Дзеянне адбывалася каля ўваходу на гарадскі стадыён.
Але паспрабуйце гэта растлумачыць прадаўцу за дадзеным прылаўкам.
Пасля яны абзавяліся нямецкімі жонкамі, і тады ўжо стала горш.
Іншых прэтэндэнтаў казахі не ведаюць.
За кожнай канцэпцыяй стаяць адпаведныя бюджэты.
Таму грошы неяк і дзесьці трэба здабываць.
Улада зараз не такая моцная, каб жорстка стаяць на сваім.
Калектыў гімназіі за гэта яго вельмі любіў і паважаў.
Пра нейкую там дэмаграфічную бяспеку ніхто нават і не думаў.
Няма правіл, прымальных для большасці грамадзян.
Яны адбіваліся ў расквечаным чароўным захадам марскім люстры.
Аказалася, што заразны не толькі дрэнны, але і добры прыклад.
Таксама зменяцца нормы правоза ручной паклажы.
Які менавіта, трымаецца ў таямніцы.
У асноўным гэта тычыцца добраўпарадкавання горада.
І вышук, і забарона на ўезд.
Таму што, каб навучыцца гаварыць, трэба навучыцца хлусіць.
Расці шчаслівай, дачушка мая.
Але ёсць і крытычныя думкі, датычныя гэтага праекту.
Яны там і гавораць па-іншаму, і думаюць па-іншаму.
Ці працуюць правы маладых спецыялістаў на практыцы?
У гэтым годзе ўпершыню робім супольны праект, дзе выступяць і маладыя, і старэйшыя.
Прад'явіце праязныя квіткі ці прабітыя талоны.
Але яшчэ больш незадаволенымі выявіліся самі фанаты.
Або калі заходзіш у цёмны пакой і проста слухаеш савецкую музыку, якую выконвае жанчына-аматар.
Але былі і свае лакальныя адрозненні ў сітуацыі.
Цэны на рэсурсы, хутчэй за ўсё, у сярэднім застануцца на ўзроўні, набліжаным да цяперашніх.
Яны апублікаваныя на нашым сайце.
Гэта прыкладна адпавядае красавіцкаму рэйтынгу.
Дакладней, супраць каго яна падымецца заўтра.
Дзякую за дзень, за набалеласць слова як малітвы.
Так яны пазнаёміліся і да апошніх дзён жыцця паэткі шчыра сябравалі.
Словам, калі б не іх дабрыня, нашай камандзе давялося б надзвычай складана.
Ягоны лёс зараз цалкам залежыць ад аператыўнай рэакцыі гарадскіх улад.
Цяжкая гэтая работа лесарубаў.
З таго часу мы не пакідаем топы найбольш пітушчых краін свету.
Некаторыя партрэты маюць патрэбу ў рэстаўрацыі.
Справа, якая заўжды стаіць на першым месцы.
Паводле яго слоў, нацыянальная школа каліграфіі вядомая ва ўсім свеце.
Прагартаўшы кнігу, я не знайшоў у ёй нічога пра нашую краіну.
Аднак гэтага так і не адбылося.
А што гэта за фабрыка фарфору?
Нашыя выпускнікі працуюць у самых розных сферах.
Першай такой спробай было ўвядзенне адзінай валюты.
Гэта можна зрабіць у хостэлах.
Хаця бачыў і артыкулы пра сябе.
Па-юнацку востра, максімалісцкі перажыў.
Вельмі хацеў вучыць і казаў, што і ад іх вучыцца.
З тым сябры і пайшлі.
Але птушак тут заўжды было мноства і чыстае возера было.
Бяссілле праўды і адчай трывог.
Таму, што насамрэч выбараў у нас няма, і людзі ўсё больш гэта разумеюць.
Адкуль у аўтара такія адкрыцці?
Раней гэтую прэмію атрымлівалі ў асноўным дзеці эмігрантаў беларускага паходжання.
Каб быць у тонусе.
З небывалымі для савецкага гледача спецэфектамі.
Ён не збіраўся здавацца.
Унутры там такія талерачкі для асаджэння і трубачкі, у каторых пар кандэнсуецца.
Праўда, у далейшай размове боль даў ведаць пра сябе сам.
Аднак большасці ўдзельнікаў гэтых мерапрыемстваў відавочна ўсё да лямпачкі.
Вось тут самы час пераходзіць да наступнай прычыны.
Як жа вярнуць цяльняшках гісторыі?
Дзе друкавалася гэтае выданне, да сённяшняга дня дакладна не вядома.
З ужо зусім велізарнымі пагонамі.
Праўда, усяго календароў было пяць асобнікаў.
Паводле яго слоў, кансультацыі могуць адбыцца ў рэжыме відэаканферэнцыі.
Зараз важная не колькасць.
Ці пагаджаецеся вы з тым, што для вашых дзяцей гэта можа стаць праблемай?
Гэтыя словы выклікалі гучную рэакцыю.
Жыццё на гэтым не сканчаецца, у мяне ёсць ідэі, што рабіць пасля.
І добры беларус, шчыры, адданы.
У той жа час на рынку працы ў перспектыве будзе больш пажылых людзей.
Апошнім часам такія партыі перажываюць рэнесанс.
А зараз і расійскія чыноўнікі ўзялі гэтую формулу на ўзбраенне.
Пасля заканчэння мерапрыемства ўдзельнікам паведамляецца, дзе будзе адбывацца сустрэча.
Спіс можна не працягваць.
Важна, што дзеці будуць больш часу праводзіць з татамі.
Ёсць яшчэ адна частка.
Звычайна экскурсіі па горадзе пачынаюцца з агульнавядомай тэрыторыі замчышча.
Прычым антыеўрапейскі пасажы характэрныя і лордам-лейбарыстам.
Толькі яскравыя кветкі вылучаюцца сярод змрочных колераў выставы.
Для ўладальнікаў хатніх жывёл і для аматараў экстрэмальных відаў спорту.
Прапануем вашай увазе тэкст прамовы.
Забарона будзе дзейнічаць у школах і універсітэтах.
Праблема стаіць на месцы.
Бацька мой, малады салдат, захаджваў да іх у госці.
Моладзь сёння наогул не хоча на кватэру зарабляць.
Цяпер у нас няма ніякіх вынікаў.
Адкуль мне было ведаць, што шафёры пасольскіх машын насамрэч супрацоўнікі гэбэ.
Сапраўды, была прыгожая праграма, але яна не дайшла да канца.
Гэта было іх першае супрацьстаянне ў доўгай чарадзе.
Што з іх захоўваецца ў жывой традыцыі?
Франка не надта актыўнічаў.
Хочацца і далей займацца навукай.
Сёлета мы атрымалі неверагодна многа новых выдатных перакладаў.
Якое памылковае ўражанне, як высветлілася пазней!
Прынамсі, у пераважнай большасці выпадкаў.
А нашая школа добра забяспечаная матэрыяльна, працуюць высокакваліфікаваныя настаўнікі, ёсць тэхніка, спартыўныя залі, стадыён.
Але пасля ў сям'і пачаліся іншыя непрыемнасці.
Выраз пра мышак, які плакалі, ды ўсё ж працягвалі есці кактус, напэўна, знаёмы кожнаму.
Мне вельмі спадабалася, падалося нечым дасканалым.
Права на марку было аформлена па ўсіх правілах.
Прагучала шмат слушных прапаноў.
Праз суткі яна змянілася.
Не ўсім жа вершы пісаць і на сцэне выступаць.
Яго прадаў радыкалам адзін фермер.
Гэтае рашэнне пацвердзіла і гарадская выбарчая камісія.
Гэты будынак прызнаны спецыялістамі адным з лепшых узораў савецкага канструктывізму.
Але для савецкай улады ўсе гэтыя захады аказаліся правальнымі.
Гэтая дылема ніколі не знікне.
Дзякуючы яго творчасці нас ведаюць у многіх краінах.
Пад агонь прызначаліся найлепшыя хаты.
Адсюль закон аб пяці каласках і яго сучасныя аналагі.
Усё гэта надае святу больш глыбокага зместу, духоўнасці і сапраўды народнага характару.
Ва ўсіх ногі пакручаныя, хадзіць не могуць.
І не хачу перакладаць.
Нам трэба навучыцца разбураць муры паміж намі, а не будаваць новыя.
Але сцені ўсё роўна спяваюць.
На гэта выступоўца адказаў, што абавязкова так зробіць у наступны раз.
Яны не маюць канкрэтнага плану.
Але гэты шанец быў пахаваны рукамі беларускіх чыноўнікаў.
Што хвалюе аўтара ў гэтым і ў іншых зборніках?
Зрэшты, мы паспяшаліся назваць серыю цалкам самастойнай.
Не ведае, як яна працуе, што з ёй рабіць і як кіраваць.
У кожным перыядзе выступалі адмысловыя музыкі і праводзіліся конкурсы.
Вось яны заўзеюць за нас, лаюць нас страшэнна, калі мы кепска згулялі.
Фота з сямейнага архіву.
Канчатковы варыянт справаздачы будзе гатовы да кастрычніка.
Праект пастановы, канешне, не быў прыняты.
Але ніколі не забываў яе лясы, рэчкі, азёры, бясконца родныя і блізкія майму сэрцу.
У пошуках лепшых працоўных месцаў, вышэйшых заробкаў з гарадка з'ехала многа людзей.
Дадзены ўчастак пасля выканання запланаваных работ будзе перададзены ў карыстанне і абслугоўванне гарадской адміністрацыі.
Ну я і сказала прыкрыць капюшонам.
Хутчэй, ёсць насцярожанасць змешаная з цікаўнасцю.
І елі сыр, што пастухі давалі.
Тралейбусы і трамваі з вялікай верагоднасцю могуць з'явіцца і ў іншых гарадах.
Гэта адно са святаў, што адзначае каляндарны рубеж, наступленне восені.
Яны сустрэліся ў школе пасля вайны, куды ён пайшоў з гэтага дому добраахвотнікам.
Курс бясплатны, каб яго прайсці, трэба толькі зарэгістравацца.
У выніку пачалася неверагодная гульня нерваў.
Рабілі гэта цалкам свядома.
У многіх гарадах спрыяльнасць, так бы мовіць, часовая.
Я ніколі не працаваў з музыкамі такога ўзроўню прафесійнай падрыхтоўкі.
Планавалася, што надзелы будуць выдавацца ва ўсходніх ваяводствах.
Ёсць прапановы да фармавання тарыфаў і вызначэння каэфіцыентаў ставак падатку на нерухомасць і зямлю.
А чаму мне ніхто не дае?
Мытны саюз відавочна знаходзіцца ў крызісе.
Агулам шэсцьдзясят галасоў творцаў.
Яшчэ горш выглядае сітуацыя ў гандлі аўтакампанентаў.
Пра ўзровень напружанасці сведчыць, здавалася, вельмі смешная прычына апошняй канфрантацыі ўлетку.
Пабудавалі школу з дзіцячым садком, аднак дарогі да іх не зрабілі.
Дзесяць гадоў таму пабудавана магутная лесапілка.
Трэба глядзець наперад, у еўрапейскую будучыню, але не азірацца назад.
Глядач яго шанаваў, з усёй яго дуратой.
Праўда, што гэта значыць дакладна, аўтарка цытаты не патлумачыла.
Апошнюю не паспеў прачытаць.
Ключ для расшыфроўкі яго рэжысёрскай версіі бачыцца ў інтэрпрэтацыі вобраза галоўнага героя.
Ігнараваць мы не можам ні адзін, ні другі.
Аднак пэўныя этнічныя групы пад вялікай рызыкай.
Дзеці спрабуюць знайсці чароўную флейту, каб выратаваць лес і аднавіць натуральны цыкл прыроды.
Жыць дзеля высокай ідэі цяжэй, чым за яе памерці.
Раскажу пра кожнага з іх сцісла.
Тады была выказана думка, што на іх аснове трэба ствараць якасны турпрадукт.
Віктар быў такі шчаслівы, і ў яго ўжо быў дом, дзе яго любяць.
Гэтыя нормы распаўсюджваюцца на ніжнюю і пасцельную бялізну, гарсэты і купальнікі.
І калі пачала называць іх імёны, проста расплакалася наўзрыд.
Гэта як купіць свой першы дом ці першую машыну.
Будзе на ім шмат лірычных, народных і аўтарскіх песень.
Спачатку ў сцэне была процьма словаў.
Дабраліся да ракі, а яна не вялікая, але вада халодная.
Аднак падаткі чамусьці ніяк не ўплываюць на штодзённае жыццё беларусаў.
Але праца вялася, і шмат якімі людзьмі.
Бо ў выпадку перамогі ты становішся адказным за ўсё, што здарыцца з тваёй краінай.
Вакол дуба водзяць карагоды з песнямі.
Больш за тое ён бачыць і пазітыўныя моманты.
Са старонак кніг і перыёдыкі, у карцінах і фотаздымках.
Хоць, вядома, і бясспрэчны.
Між тым, рыхтуюцца і брытанцы.
Дык вось, аднаго студэнта адправілі купіць кветкі для госці.
Прадаць прадукцыю машынабудавання туды пакуль не асабліва ўдаецца.
Карацей, бяда-бяда, у нашай краіне ні ў чым нельга быць упэўненымі.
Але сяброў я страціў шмат, прычым такіх, якія, здавалася, на ўсё жыццё.
Біялогія і медыцына становяцца прыярытэтамі беларускай навукі.
Да яго рэгулярна ездзіць адвакат.
Мы нарэшце атрымалі крэдыт.
Гэта найвышэйшае званне для расейскага вайскоўца ў мірны час.
У рамках публікацыі немагчыма ахарактарызаваць усе навуковыя даклады, прадстаўленыя на канферэнцыі.
Аднак яны будуць не ў абсалютнай большасці.
Перамовы вядуцца, але выніку яны пакуль не далі.
Беларуская чыгунка таксама прадугледзела зручны графік руху ў зваротным напрамку.
Ён жыў у віхурах штодзённых падзей.
Кароткі спіс будзе вядомы напачатку кастрычніка.
Увесь час ён у пошуку і працуе на адным дыханні.
Але што міжнародная супольнасць магла ім за гэта зрабіць?
Лідар у сферы навін і публіцыстыкі.
На гэтых мовах размаўляюць у пераважнай большасці людзі сярэдняга і сталага ўзросту.
Яна і нарадзіла дома дзвюх дзяўчынак.
Мы асабіста не хочам такой рэкламы ў краіне.
А значыць, неабходна змена бюджэтнай стратэгіі, сказаў міністр.
На вокладку яна вынесла назву аднаго з ключавых тэкстаў.
Аднак без скандалу не абышлося.
У абодвух ёсць раздзелы арыгінальных вершаў і перастварэнняў з моваў блізкіх і далёкіх.
Дзеля гэтага можна штогод падаваць запыт на атрыманне выпіскі з рэестру.
Застаецца дадаць, што галоўная загадка чакае нас наперадзе.
Аўтар прызнае, што ён належыць да другой групы.
У каго можа быць яшчэ больш энергіі, як ні ў дзяцей?
Амаль усе донары пацвердзілі свой дадатковы ўнёсак.
Праекты збіраюцца з тым, каб усім разам абмеркаваць іх важнасць, актуальнасць і магчымасці рэалізацыі.
Работы актыўна вядуцца з вясны.
Зрабіць гэта хутка не атрымаецца, калі мы будзем раз'яднаныя ў базавых каштоўнасцях.
Іх змест агенцтву не раскрылі.
Усе кветкі на ягоных палотнах прывялыя і сухія.
Зараз мы рыхтуемся да фестывальнага лета і ўжо задумваемся над чарговым альбомам.
Гэта мае асабістыя грошы.
Аб палітыцы з матуляй таксама пагаварыць вельмі любім.
Натуральна, што такі падыход спадабаўся не ўсім.
Не хачу здавацца залішне ідэалістам.
Прыгожыя, акуратныя дзяўчаты былі.
Нават месца яго нараджэння падаецца па-рознаму.
Яна ў разводзе, гадуе дваіх дзяцей.
У тым ліку і ад гарэлкі, з якой многія звязваюць маё імя.
Горад быў практычна ўвесь разбураны.
Цудоўныя тэксты, проста задавальненне чытаць.
Водзяцца ў палескай глухмені і ваўкі, і мядзведзі, і рысі.
Зараз да друку рыхтуецца кніга з аднайменнай назвай.
І тут прагучалі стрэлы.
Варта адзначыць, што да прэсы на гэтым судзе было асаблівае стаўленне.
У мяне ёкае сэрца.
Тыя паабяцалі прыехаць найбліжэйшым часам.
Такою жнівеньская вайна засталася ў памяці грузінскага народу.
Яна мае тэндэнцыю да пралангацыі і ўкаранення.
І вырашыў набірацца досведу.
Пачну з другога пытання.
Развітанне з ахвярамі катастрофы.
Больш адметны кантраст паміж яго напалеонаўскімі планамі і адсутнасцю канкрэтных прапаноў па іх ажыццяўленню.
І да выбараў рыхтавацца.
Фільм камедыйны, але адначасова ён прымушае задумацца пра важныя рэчы.
Скончыў інстытут, працаваў ляснічым.
А дзе працоўная кніжка?
Яны таксама неўзабаве пойдуць пад знос.
І нават сыпанула ў нізінку пяску.
Напэўна, яны спадзяваліся, што сын вырасце знакамітым спартсменам.
Тое, што думаюць людзі, і карціна ў галаве даследчыка могуць значна адрознівацца.
У нашай вялікай савецкай краіне такой колькасці небаракаў няма!
Адзінай крыніцай папаўнення бюджэту была выручка ад спектакляў.
Аднак большасць жыхароў краю тады прагаласавала супраць.
Да гэтага выпадку ён адносіцца не будзе, бо закон не мае адваротнай сілы.
Зрэшты, здзівіць нейкім новым прадуктам еўрапейцаў даволі складана.
Ты стаў асілкам векавым.
Але на гэтым своеасаблівасць беларускай паліталогіі не заканчваецца.
Вынікі працы камісіі сталі вядомыя загадзя.
Дзе можна разлічваць на суперхуткасных інтэрнэт?
Курапаты толькі частка, як бы вяршыня айсбергу.
Бабуля ж выхоўвала мяне досыць строга.
Назавіце некалькі прыкладаў такога супрацоўніцтва.
Чаму не рабілі раней?
Калі і былі нейкія спробы, то яны выглядалі досыць кволымі.
Абодва сваіх сем'яў не мелі.
У большасці выпадкаў гаворка ідзе аб павелічэнні коштаў.
Пры гэтым апранаць курткі ў памяшканнях каледжу не дазваляецца.
Мала хто ведае, што такія ж падзеі адбываліся і на ўсходнім фронце.
І першыя два месяцы былі для мяне вельмі складаныя.
А спроба можа быць, я не выключаю.
Хто больш багаты, той, канешне, меў і пакрывалы з воўны.
Дык вось, купец той жыў заможна, але самотна, бо расчараваўся ў людзях.
Яны гэта разумеюць, мы гэта разумеем.
Гэтыя пытанні занадта важныя, каб іх ігнараваць.
А іншыя п'юць у сваіх хатах.
Апошні, самы лепшы кантракт мне прапанавалі ўжо праз два дні пасля майго вяртання.
Люся хоць і не была маладой і прыгожай, але вельмі рэлігійнай і вернай жонкай.
Адбылося гэта ў беларускай сталіцы.
Аднак у нашым стагоддзі стаўленне да феномену хака пачало мяняцца.
Ужо кажуць што за яго галасаваць не будуць ніколі.
Яго прозвішча было названа сёмым па ліку.
Але сітуацыя з адмовай ад удзелу ў шмат чым паказальная.
Масква зацікаўленая, каб на гэтае месца прыехала другое насельніцтва.
Удзельнікі будуць абраныя сярод заяўленых прэтэндэнтаў у выніку конкурсу, які правядзе спецыяльная кваліфікацыйная камісія.
Мы працягваем працаваць у гэтым фармаце.
Уласна ў гэтым раёне жывёла і была заўважана.
Аўтары згаданых успамінаў відавочна вартыя гэткай увагі.
Утылізацыйны збор для фізічных асоб у цэлым з'яўляецца невялікім.
Хоць у тым, што гэта злачынства, ужо ніхто не сумняваецца.
Былі дзеці, якія даносілі на ўласных бацькоў.
Андрэя дома не было.
Карацей, мовай не купляюць.
На наступны дзень ён ужо даў шэраг інтэрв'ю.
Выканаўцаў надзвычай цёпла прымалі гледачы.
Пачаць наладжваць мірнае жыццё.
Але ўсе зроблена ў дэкаратыўнай манеры.
Шлях жыцця ідэй патрабуе пэўнага асяродку, інфраструктуры.
Бацька тае зімы зноў рабіў санкі на продаж.
Дапамаглі і структурныя змены.
З дачкою гэтага генерала я сябрую да сённяшніх дзён.
На лугах ужо не хапае корму для жывёлы.
Застаўся май, і скончыўся чэрвень.
Але толькі ў першыя пяць хвілінаў размовы.
Яна паведамілі, што ў новую базу трапілі каля паўмільёна чалавек.
Маюць вялікае пачуццё гонару за сваю краіну.
Ён вучыўся спачатку на графічным аддзяленні, рабіў эскізы, сатырычныя малюнкі, потым перайшоў на жывапіс.
Разам з тым падае агульны ўзровень ведання беларускай мовы.
І нават дае гарантыю на выкананыя работы да двух гадоў.
У мінчан з'явілася выдатная магчымасць зрабіць гэта!
На мерапрыемства таксама будуць запрошаныя беларускія арганізатары фестываляў і канцэртаў, прадстаўнікі клубаў.
У якім парадку будуць выконвацца гэтыя працы?
Гэтыя праблемы датычацца не толькі вытворчасці, але і сферы абслугоўвання, дадаў ён.
Яны зараз прыйдуць і паглядзяць цябе.
Вось што неабходна найперш, а не абяцанкі-цацанкі.
Наверсе заўсёды чуюць нашы просьбы і часта даюць чалавеку шанец.
Апошніх налічаецца аж шэсць штук.
Уваход бясплатны і без рэгістрацыі.
Не, нешта не так з гэтым беларуска-венесуэльскім гандлем.
Кампазіцыя сінгла наўмысна пабудавана не ў агрэсіўнай форме.
Адзін чалавек пасля маіх словаў нават адправіўся туды.
Было ў словах ахоўніка нешта фальшывае.
Разам мы жадаем нашым слухачам адчуць радасць сустрэчы з культурай нашых продкаў.
Ды і нашы пастаўшчыкі не ведаюць, хто ў іх будзе цяпер браць тканіну.
Але каардынацыя дзейнасці магчымая і так.
Лекі, якія даюць у калоніі, дапамагаюць слаба.
Найперш, усіх, канешне, хвалюе пытанне візаў.
І гэтыя чаканні цалкам спраўдзіліся.
Здаецца, ён увогуле быў чалавекам без пафасу.
На іх збіраюцца людзі рознага веку, розных прафесій, рознага жыццёвага досведу.
Трэба таксама асвоіць выраб айчынных бідэ з мясцовых матэрыялаў!
Як толькі мы склалі дровы, пачаўся дождж.
І стаў адным з тых, чыя мара здзейснілася.
Тады было зразумела, што трэба дзейнічаць, трэба выбіраць шлях развіцця.
Старых і маладых, з малымі дзецьмі.
Варшава не разумее нашых патрэбаў!
Ён на стадыі міксавання.
То бок, дзяржпадтрымка скарачаецца аж удвая!
Сёння наша грамадства, канешне, не гатовае да поўнай забароны.
Ёсць іншыя станоўчыя фактары.
Марыць не шкодна, шкодна не марыць.
Дык а ў чым розніца?
Але ў сям'і не апусцілі рукі.
Усяго столькі інструментаў выкарыстоўваецца для распрацоўкі макета.
Аж два тыдні дзёўб берлінскую сцяну.
Культ холаду замест культу цяпла.
Аднак гэтага тлумачэння яўна недастаткова.
Я ж не дзяўчынка, я пражыла вялікае жыццё.
Паклапаціцеся пра бяспеку вашага асабістай жыцця.
У прынцыпе, такі варыянт можа задаволіць усіх.
А змяншэнне аўтамабіляў на дарогах гарадоў дазволіць грамадскаму транспарту ездзіць хутчэй.
Гэта пацвярджаюць дадзеныя афіцыйнай статыстыкі.
Тады зніжаецца заробак працоўных.
Таму прыйдуць і канкрэтныя рэзультаты.
Я цаню гэтыя словы, але яны павінны быць падмацаваныя дзеяннямі.
Хто заплаціць за банкет?
Але няма цікавасці ані да кампаніі, ані да кандыдатаў, ані да самых выбараў.
Пры гэтым прадугледжваецца паступовы выхад на ўзровень цэн, супастаўны з дзейным на расійскім рынку.
Зараз зямля вызваліцца, можа што і пабудуюць.
Ці ён сам перакананы, ці яго пераканалі, што ўсё адно замены не будзе.
Сітуацыя, верагодна, будзе ўсё больш абвастрацца.
Я паўдня праседзела ля школы, уважліва гледзячы на вуліцу.
Зразумела, сацыяльныя выдаткі мелі месца.
З аднаго боку жыхары вёскі абураныя гэтай карцінай.
Будаваць краіну можна толькі разам.
У нас жа яе заспявалі па-беларуску.
Боршч з капусты, сала, цыбуля.
А сёння ўжо замежныя спецыялісты дзівяцца нашым поспехам.
Пасля стабілізацыі пачнецца рост.
Яны гатовы сустракацца і абмяркоўваць альтэрнатыўныя погляды.
Яна прапаноўвае беларускаму пакупніку садавіну і гародніну па касмічных коштах.
Можа, пачуццё самастойнасці сапраўды не вельмі прыемна шмат каму.
Аднак захоп тэрыторыі далёка не заўсёды азначае поспех у кіраванні ёй.
Насамрэч, гэтыя дакументы з'яўляюцца важнымі крыніцамі па адным з цікавых аспектаў нашай нацыянальнай гісторыі.
Надвор'е, як заўжды, робіць сваю справу.
Як правіла, калі прамыя лініі праводзяцца, званкі фільтруюцца.
Таксама ўздоўж экасцежкі ёсць інфармацыйныя стэнды пра балота і яго жыхароў.
Не сказаць, каб хацелася проста паказаць сябе.
Спыніліся цягнікі метро на станцыях, аўтобусы на вуліцах.
З надыходам вечара горад вымірае.
Ёсць асобнікі на мове кітайскай і італьянскай.
Трэба вызначыць, у якім месцы будаваць.
Там дзеткі, загадзя падрыхтаваўшыся, дэкламавалі вершы беларускіх паэтаў.
Такім жа будзе і пачатак наступнага тыдня.
У яго асабістым жыцці былі велізарныя трагедыі.
Мы абавязкова ўзгадаем гэтых светлых людзей за святочным сталом.
Але засталіся некаторыя былыя жыхары вёскі, і распачалася гаворка.
На гарадзенскіх рынках працуюць каля дзесяці адсоткаў індывідуальных прадпрымальнікаў.
Таму яны заўсёды застаюцца залежнымі ад бацькоўскай ласкі.
Сонца бярэцца на захад.
І трасянкаю для іх ужо робіцца нават руская мова з беларускім акцэнтам.
У нас такога няма, няма непарыўнасці сістэмы.
Не, чыста тэарэтычна мы можам быць за правы чалавека.
Але маёй мэтай і не было атрымаць вялікую суму грошай.
Усё спазнаецца ў параўнанні.
Школьныя лагеры, як правіла, таксама платныя.
У дзеда было шасцёра дзяцей.
Супрацьстаянне набыло працяглы характар.
Збудаваўшы дом, бацькі забралі і мяне.
Цэнтр прыцягнення дзятвы і ўсіх людзей, якія гуляюць, вада добрая і людзей шмат.
Вельмі спадабалася, як латышы ўдала абыгрываюць кватэрную прастору.
Ідэя стварэння ўкраінска-расійскага падручніка па гісторыі правалілася.
Месца пахавання гэтых людзей невядома.
Гэтым правам ён і скарыстаўся.
Не выклікае трывог і бліжэйшая будучыня.
Цудам ніхто не пацярпеў.
Натуральна, там забароненыя асушэнне і здабыча торфу.
Плаціць яго бацька не збіраецца.
І калі для гэтага ёсць грунтоўная падстава.
А тут фокус акурат на групе, на ўстойлівасці і развіцці працэсу.
Канешне, мала моладзі прыходзіць у касцёл, але гэта агульная тэндэнцыя.
Гэта ўсё хутчэй робіцца, каб распаўсюдзіць альтэрнатыўную інфармацыю.
Сэрвіс працуе не наўпрост з кіроўцамі, а з найбуйнейшымі службамі таксі.
Гэтыя прагнозы мы выканалі за два месяцы.
Рыхтуюцца да небывалай колькасці пацыентаў.
І гарады, і вёсачкі.
У горадзе адмяняюць розныя канцэрты, прызначаныя на гэты ўік-энд.
Пасля два гады адпрацаваў настаўнікам у школе.
На выставе ў райвыканкаме.
Але, на жаль, гэта не знайшло ніякага выйсця.
Яго мэтай з'яўляецца дыягностыка органаў зроку ў дзяцей з сельскай мясцовасці.
Гэта і стала пераважным аргументам.
З песнямі ёсць і яшчэ адна праблема.
Паплечнікі вязня кажуць, што гэта першы за доўгі час ліст ад вязня.
Таксама неабходна мець магчымасць нанесці ўдар у адказ.
Менавіта ў фармаце такога шоу яна і праводзіла вечарыну.
Толькі ў нядзелю з ранку зноў ажыве рынак на некалькі гадзін.
Перапрацоўка адкідаў таксама мае шэраг складанасцяў.
Салома ў інтэр'еры мае дачыненне да нашай ментальнасці.
Нязручна мне цыганіць, браце, але хацелася б вытрымаць марку да канца.
Ён здаваўся такім сталым, разважлівым, спакойным і засяроджаным вельмі.
Я чалавек дамашняга выхавання, нікуды далёка не хацеў ехаць.
Мая дачка вядомая не толькі ў нашай краіне, але і далёка за яе межамі.
Пачытайце, ён выдатныя рэчы кажа.
Што стаіць за гэтымі выказванням, кан'юнктура ці тэндэнцыя?
Увесь час чакае, што хтосьці павінен яму штосьці ў гэтым жыцці.
У нас ва ўніверсітэце шмат хто працуе і жыве на дзве краіны.
Ажно тут праз блокпост спрабуе на вялікай хуткасці праскочыць легкавушка.
Працягваецца падрыхтоўка да вызвалення гарадоў.
Вось гэта і турбуе замежных партнёраў.
Нясвіж і радавы замак ён так больш і не ўбачыў.
Былі чатыры машынапісныя выпускі.
Вядома, што члены царквы галасуюць за розныя партыі.
Чаго не зробіш дзеля самапрэзентацыі!
Бацька трох паспяховых дачок.
Сустрэча будзе доўжыцца два дні.
Гэта вельмі цесная ступень узаемадзеяння.
І як наогул дасягаецца паразуменне між музыкам і рэжысёрам?
Агулам паход павінен быў працягнуцца два гады.
Прычым, ці не адзіна легальным у савецкіх умовах.
Кожны спецыяліст ацэньвае ўздзеянне на сферу свайго профілю даследаванняў.
Падтрымаць праект можна па спасылцы.
Гаворка ідзе пра гібель больш за сотні жывёл.
Ён павінен дзейнічаць на карысць дзвюх дзяржаў, на карысць турыстаў.
Юную графіню можна было ўбачыць на вясковых і местачковых святах.
Інакш я не разумею ўвогуле, для чаго існуе дацкая меншасць.
Зямля і аб'екты, размешчаныя на ёй, будуць інвентарызаваныя.
Украінская прэса далікатна абыходзіць гэтую праблему.
Маю шмат публікацый і кніг на гістарычную тэматыку.
Глядзіць годна, пільна і думна.
Нядаўна да мяне падыходзіў іх прадстаўнік.
Знаходзяцца з пятнаццаці чалавек толькі трое.
Плануецца, што і персанал паступова загаворыць на роднай мове.
Заўжды, калі збіраецца клас ці футбольная каманда, пачынаецца канкурэнцыя за лідарства.
Мне бы нейкі кут недзе знайсці, пажыць нармальна, ну хоць трохі.
Увогуле ж у бацькі было двое братоў і тры сястры.
Усе падобныя інтэрпрэтацыі з'яўляюцца толькі шырмай.
Нават падумаць не магла, што будзе праца ў фондзе.
Гэтая сустрэча была ў траўні, а ў ліпені быў з'езд.
Але спецыфіка эканамічных цудаў нас цяпер не цікавіць.
Таму лідару заўсёды патрэбная каманда.
Аўтамыйня павінна спрацаваць да сярэдзіны лістапада.
Што кідаецца ў вочы з першага сказа?
Але для гэтага трэба яе спачатку сфармуляваць, а затым прапанаваць большасці.
І паміж сабой гэтыя правы не стасуюцца.
Зараз усталёўваюць асобы удзельнікаў.
Мяса, малака, яек і рыбы расіяне ядуць таксама больш, чым беларусы.
Адсюль узнікае і нагрузка на ўрачоў, і чэргі ў паліклініках.
Пісьменніца таксама адзначыла, што адным з прынцыповых момантаў у праекце быў удзел беларускай ілюстратаркі.
І ў першую секунду яна не заплакала.
Але гэта, хутчэй за ўсё, эмацыйныя рэчы.
Мяркуецца, што яны будуць вывозіць смецце.
Абодва хадзілі ў музычную школу.
Аднойчы надвячоркам ў пакоі раптам загучала музыка.
Нашы пасяджэнні планаваліся на філфаку, але давялося ладзіць сустрэчы ў харэаграфічнай вучэльні.
У ёй мае разважанні аб бягучым моманце.
Подзвіг нашых ветэранаў бясспрэчны.
Са сваім статутам у чужы манастыр не ходзяць.
Здзіўляе, што нам прывозяць нейкія вельмі дарагія прадукты.
Нават ананімна пра гэта яны са мной гаварыць адмаўляюцца.
Камунальная інфраструктура кожнага раёна, жылога квартала мае розны ўзровень зносу.
Распачаўшы вакцынацыю адным прэпаратам, пры неабходнасці працягнуць можна іншым.
Такім чынам, у пытанні суверэнітэту фармальна закон на баку каўказцаў.
І ўлада не рашылася пярэчыць.
Вынікам сталі кніга, песня і мультыплікацыйны кліп.
А мне ён расказваў, як яго дачка вучылася граць на фартэпіяна.
Калі едзем на ім па горадзе, кайфу больш, чым ад ферары.
На ёй яна плануе пабудаваць малочнатаварныя комплексы.
Пры чым на ўсіх чатырох пляцоўках.
Нерэальна слухаць некалькі людзей адначасова.
Працягнуць інклюзіўны агульнанацыянальны дыялог.
Таму развязка будзе толькі наступнай вясной.
Бо тут засталося толькі двое хлопцаў.
Каму ўдалося атрымаць выгадныя падрады у паўднёвых суседзяў?
Падобнае бывае даволі рэдка.
Праз дарогу знаходзіцца поле сельскагаспадарчага прадпрыемства, на якім у гэтым годзе пасеяныя цукровыя буракі.
А ў гарадах жа рускамоўныя.
Яму прапанавалі нават зняць вопратку і абутак.
Ці адмовіцца дзяржава ад зямлі?
У выніку рытмічнага танцы яны вызваляюцца ад атруты павука.
Садзім дрэвы каля дома ў мікрараёне.
Тое ж датычыцца і копій выніковых пратаколаў участковых выбарчых камісій.
Колькасць насельніцтва за наступныя пяць гадоў таксама не зменіцца.
Што за маргінальны лексікон!
Што гатовыя для гэтага зрабіць уласнымі сіламі?
Нічога падобнага ў нас ніколі не выдавалася.
Бо па-іншаму іх не чуюць і не хочуць чуць.
Вось у гэтым вясёлым інтэрнацкім балагане мы пражылі два гады.
Едзе, здавалася, усяго толькі ў чарговую замежную камандзіроўку.
Вакол яго густа раслі хвоі.
Пасля пятай гадзіны колькасць новых твараў на ўчастку ў разы зменшылася.
Куды там яшчэ выставачныя залы запіхнуць?
Аматарам адлюднасці больш не будзе дзе хавацца.
І тут маці недзе знайшла абвестку, што ідзе набор у ліцэй.
Група выпускнікоў акадэміі мастацтваў два дні працавала над стварэннем жывапісных твораў.
Яго цела плануецца аддаць на эксгумацыю.
І наогул выглядаў моцна прыгнечаным.
Я настойваю, каб мяне накіравалі на паўторную камісію, і яна зноў ставіць другую групу.
Але за гэтым усім стаіць чалавек.
Як творчая натура аўтар не абмяжоўваецца фатаграфіяй і выяўленчым мастацтвам.
Найбуйнейшы прадстаўнік польскага музычнага мастацтва, заснавальнік польскай нацыянальнай кампазітарскай школы.
Гусакоў сцвярджае, што прадстаўленая год таму мадэль была створана на базе кітайскага аўтамабіля.
Трэба прызнаць, што ідэя спадабалася.
У прынцыпе, такая млявасць дзеянняў характэрная для ўсіх сфераў працы ўраду.
Яна не выклікае асаблівай цікавасці ў грамадзян.
Не лепшая сітуацыя склалася і ў пасляваенным мастацтве.
Павольна толькі таму, што людзі жывуць доўга.
Але цяпер прывезлі новыя шыльды, і на іх усталяванне ўжо патрэбны дазвол.
Аднак тэмпы росту мізэрныя нават на фоне іншых краін з бясплатнай медыцынай.
Мелі сваю ваўначоску і дагледжаны сад.
Роля інстытутаў тут важнейшая за ролю асобы.
Калі на біялогіі ім чытаюць лекцыі пра паводзіны, што тут казаць?
Няхай людзі вучаць гісторыю.
Аднак працэс падліку галасоў павінен быць значна палепшаны.
Біяграфію пісьменніка цяжка назваць прыкладам жыцця сапраўднага арыйца.
Наша краіна ў сацыяльным плане застыла.
І афіцыянты гарантавана здабываюць чаявыя.
Пры неабходнасці ў большасці выпадкаў працуюць сотавыя.
Альбо бяры сваю кружку.
На практыцы гэта будзе значыць шэраг глабальных перамен.
На гэта пытанне ёсць шмат адказаў.
Бацька па нацыянальнасці беларус, таму сюды ўрэшце і вярнуліся.
І хутчэй за ўсё ён ужо ўзяты пад варту дакументальна.
Не было часу чытаць гэтыя ўсе тэксты.
Што ж рабіць у сітуацыі, калі вас уключылі ў такую базу?
Тут яны былі ўпершыню.
Наш карэспандэнт пакідае месца падзей.
А там пачалі наводзіць даведкі, рабіць запыты.
Супраць яе паўстаў шырокі фронт з удзелам як правых, так і левых.
Затое расейцы радуюцца танным і якасным беларускім харчам ды іншым таварам.
Цяпер акрэдытацыю будуць праходзіць і беларускія таксама.
Водаахоўная прыбярэжная паласа не парушаная.
Адчуваецца пазваночны слуп і мышцы ў паясніцы.
Цяпер ёсць дзве дзяржаўныя праграмы, накіраваныя на развіццё сельскіх рэгіёнаў.
Далейшы ход з'езду апынуўся пад пагрозай.
Ён і жыве па сутнасці толькі ў пераходных станах, стыхійны экзістэнцыяліст.
Магчыма, у нейкіх іншых формах, і ў яго, магчыма, быў бы іншы лідар.
Яны прыдумалі шмат формаў актыўнасці, якія сталі іх візіткай.
Дзе вашы песні жыватворны?
Гэта пачалося ў апошнія гады, раней такога не было.
Пакуль гэта мізэрныя капейкі.
Яна павінна забяспечваць гарантаваны мінімум.
Таму кожны з паслоў абраў твор, які ярка дэманструе паэтычнасць беларускай мовы.
А ён і балакаць па-французску вучыўся са складанасцямі!
Экспарт беларускіх тэлевізараў на расійскі рынак хутка абваліўся.
Бо яна, перад усім, дае рост валютных прыбыткаў у пераліку на рублі.
Але кніга напісаная пасля гэтых падзей.
Здаецца, плынь часу вярнуць нельга, як і нельга вярнуць былога поспеху.
У нас быў тэатр ліцадзеяў.
Так, варшаўскі і мінскі ваенныя міфы карэнным чынам адрозніваюцца.
Усе сябры і блізкія яго ведаюць, ён веруючы чалавек.
Аднак пазней ці то перадумаў, ці то не змог гэтага зрабіць.
Днямі зноў гарэла, у дальнім кутку.
Мы з вамі гутарым удзень, калі канферэнцыя яшчэ ідзе.
Кабель часта абразалі спецыяльна падрыхтаваныя людзі.
Але ён быў яшчэ бліжэй да будоўлі.
Нічога страшней я ў сваім жыцці не чуў.
Трэба рэальна ацэньваць сітуацыю і добра падрыхтавацца да яе развіцця.
Прынамсі, пра гэта не было нічога чуваць.
Праўда, з маленькай папраўкай.
Наўрад ці можна сказаць штосьці яшчэ.
Не па службе, а па каштоўнасцях.
Першапачаткова прэтэнзіі прад'яўляліся да арганізатара канцэрту.
Пра гэта ёй кажуць слухачы.
Ёсць карцінка, якую бачыць журналіст, які прыязджае на фронт.
Таму платныя гульні ў прадказальнікаў варта пакінуць у мінулым.
На вайне я добраахвотнік.
Але не кажа, што здарыцца, калі яна пройдзе.
Будуць групы па духавых інструментах, гітары, флейце, скрыпцы, гармоніку, мужчынскім і жаночым вакале.
Што яны сабе дазваляюць, чаму ахоўная зона не працуе?
Асабліва пакутуюць аматары афрыканскіх фасонаў.
Хочацца выступаць яшчэ больш.
Магчыма, мог паўплываць і фінансавы крызіс.
Гэта не шмат, але ў параўнанні з сітуацыяй дзесяцігадовай даўніны прагрэс відавочны.
Не было чуваць магутных рок-рыфаў ці гукавога фарсажу.
Здавалася б, шанцаў у белых аніякіх.
Для аналізу мы ўзялі леташні рэспубліканскі бюджэт.
База іншамоўных найменняў, адаптаваных на беларускую мову.
Калі проста фіксаваць, потым атрымаецца набор нейкіх нязвязных сцэн.
Такі высокі працэнт звязны з некаторымі аспектамі цяперашняй кампаніі.
Колькі ўжо было падобных прэтэнзій.
Рэйтынг пачынае залежаць ад нейкіх іншых рэчаў.
Штогод лічба гасцей і іх геаграфія толькі расце і пашыраецца.
Пра радыяцыю тут імкнуцца не нагадваць.
Рысы атруты гэткай псіхалогіі лёгка перадаюцца новым пакаленням.
І яна таксама адказвае за свае роды.
Аднак пасля бакі найшлі нейкі кампраміс.
І яму давялося падаць на статус бежанца.
Даслаць свае заўвагі і прапановы можна праз форму на галоўнай старонцы сайту кампаніі.
Раней па гэтым адрасе была занядбаная крама абутку.
У старыя, яшчэ паганскія часы на месцы яго знаходзіліся лугі, пашы, лясы, палі.
Бацькі шукаюць магчымасці не аддаваць сваіх дзяцей у школу.
Адны лічаць яго аферыстам.
Спадзяюся, што курс роднай мовы зацікавіць людзей рознага ўзросту і прафесій.
Аднак кааліцыя дае ім шанец на выбарах.
Калі разышліся бацькі, яму было восем.
Дзе-нідзе знікла мабільная сувязь.
Свае капіталы яны нажылі галоўным чынам за кошт засваення бюджэтных рэсурсаў.
З публікацый відаць, што з'яўляецца ў нашай літаратуры таленавітая моладзь.
І ніхто нікога не адгаворваў.
Гэта шматгранны чалавек той эпохі, якая нараджала хуткія лёсы.
Ён заўсёды ў руху да росту, імкнецца да самасцвярджэння.
Напрыклад, што з сістэмай крыкам і лозунгамі немагчыма змагацца.
Плюралізм думак дапускаецца толькі ў лакальным фармаце кухонных размоў.
Школьных настаўнікаў, якія праводзяць экскурсіі ў межах навучальнай праграмы, закон не закране.
Ці азначае гэта, што мы павінны адмовіцца ад дэмакратыі?
Нехта прасіў грошы ў родных, іншыя дабіраліся перакладнымі, аўтастопам.
Для лінгвіста гэта асабліва важная якасць.
Гэта значыць, аддача беларускіх інвестыцый у сельскую гаспадарку вельмі нізкая.
І яны вырашылі пайсці на еўрапейскія і нацыянальныя выбары, аднак прайгралі.
Просты, светлага розуму, дасціпны, жывы, ды проста унікальны чалавек сярэдняга росту.
Таму настаўнікі робяць ксеракопіі і раздаюць дзеткам.
Але дракон ніколі не пераможа.
А над падмуркамі другога дома пройдзе новая паркавая сцежка, якую ўжо пачалі рабіць.
Прамаўлялі толькі каляровыя фігуркі.
Вялікі раскоп у лесе.
Але ёсць шэраг прынцыповых момантаў, у якіх мы вельмі падобныя.
Уласна, як і на многае іншае.
Мусары табе не дапамогуць, у нас усё павязана.
Здаецца, яно было нават менш праблемным, чым звычайна.
Прыйшло слова ў беларускія гаворкі з польскай мовы.
Павінны быць прыняты рашэнні.
Зарабіць было вельмі цяжка.
Словы гэтыя знаёмы многім беларусам.
Але мяжа працягвала існаваць.
Наўрад ці там можна знайсці сучасны строй з нацыянальным каларытам.
У тых жа рэгіёнах адзначаецца высокі ўзровень ужывання тытунёвай прадукцыі.
Не зразумела, куды яны зліваюць кіслату.
Новы тып літаратурнага героя і новыя літаратурныя напрамкі.
Пагадзіцца з пастаянным хлуснёй і ўзаконеным крадзяжом.
Студэнты ходзяць на пары, зарабляюць балы для рэйтынгу, і таму добра здаюць іспыты.
Тое самае ў палітыцы.
Ёсць і іншыя прыклады.
Ён ужо вызначыўся, што стане архітэктарам.
Часта пяюць пра падбор пар, прыроўніваючы хлопца і дзяўчыну да качкі з селезнем.
Праз некалькі дзён надпіс пераклалі на рускую.
Давялося таксама даваць інтэрв'ю, што было няпроста.
Цяпер ён з'яўляецца памочнікам дырэктара.
Прыкметы нарастання яго актыўнасці ў наяўнасці.
На месцы крыжоў узводзяць плот.
Паводле яе слоў, сёлета на конкурс прыехалі даволі моцныя фларысты.
Поўны тэкст заявы можна прачытаць тут.
Каб разабрацца, трэба добра зразумець, што такое грэх.
Хутка знойдзенае месца, спроба знайсці сябе ў новым атачэнні.
Станоўчыя ўражанні турыстаў далі цікавыя месцы і помнікі.
Хаця рызыкаваў, мабыць, ці не болей за журналістаў.
За гэты час ён стаў мясцовай славутасцю, але гэта не паўплывала на яго лёс.
Такія ж паказанні вартавыя парадку далі і ў судзе.
Адпаведна, змянілася і кіраўніцтва.
Шмат разоў складала ім кампанію.
А вечарамі чытаў лекцыі бацькам у клубах, сустракаўся з моладдзю.
У кнізе прысутнічала, я сам тое адчуваў, неабходная для гэтага глыбіня.
Справа не толькі ў некаторых нюансах.
Гэта дата адзначаецца вялікім фестывалем гісторыка-ваеннай рэканструкцыі.
Фільм можна знайсці для прагляду ў інтэрнэце.
З намі ён размаўляў выключна па-беларуску.
Не выключана, што апроч адзіночных стрэлаў, жанчына чула і чэргі.
Кіеў пачаў доўгае супрацьстаянне.
Узгадаем імёны некаторых з іх.
Але такіх людзей былі толькі сотні на дзесяткі мільёнаў.
З геаграфічнага пункту гледжання ўсё гэта выглядае вельмі лагічна.
Але цяпер неабходнасць у іх відавочным чынам адпадае.
Жарты жартамі, а наступствы гэтай гісторыі могуць быць сур'ёзныя.
А што рабіць з алімпійскімі каштоўнасцямі і традыцыямі?
Наклад быў даволі вялікі.
На двух астатніх відэаролікаў звярнуліся па-беларуску да гледачоў два хлопцы.
Калоды тут перадаюцца як спадчына ад бацькоў да дзяцей.
У любым выпадку, заахвочваецца жаданне распранацца.
Яны выпускаюцца як асобна, так і ў сумешчанай упакоўцы.
І змянілі сваё стаўленне адзін да аднаго.
Тады звяры лезуць яму ў горла, вушы, рот і розныя часткі цела.
Таму што вайсковая тэхніка будзе ездзіць па беларускіх дарогах, пераважна вясковых.
Але зараз на яго можа прыйсці паглядзець любы жадаючы.
І гэта прыме міжнародная супольнасць.
Відавочцы расказалі, што гэта працаўніца цэнтра.
І, дарэчы, правакацыі маюць мэту.
Менавіта характар чалавека, яго духоўныя сілы заўсёды былі ў цэнтры самых значных мастацкіх твораў.
Колькасць людзей, якія былі на вежы ў той момант, невядома.
Яшчэ паўтара гады таму.
Упершыню за пятнаццаць апошніх гадоў.
Я заўсёды жыла асобна ад гэтага і чытала зусім іншыя кнігі.
Але чым далей, тым усё больш мяса паглынала чорная дзіра.
Добра мець ідэю, дзеля якой ты, гатовы жыццё пражыць.
Адначасова яўнай перавагай з'яўляецца тое, што свае гешэфты можна выгандлёўваць адразу з усіх бакоў.
Гэтак жа хлопчыкі і дзяўчынкі патрабуюць рознага падыходу ў выхаванні.
Са зразумелай дыстанцыяй і халоднай аналітыкай.
Ці выстачыць цярпення запісваць кожны дзень хаця б па радку?
Аднак выбіраць, па сутнасці, не даводзілася.
Людзі прыходзілі іх паслухаць, дзівіліся і плакалі.
Там іх мясцовая ўлада сустрэла не вельмі добра.
Тым не менш праца пакрысе ішла.
Акрамя таго, урад праводзіць паслядоўны антысацыяльны курс.
У найбліжэйшым да вас пераходзе метро?
Гэтую тэзу паўтаралі літаральна ўсе.
Адказ тут вельмі просты, элементарны і для маладасведчаных людзей.
Аднак дакладныя прычыны гэтай з'явы пакуль не ўстаноўлены.
І могуць прайсці гады, пакуль новы эканамічны клімат узнікне на месцы попелу.
Для іх плануецца правядзенне турыстычных паходаў і злётаў, экскурсій, турніраў па розных відах спорту.
Іншыя вы можаце знайсці тут.
Сёння легітымнага рашэння на гэты конт няма.
Вы, мусіць, ведаеце, што ў адкрытым космасе няма нічога жывога.
Аўтэнтычныя рэчы, безумоўна, таксама сустракаюцца, але на рэканструкцыю іх бяруць або апранаюць рэдка.
Шэсць бюлетэняў аказаліся несапраўднымі.
У нас ёсць праблема справядлівага заробку за зробленую працу.
Поспех ёсць, але не да канца ён задавальняе польскі касцёл.
У тым ліку валютную і харчовую.
Мы знаёмім з ёй турыстаў, а яны яе падпісваюць.
Пачыналі яго выкарыстоўваць, наш калектыў да яго звыкаў.
Спрабуе перасяляць іх у гарады.
Нейкая своеасаблівая атмасфера была.
Цяпер будаўніцтва завода ў замарожаным становішчы.
Кожны атрымае магчымасць раскрыць свае акцёрскія здольнасці і адчуць сябе персанажам купалаўскага твора.
Наведвальнікі выставы здзіўлены падыходам арганізатараў да асвятлення праекта.
У дадатак сярод саміх лабістаў еўрапейскага вектару часам не было адзінства.
Сам ён, як паказвае справа яго жонкі, вёў далёка не пралетарскі лад жыцця.
У выніку ад ідэі адмовіліся.
Зрэшты, яго немагчыма рэальна падлічыць.
Падрабязная інфармацыя пра праграму мерапрыемства і квіткі на афіцыйным сайце.
Інфармацыя пра месца лекцыі будзе дасланая зарэгістраваным удзельнікам.
Магчыма, гэта і добра для пакупніка, аднак вельмі цяжка для прадпрымальніка.
Аднак сапраўднай разынкай выпуску сталі каментары, напісаныя казахскімі журналістамі.
І цяпер мне хацелася б яшчэ пісаць.
І гэтую мяжу людзі пастаянна парушаюць.
Спрабавалі даведацца пра імёны аднадумцаў.
Прычым, дзякуючы інтэрнэту, гэта павінна адбыцца імгненна.
Падчас прэзентацыі можна будзе пазнаёміцца з дыдактычнымі матэрыяламі, задаць пытанні аўтарам дапаможніка.
Можна лічыць, што гэта адсутнасць амбіцый, уласцівая беларускім музыкам, але проста неяк так сталася.
Мне часта сняцца прарочыя сны.
Немажліва стварыць развітую асобу з прымітыўнай адукацыяй!
Пісалі кніжкі на беларускай мове.
Разнавіднасцяў толькі хачапуры, да прыкладу, каля дзесяці.
І тут ярасць прарвалася вонкі.
Прынамсі, для аўтара гэтага тэксту.
Розных па сваіх мэтах, сутнасці, арганізацыі і першаснаму выніку.
Гэта адно што да індывідуальнасці студэнцкага жыцця.
Ціск стэрэатыпаў мае рэальныя наступствы, якія могуць быць адлюстраваны ў лічбах.
Радуе, што зараз тут працуюць мясцовыя жыхары, якія хвалююцца за гэты родны куток.
Гэта, бадай, найлепшы з афіцыйных сайтаў, значная частка яго прысвечаная турызму.
А вось крэдытаў да нядаўняга часу хапала.
У гэты момант сустракаемся позіркамі.
Пазаглядвалі ў розныя дарагія і танныя крамы.
У аўтарскую песню зыходзіць не збіраюся.
Праўда, дазволены аб'ём прадукцыі напою быў абмежаваны.
Музыкі кажуць, што новую працу варта ўспрымаць як заклік.
Але па розных прычынах гэтага зроблена не было.
У мяне бацькі ваеннаслужачыя.
Хоць чалавек падаў абгрунтаванні на гэтыя грошы.
Стаўкі надзвычайна высокія, у выніку ствараецца так званая грашовая піраміда.
Марскія пехацінцы вялі беспаспяховую барацьбу з гэтымі пачварамі ў наступным фільме.
Іх цягаюць на розныя сустрэчы і просяць расказаць пра вайну.
Польскай сталіцы пагражае транспартная блакада.
Дзякуй вам вялікі за тое, што сёння вы падарылі ўсёй нашай краіне свята.
Беларускія творы у адказ паедуць у суседнія краіны.
Няўжо яны настолькі звыклі да гэтай безвыходнасці?
Хутчэй за ўсё, разгадку рэбуса мы пабачым бліжэйшым часам.
Мы згодныя і на любы іншы фармат абмеркавання праблем нацыянальнай бяспекі.
Тым, што не кураць, яшчэ складаней.
Пытанне толькі ў тым, як далёка гатовы зайсці рэжысёр.
Менавіта выкарыстанне гэтага новага гістарычнага метаду і робіць працу асабліва цікавай і адметнай.
Астатнія таксама выказалі цікаўнасць.
За два мільёны рублёў можна атрымаць індывідуальны майстар-клас па акцёрскім майстэрстве ад прафесіянала.
У французскім парламентарызме новыя павевы.
Выданне адметнае прыгожай цвёрдай вокладкай і прыстойнай паліграфіяй.
Што ж адзначаюць жыхары гэтых краін?
Яшчэ лепей напісаць пра гэтую сваю ўкрасу, сваю каштоўнасць.
Кожны прамаўляе словы падзякі за ўсё тое добрае, што адбылося ў яго жыцці.
Ставак, праўда, пакуль няма.
Мы адчувалі яго прысутнасць у нашых сэрцах і нашых тэкстах.
Спевакі і пяюхі, скрыпачы і дудары, танцоркі і танцоўшчыкі, лаўрэаты і пераможцы!
Перада мною вырастае галоўны правяраючы ў скураной куртцы і звяртаецца па-беларуску.
І хаця б пару аўтараў з суседніх краін.
Сваёй кухняй, сваімі напоямі, і сваім хлебам.
Далей пі з-пад крану.
Разбіраемся разам з карыкатурыстамі свету.
Ужо каторы год запар лідскі райвыканкам дае афіцыйны дазвол на яго правядзенне.
Зразумела, што па сваёй волі прытрымлівацца літары закону будуць адзінкі.
На такіх сустрэчах адбывалася шмат цікавага.
Неабавязкова, што будзе паўтор мінулагодніх выбараў.
Яны перамаглі вельмі шмат страшных дыягназаў.
Што да сядзібнага дома, ён шматкроць перабудоўваўся, у тым ліку глабальна.
Вельмі добра, што тады гэта ўсё адбылося амаль без ахвяраў.
Цяпер музыкі працуюць над шостым студыйным альбомам.
Але з-за свайго даволі высокага кошту машына зусім кепска прадавалася.
Вось сёння тут дзесяць дамоў знясем.
Гэта можа адбыцца да канца года.
Я не за тым пайшоў на гэтыя выбары.
На рашэнне паўплываў менавіта трыумф нацыянальнай зборнай.
Лагічна, бо ўсіх пагвалціш, парэжаш, а як жыць далей?
Фільм таксама хутчэй больш жаночы.
Бо гэта ім падаўжае жыццё.
Сапраўды, яны ж не думалі, што ім не хапае грошай?
Нават нягледзячы на тое, што да іх застаецца амаль год.
Цяпер аналізуецца сітуацыя наконт піва.
Будуць вывучаныя вынікі ўсіх устаноўленых на камбайне датчыкаў.
Яе аператыўна аднавілі на працы.
Значыць, мае месца нейкая змова.
Гэта песня пра адчуванні і перажыванні беларусаў, а таксама вынік перажытага.
Канешне, мажліва, што банкі ад гэтага новаўвядзення выйграюць.
Праўда, такая фармулёўка спрэчная.
Усялякую форму можна напоўніць зусім іншым пітвом, і ўсё будзе здорава.
Наша арганізацыя валодае гэтым будынкам дагэтуль.
Таму з'явілася жаданне пайсці туды самастойна.
І гэта не залежыць ад бюджэту.
То бок, у насельніцтва грошай удвая больш, чым у дзяржавы.
Цэнтральная частка лініі агулам не працавала амаль паўдня.
Сапраўдная тэатральная дзея, толькі без антракту.
У пастанове прапісаны і магчымыя прычыны адмовы.
Здымала вянок з маладой на другі дзень вяселля свякруха ці хросная.
Вось так выпадкова вырашыўся накірунак маёй далейшай творчай дзейнасці.
Я выйшла да іх у калідор.
А можа, гэта не паспяваў разыходзіцца дым?
Вось толькі дуля ў кішэні застанецца.
А вось што прадэманстравала ўлада?
На расейскай, ангельскай і іншых мовах.
На зямлі валяюцца кавалкі керамічнага посуду.
Вам дапамогуць, правядуць праз увесь танец пры неабходнасці.
Але, як бы пафасна гэта ні гучала, у мяне ёсць нейкая ўнутраная свабода.
А калі сказала новаму дырэктару, ён навёў парадак.
Будуць нешта паказваць максімум да выбараў.
Матэрыялам для інтэрпрэтацый ці чымсьці большым?
А калі філасофія, культура, гісторыя прыносіць радасць, значыць, яна праўдзівая.
Туды ж запісваюць пагалоўна ўсіх дзяцей і студэнтаў, але ж там людзі розныя.
Эпідэмія стала бічом для кантыненту.
Значная частка турыстычнай прамысловасці прапануе турыстам заменнікі.
У атэстаце было толькі некалькі чацвёрак.
Насамрэч цягнікоў у гэты дзень было ажно два.
Таму дастасоўваць існыя законы да інтэрнэт-прасторы вельмі складана.
Але найперш гэтая кніга пра любоў і здольнасць прымаць.
Немагчыма, нельга дапусціць, каб гэтыя пакуты перакінуліся таксама на іншыя краіны.
Але для гэтага патрэбныя ўмовы.
Звычайна сезон зімовага сну ў кажаноў пачынаецца з надыходам маразоў.
Было моцным класавае супрацьстаянне.
Адпаведная інфармацыя будзе размешчана дадаткова.
І вось сёння ён атрымаў два адказы.
А адтуль дастаць і вярнуць царкве было немагчыма.
Для гэтага на мяжы прадаюцца спецыяльныя баначкі мазі.
Шэсць вялікіх драўляных скульптур ілюструюць гэту легенду.
Творы яго па-свойму філасофскія і псіхалагічныя, а таксама разнастайныя па жанру і тэматыцы.
Відавочна рашэнні будуць прымацца пасля першага студзеня.
Але арыентаваліся на нейкія міфічныя міжнародныя стандарты.
Канкрэтных матэрыяльных сведчанняў, звязаных з гісторыяй мінскіх татараў, бадай, ужо і не знойдзеш.
Маляваць пачаў недзе з пятага класа, і першым настаўнікам была мама.
Еўрапейцы даюць мне тыя лекі, якія я не мог даць хворым беларусам.
Але наколькі гэта будзе плюсам ці мінусам, не ведаю, не магу сказаць за ўсіх.
Што пры гэтым мяняецца ў самім грамадстве?
Астатнія загінулі ў сваіх бетонных крэпасцях.
Бо яны самі ўсе думкамі ў кіеўскіх падзеях.
Аднак большасць экспертаў лічаць, што ўніяністам цяпер не да святаў.
Пра гэтую дзейнасць сапраўды было варта распавесці.
Прыйшоў да ідэі геаграфічнай гульні.
Тым болей, што тут працуюць амаль тысяча чалавек.
Не тое, што кідалася ў вочы, але проста было заўважна.
А пра іх жыццё адзін без аднаго, пра пачуцці, пра шчасце.
Да таго ж маем магчымасць прысесці і адпачыць, калі зморымся.
Недзе за дваццаць дзён усё прыснілася.
Такім чынам, мёртвы лес, які мы бачым у кліпе, зноўку кампазіцыйна пераазначваецца.
Але па меры сталення той самай моладзі, яе погляды мяняліся.
Шэраг мерапрыемстваў быў праведзены ў рамках сумеснага праекта трох краін.
Я схавалася за іх спінамі, але прайшла толькі да дзвярэй тэатра.
Каму выгадна абмяжоўваць любую інфармацыю пра тэракт?
Многія з іх добра гавораць па-французску.
Знайшла аднадумцаў-дзяўчат, якія мяне падтрымалі.
Гэта сапраўды класіка беларускай журналісцкай, дысідэнцкай публіцыстыкі.
Рымашэўскі, здаецца, і меў намер адказаць на гэтае пытанне на прэс-канферэнцыі.
Нават тады, калі эканоміка была ў крызісе.
У тым ліку даследчыцкіх, карысных наступнікам-навукоўцам.
Затое сумленны і без прэтэнзій.
Святкаваць угодкі такой значнай постаці ў беларускай музыцы варта разам, ды дакладна з песняй.
Запаўняйце анкету і далучайцеся.
Верагодна, будзе тут прадстаўленая і частка археалагічных знаходак з тэрыторыі замка.
Усе, хто ведае гісторыю, адразу канстатуюць, што малюнак зроблены на аснове вядомай фатаграфіі.
Гаворка ідзе не пра персанальную альтэрнатыву.
У душ удалося схадзіць толькі адзін раз.
Мы гутарым без дыктафона.
Невядома, прынамсі, да гэтай хвіліны.
Швейцарыя, якая не мае выхаду да мора, вырабляе толькі палову спажыванага тут харчавання.
Што паводзяць сябе, нібы яны ў нас гаспадары?
У бягучым сезоне каманда пасля сямі тураў займае сёмае месца ў беларускім першынстве.
І бачнасць працы тут, і выкананне дзяржаўных задач.
Самая брудная кампанія была менавіта супраць яго.
Каму хочацца пускаць казла ў агарод?
Яны дадуць канцэрты пры падтрымцы вядомых выканаўцаў і прэзентуюць студыйныя версіі сваіх конкурсных песень.
Гэта зусім не адпавядае маім перакананням.
Немцы на галаву былі мацнейшыя за рускіх.
І больш прыемна было б упрыгожыць магілу роднага чалавека жывымі кветкамі.
Вялікім попытам у чытачоў карыстаюцца навукова-папулярныя кнігі па гісторыі.
У сучасных па канструкцыі тэатрах, напрыклад, амерыканскіх, такога не сустрэнеш.
Значыць, не варта сур'ёзна разлічваць і на магчымасць росту заробкаў бюджэтнікаў, заключае эксперт.
Пра гэта таксама кажа істотны рост сярэдніх балаў ацэнкі карупцыі для ўсіх названых сфер.
Таксама саксонцы аднабакова змянілі лагатып партыі.
Усё гэта былі моцныя ўдары па турэцкай эканоміцы.
Была тут арка, у рост чалавека.
Пра іх мы даведаліся з паведамленняў расійскіх медыйных крыніц.
У гэты раз газета была дастаўлена чытачам іншым шляхам.
Бо не рабіў гэта дзеля тэрміновага навару.
Спакойная і ласкавая, яна нават не запомнілася.
Паводле меркавання навукоўца, маладое і старэйшае пакаленні жывуць у розных віртуальных вымярэннях.
Таму калі ён лічыць нешта патрэбным, то на яго немагчыма паўплываць.
У такіх умовах здзейсніць пераварот вельмі цяжка.
Але ім патрэбна дапамога.
На многія пытанні блізу паловы рэспандэнтаў не змаглі адказаць.
Аднак аўтараў цікавалі не толькі грошы.
Згадзіцеся, афіцыйны запыт важыць больш прыватнага.
Вось толькі за наяўнасць жыцця на ёй астрафізікі не ручаюцца.
Укамплектаваць дзіцячыя садкі настаўнікамі музыкі, фізкультуры і іншымі, якія валодаюць беларускай мовай.
А я жыву ў пад'ездзе.
Так спадчына бацькоў вылятае на сметнік.
Увогуле ўсім задаволеныя, толькі калі б не маленькія заробкі.
У нас беспаваротна тоне сякера, сплываюць кубкі ды вопратка.
Бясконца працягваць яе эксплуатацыю мы не можам.
Я вырашыў арганізаваць тут сямейную кансалтынгавую фірму.
Для часткі беларусаў, якіх асабіста ведаю, дабрабыт і грошы на першым месцы.
Вядома, і англічане і амерыканцы трактавалі гэты пункт так, як выгадней было ім.
Ёсць людзі, зацікаўленыя ў тым, каб яго забраць.
На ўсіх еўрапейскіх мовах яно гучыць амаль аднолькава і мае аднолькавае значэнне.
У сувязі з гэтым, падаецца, трэба напружыцца і нам.
Як і што будзе працаваць у адзінай эканамічнай прасторы, пакуль не зразумела.
Адзін з аб'ектаў уведзены датэрмінова.
Мы не маглі чакаць, пакуль яны прыйдуць і заб'юць нас.
Калі грошай няма, іх з калена не выламаеш.
Магчыма, ужо не трэба будзе здаваць экзамены ў гімназіі.
Расія ў вытворчасці карціны не ўдзельнічала.
Што ж мяне наводзіць на думкі аб эміграцыі?
У выніку праект будзе замарожаны.
Таму што знайшліся новыя факты, якія менавіта адпавядаюць канцэпцыі гэтай выставы.
За гэтыя грошы аматар музыкі тры дні можа наведваць любы канцэрт любога гурта.
Акрамя таго, вырас і кошт праязных білетаў шматразовага карыстання.
Таму што гэтыя жанчыны не хацелі, не любілі расказваць пра вайну.
Да чаго вядзе друкаванне грошай, вы ведаеце.
Не было такога, што, маўляў, вы кажаце-кажаце, а мы потым нешта напішам.
Аўтар двух вучэбных дапаможнікаў для школьнікаў і некалькіх дзясяткаў метадычных артыкулаў для настаўнікаў.
Хтосьці пераехаў на новае месца і пабудаваў сваё новае жыццё.
Аднак тут таксама шмат пытанняў.
Нашай галоўнай задачай было даць яго ўсім, хто мае патрэбу.
Яе нельга перамагчы, як да гэтага заўсёды імкнуўся белы чалавек.
Нядаўна ў нас адкрыўся цэх, дзе шыюць вопратку для вядомых італьянскіх брэндаў.
Знайшоў людзей, напрыклад, мужчыну, які хадзіў тады на матчы.
Аўтарскаму меркаванню, выкладзенаму ў тэкстах, можна давяраць.
Па-за межамі гісторыі, жыцця, увагі.
І мы хвалімся, што захавалася буйная дзяржуласнасць.
Фантастычныя па тых часах грошы.
Ён вучыўся наноў хадзіць, гаварыць, пісаць.
Яна пачынае фарміравацца з моманту афармлення першай пазыкі.
Ад штодзённых кропельніц у яе надзімаюцца вены.
Ганак на магутных калонах, веранда даўгая, вельмі даўгая.
Ён таксама прымаў удзел у вызначэнні лепшага імя для зубраня.
Але мы стараліся, мы прыкладвалі шмат намаганняў.
Паспрабуем разабрацца ў іх сімволіцы.
Тое ж самае і з закрытай інстанцыяй.
Усё будзе зроблена па найвышэйшых стандартах.
Дазваляецца толькі сем кілаграмаў злавіць.
Вольга таксама вядзе семінары па лактацыі і догляду малых.
Гэтая тэма стала медыйнай.
Ёсць, як заўсёды, нюансы.
Яго вынік павінен вырашыць зыход усёй вайны.
Мы бачым рэакцыю людзей на нашы выступы.
Глыбокапаважаныя браты і сёстры, суайчыннікі, усе людзі добрай волі!
Аказалася, што ў параўнанні з мінулым годам прыбыткі ў гэтым сектары нават выраслі.
Таму гэты від спорту вельмі карысны ўсім без выключэння байцам.
Уваход бясплатны, рэгістрацыя па спасылцы.
Не ўсім давялося выжыць у тым налёце.
Гэта было выключэнне для таго часу.
Захавалася толькі некалькі аўтэнтычных экземпляраў.
Насельніцтву расійскіх рэгіёнаў, наадварот, гэта спадабалася.
Вось такі апрабаваць прыём, якім ніхто яшчэ не карыстаўся.
Але вынікаў ад гэтага не будзе ніякіх.
І раптам адкрывае яе рэальнае жыццё.
Таму іх і вырашылі згарнуць.
Гэта бяскроўны варыянт, які праглядаецца вельмі празрыста.
Настолькі стрэсавую, што птушка можа кінуць гняздо.
Але зноў пачалі прыходзіць.
Экспанат цікавы сваёй мініяцюрнасцю.
Цыкл складаецца з шасці фільмаў.
Гарэлку ў цягніку не п'ю, толькі піва.
Трагічна загінуў мой муж.
У той дзень я быў у некага ў гасцях.
Паступала ж вада з канала, які знаходзіўся побач.
Трэба максімальна паслабіць найбольш радыкальнага канкурэнта.
Быў рэпрэсаваны, перанёс шмат пакут.
Мы выправіліся ўсёй дэлегацыяй да капітана карабля.
Хто набраў найбольшую колькасць першых месцаў становіцца пераможцам намінацыі.
Гляджу, машына прама на мяне нясецца.
Дзякуючы гэтым таленавітым урачам, складаная аперацыя прайшла паспяхова.
Вялікую ролю ў духоўным выхаванні моладзі могуць адыграць беларускія літаратары.
Адну з кампазіцый танцпляц спяваў разам з музыкамі.
Ёсць яшчэ вельмі шмат кандыдатур для зняцця.
А потым ён расказаў, як усё адбывалася.
Магчыма спачатку ахвяру прыносілі менавіта чалавечую і менавіта мужчынскую.
Дый стаялі мы ў такім месцы, дзе ніхто не прагульваўся.
Гучанне беларускага хору адрознівалася чысцінёй інтанацыі, ансамблевых зладжанасцю і выразнасцю выканання.
На востраве пашкоджана водазабеспячэнне і дарогі.
Самотнаму ваўку вельмі складана паляваць зімой, таму сілкуецца ён выключна падлай.
А ў выніку пенсійны ўзрост фактычна ўжо паднялі ціхенька і незаўважна.
На жаль, вельмі мала тут проста размоваў дзеля размоваў.
Мы здолелі самі пад'есці і агледзецца.
Бег дапамагаў здымаць стрэс.
Кідаецца з сякерай за дзверы.
Усе тут жывуць, маюць сем'і, жыллё.
Са спісам можна пазнаёміцца тут.
Адсюль псіхалагічныя дэвіяцыі актораў п'есы, якая хутчэй нагадвае драму.
На разгляд сесіі былі прапанаваны законапраекты, якія закраналі кожнага жыхара краіны.
У выніку мужчына пазбавіўся часткі ніжняй канечнасці.
У гарадах-спадарожніках таксама неабходна будаваць арэнднае жыллё.
Між тым у многіх краінах пачаўся навучальны год.
Заскочылі ў яшчэ адзін двор, папрасілі вады.
У прэсе можна сустрэць прыхільнікаў падобнай ідэі і яе крытыкаў.
Тады ён прапанаваў апусціць самую вострую страфу верша.
Аднак і тут сустракаюцца досыць вялікія населеныя пункты.
Сваю маладосць у вогнішча дзён ярэмных кідаеш.
Няма анічога прыдуманага і пастановачнага.
Час паказаў, што так не бывае.
З публікацый выкрэсліваліся любыя згадкі нашых імёнаў, забаранялася рабіць спасылкі на нашы працы.
Гэта было традыцыйнай тэмай беларускай літаратуры.
Толькі часам неяк нязвычна трымаў правую руку.
Цяпер сфабрыкавалі ўжо бюлетэнь.
Яно таксама чакае свайго выдання асобнай кнігай.
Магчыма, хтосьці з нашых чытачоў мае што расказаць пра гэту гісторыю.
Шмат шахцёрскіх камун ужо нельга адрадзіць.
Гэты культурны гумус, як я яго называю, ён звычайна сціраецца на першым жа пакаленні.
Вопытны спецыяліст не спяшаецца развітвацца са слонімскім раённым шпіталем.
У будынак не пускаюць журналістаў з фота і відэатэхнікай.
Гэтыя словы з песні запомніліся ад першага разу.
Даволі рэдка такія сустрэнеш зараз.
І ўся краіна сачыла за ягоным лёсам.
Але раптам сабака стаў непатрэбны.
А гэта ўжо больш багатая камплектацыя у параўнанні з базавымі версіямі з прахаднымі маторамі.
Пачаліся дэмаршы дэлегацый бедных краін.
Мяне працэнты не хвалююць.
А пра чалавека ніхто не піша.
Вельмі дзіўнай выглядае рыторыка сустрэчы.
Сабакі і тыя сытыя, ажно поўсць ільсніцца.
Таму цяперашнія цэны мы пералічылі ў разліку на савецкія нарматывы.
Часта страва атрымлівае сваю назву па пэўнай прыкмеце.
І ён вярнуўся, хаця ведаў, што яго чакае наперадзе.
Вы з'яўляецеся асноўным правадніком дзяржаўных ідэй.
Выбачайце, але нічога іншага я сказаць не магу.
Потым мы з мужам пайшлі ў іншы пакой, пачалі збіраць рэчы.
Не палохайцеся, за межы школьнага курсу матэматыкі выходзіць для гэтага не давядзецца.
Прадугледжаны шэраг іншых мерапрыемстваў.
Дэлегаты маюць абраць новага кіраўніка арганізацыі.
З агульначалавечага пункту погляду, трэба глядзець сацыялогію.
Тых, у каго няма даху над галавой і надзеі на заўтрашні дзень.
Але на этапе будаўніцтва хутчэй за ўсё адбудзецца высечка існай зялёнай тэрыторый.
Кандыдатуру жанчыны можна растлумачыць пытаннямі бяспекі.
Але, урэшце рэшт, яшчэ занадта далёка да поўнай перамогі над тэрарыстамі.
Адносіны сацыялістаў да баскскага пытання цяжка назваць роўнымі.
Ён не надта гаваркі, стрыманы ў паводзінах.
Ніхто з імі не судзіцца.
Гэта калі глядзець звонку, аб'ектыўна.
Вось гэта можа рэальна ўплываць на сітуацыю.
Мы можам казаць пра радыкальныя рэформы і комплексныя рэформы.
Але неўзабаве курс зваліўся больш чым у два разы.
Усё вельмі звязана з частай зменай кіраўніцтва на прадпрыемстве.
У канцэрце прымуць больш за паўтысячы музыкаў.
Удзельнікаў праграмы чакаюць творчыя заданні і займальныя гульні.
Праз колькі месяцаў я вырашыў, што час надышоў, і пачаў візуалізацыю гэтай задумы.
Таленавіты літаратар і музычны выканаўца, спяваў народныя песні і гарадскія рамансы на шасці мовах.
Прапануецца забараніць эміграцыю ў краіну выключна мусульман.
Зразумела, з нашых з вамі кішэняў.
У прынцыпе, тут няма чаго абурацца.
Гэта таксама былі сведкі па разнарадцы.
Праўда, навучанне вялося пераважна на польскай мове.
Ведаеце, які выгляд яна будзе мець пасля рэканструкцыі?
Чыпсы каштанавага лісця пад нагамі?
Вось некалькі імёнаў мастакоў, якія зрабілі ёй гонар.
Гэта частка шырокай кампаніі, скіраванай на зніжэнне колькасці анкалагічных захворванняў.
Аднак у кожным рэдактары ці журналісце жыве ўнутраны цэнзар.
У большасці выпадкаў ужо ў першы год у пары з'яўляліся дзеці.
Але дзяўчынка хадзіць на ўрокі спеваў баіцца.
І таму мы збіраемся ў апошні дзень лютага.
Прыярытэт аддаецца студэнтам з еўрапейскіх краінаў.
Блізкасць да заводу дае аб сабе ведаць.
Бярозы спрэс усе падаюць.
Многія папросту не ведаюць, што рабіць далей.
Варта згадаць сацыяльна-эканамічныя абставіны.
Куды не кінеш вока, паўсюль чычыкавы.
Расійскі бок толькі канстатаваў, што гатовы да дыялогу.
Утрымлівае плацдарм і пашырае яго хоць на сантыметр-другі.
Трэ' было смялей адыходзіць ад тэксту.
А ў гэты свет знакаміты гарадзенскі бард дапускае не кожнага.
Але нашая сучаснасць, як ніколі не цікавіла, так нікога і не будзе цікавіць.
І выглядае на тое, што неўзабаве можа пачацца новы пік.
Цяпер турысты стоадсоткава паспрабуюць знайсці гандляроў.
Бяру яго творчы метад і выкарыстоўваю.
Адказ на пытанне, куды дзелася другая тысяча, празаічны.
Аднак у каталогу бачу толькі расейскамоўныя пазіцыі і некалькі кніг на ўкраінскай мове.
Але мы не ўсё сказалі пра тое, што далей будзем рабіць са здымкамі.
Ужо на гэтых двух этапах місію можна лічыць праваленай.
Гэта традыцыя савецкай адукацыі.
Але ігральны бізнэс можа быць і іншым.
Гутарка, перш за ўсё, ішла пра могілкі паўстанцаў.
Праект парадку дня з'езда.
Кніга ўтрымлівае пяць вялікіх раздзелаў.
Яны да гэтага не маюць ніякіх адносін.
Здымкі з сацыяльных сетак.
Гэты начальнік над школамі неяк асабліва застаўся ў памяці нашай радні.
Цяпер раствор, які застаецца ад вытворчасці салёных агуркоў, пойдзе на апрацоўку аўтадарог.
Перш за ўсё вышэйшыя заробкі, але таксама большая стабільнасць і свабода.
На радзіме ім абяцалі добрую працу, жыллё, бясплатную адукацыю.
Ад дрэннага жыцця хіба па-французску людзі гавораць?
Але не было б шчасця, ды няшчасце дапамагло.
Родныя гэтых людзей дасюль не ведаюць пра месцы іх пахаванняў.
Таму тут ёсць прэтэнзіі да самога ўрада.
Рэалізавацца па спецыяльнасці тут будзе няпроста.
Студэнты вучацца разумець адрозненні, ведаюць, чым адрозніваюцца гукі беларускай і рускай моваў.
Яго аўтарытэт рос паўсюдна.
Яму яе павінны знайсці супрацоўнікі камендатуры.
Гэта ніяк не тычыцца трэціх краін.
Хоць у навагоднюю ноч мінскі выцвярэзнік, як правіла, бывае паўпустым.
Гэта кніга напісана ў жанры гістарычнай публіцыстыкі.
Як бачым, будучыня выглядае дастаткова інтрыгуючай.
Забірайце вашае цела ў незнаёмыя месцы з незнаёмымі людзьмі.
Калі задачу рэалізаваць хоць у мінімальных памерах, карысць можа быць каласальнай.
Мыла яму шкарпэткі і трусы.
І, на жаль, бацькі зноў вымушаныя прасіць аб дапамозе.
Ты ж пайшоў і прагаласаваў.
Усё гэта рабілася хутка, без адпаведнай канспірацыі, таму нас хутка злавілі.
Без яе фізічнай прысутнасці на зямлі.
Камендант горада пайшоў далажыць аб маім прыбыцці.
Некаторыя словы з падручнікаў нават даводзілася перакладаць са слоўнікам.
На пасяджэнні абмяркоўваліся стан і перспектывы развіцця вышэйшай адукацыі.
Адтуль папрыходзілі і супраціўляліся па лясах.
Еўрапейская прастора адукацыі прадугледжвае шырокае студэнцкае самакіраванне ўнутры навучальных установаў.
Кнігу склалі вершы, напісаныя за апошнія пяць гадоў.
Ці шмат працы ў пасла, з чаго складаецца ваш працоўны дзень?
Напрыклад, пра высокую якасць.
І сваім учынкам зрабіў кагосьці крыху шчаслівейшым.
Мяжа гэта абсалютна штучная.
З іншага боку, не трэба цешыцца з гэтай нагоды, толькі рабіць сваю справу.
Маўляў, там будзе шмат чаго цікавага, а білет яны купяць пазней.
Каб разумець, што каму не падабаецца, абавязкова агучваем праблемныя зоны.
Гэта было таксама адным з фактараў, чаму я не давучыўся і сышоў.
Апошняя гіпотэза аказалася больш дакладнай.
Пакуль на каньках стаяць зможа.
У тую ноч яна асірацела.
Лічыцца, што першымі такія календары прыдумалі вікінгі.
Пошук займае звычайна некалькі гадоў.
А вось што будзе з беларускімі прадпрыемствамі?
Цяпер праблема вярнулася з новаю сілаю.
Але сёння з раніцы ўсё было вельмі нечакана.
На некаторых з тых плакатах была намалёвана свастыка.
Але наперадзе мяне чакалі яшчэ два выхады на гімнастычны памост.
І мяне палохае, калі кажуць пра рэформы, не гледзячы на чалавека.
На стадыі эканамічнага росту ўверх ішлі і рэальныя даходы насельніцтва.
Па ягоных словах, гэта вялікая эканамічная перамога.
Чалавек трыста стаялі каля ўваходу.
Вобразы складаюцца на працягу ўсяго твору, і калі гэта адчуць, пераклад атрымліваецца.
Напрыклад, спецыялізавацца толькі на дзіцячай вопратцы і абутку.
Некаторыя выданні лічаць, што развод ёсць першы крок у гэтым накірунку.
Створаны з выкарыстаннем прафесійнай інтэрактыўнай анімацыі дадатак мае некалькі персанажаў на выбар.
Звернемся да выніку, які атрымалі айчынныя экзітпольшчыкі.
Ад дзяржавы патрабаваўся толькі дазвол і памяшканне.
І там больш нічога не было.
Веславаннем на байдарках і каноэ малады чалавек заняўся ўжо пасля траўмы.
Але кожная з гэтых выяваў прадметнага свету вырастае да вобраза глыбока сімвалічнага.
У гэтым будынку дазволілі жыць бяздомнаму намесніку дырэктара музея з сям'ёй.
Таму італьянцы пачалі займацца як гістарычнай часткай, так і прапагандай сучаснасці.
На фэст збіраюцца ў асноўным людзі неабыякавыя да роднай мовы, беларускай культуры і традыцый.
Маладым сем'ям тут проста няма чым заняцца, няма ні вольнага часу, ні забаў.
А вось у дух патрыятызму маладых беларусаў рэспандэнты гэтай катэгорыі не вераць.
Аднак апошнім часам сітуацыя змянілася.
Мы перамагаем на байдарках.
Музыкі спалучаюць народныя песні і гучанне традыцыйных інструментаў з электроннымі сэмпламі.
Там і да гэтай пары захаваліся фартыфікацыйныя збудаванні.
Таму яму падаецца, што наезд менавіта такой маёй пазіцыяй і выкліканы.
А таксама ўласныя паэтычныя творы.
Калегі і сябры цалкам мяне падтрымліваюць.
Беларуская мадэль паўстала не па капрызе яе непасрэдных стваральнікаў.
А мы пісалі заяву з просьбай адкрыцця рознаўзроставай групкі ў нашым раёне.
Ён стаў часткай уладнай вертыкалі.
З аднаго боку, яны не могуць працаваць па новых правілах.
А ў маленькіх гарадках кожны ведае паднаготную свайго суседа.
Трэба прапанаваць якасны прадукт.
Чакаецца, што большасць сродкаў складуць грошы з грантаў.
Я не выходзіла на працягу некалькіх тыдняў запар на вуліцу.
Два гады таму ў летні час горад быў пазбаўлены гарачай вады.
Абедзве гэтыя працы ацэньваюцца спецыялістамі ў мільёны еўра.
Вось толькі ніхто не меркаваў, што разрыў паміж імі будзе настолькі вялікі.
За гэта атрымліваў па шыі, але прадукт заўсёды атрымліваўся нармальны.
Для кагосьці таталітарная, для кагосьці аўтарытарная, а для кагосьці і дэмакратычная.
Я б гандляваў камп'ютарнымі праграмамі.
Праблема не такая простая, як здаецца на першы погляд.
Гэта шматпакутнае прадпрыемства некалькі гадоў таму прагрымела на ўсю краіну.
Тут шмат абставінаў, пра якія мы не ведаем.
Забудоўшчык не спяшаецца даваць нейкія каментарыі.
Зараз на гэтым напрамку па раскладзе курсіруюць чатыры рэйсавыя аўтобусы.
Усё можа канчаткова вырашыцца на працягу месяца.
Дысертацыя зроблена на матэрыялах з інтэрв'ю.
Колькі ўсяго было тэрактаў?
Хутчэй за ўсё, загінулі.
Тым не менш лёс адзінай ва ўсім заходнебеларускім краі нацыянальнай гімназіі быў няпэўным.
У любую пору года.
Аднак ніхто яго не шукаў.
І тым не менш бюджэт.
Завезлі нас у глухую тайгу да нейкага закінутага барака.
Нехта нават пісаў прозу.
Варта адзначыць, што пры вывучэнні тых падзей нельга дапускаць аднабаковыя ацэнкі.
Гэты сацыяльны тып пазбаўлены нацыянальных прыкмет.
У канцы падрыхтоўкі дадаць сечаную зеляніну пятрушкі і перамяшаць.
У камандах ёсць эйфарыя, адчуванне свабоды.
Можа, лепшы за пана нават.
Акрамя таго, перад вачыма поспех так званай.
Гэта літара ў далейшым паслужыла правобразам першай літары грэчаскага, лацінскага, кірылічнага і іншых алфавітаў.
У час выбараў сфармавалася два падыходы.
Там сказалі, што рука адновіцца ў лепшым выпадку праз год.
Ну, матывы ў розных людзей могуць быць розныя.
Адсутнасць спецыялістаў у сельскай гаспадарцы вырашаецца іншым чынам.
Першы беларускі блакбастар сустрэлі пустыя кіназалы.
Світанак наступае незалежна ад пеўня.
Пасля гэтага я зразумеў, што мне трэба некуды пайсці вывучаць беларускую мову.
Паблукаў па старонках знаёмых мне людзей.
І пастараемся насуперак усяму правесці гэтую акцыю годна.
Прыняць у ёй удзел можна бясплатна, аднак патрабуецца папярэдняя рэгістрацыя.
Даўно ведаю, цаню і люблю нашу паэзію.
Візіт можна без перабольшання назваць гістарычным.
Такімі людзьмі мы павінны ганарыцца.
Беларусы і не такое вытрымлівалі.
Старонкі выданняў не раз адкрывалі краіне і свету новыя імёны і творы.
Яны рэпетуюць дванаццаць гадзін кожны дзень.
На баку першага блока асноўны навукова-тэхнічны патэнцыял, ад якога залежыць увесь астатні свет.
Напрыклад, у лесанарыхтоўцы шмат сезонных работ.
Як бы нам ні хацелася, якія б рэцэпты не прапаноўвалі.
Непрыемна для ўсіх нас, няёмка перад цывільных светам.
Уся чацвёрка мае невялікую колькасць насельніцтва.
Акцыю падтрымалі не толькі жанчыны, але і шмат мужчынаў.
Чаму гэта адбываецца, гаварылася ўжо не раз.
У фільме былі агучаныя новыя шакавальныя факты.
Праўда, праблема ў нас не ў заканадаўстве.
Атрымліваю не вельмі шмат, але жыць можна.
Дзяржава ў гэтым зацікаўленая найперш.
А пасля прэм'еры ўвогуле сказалі, што карціна ім спадабалася.
Серыя працягваецца і ўжо даўно не мае аналагаў у беларускай выдавецка-перакладчыцкай практыцы.
Аховы ж няма ніякай.
Працуючы фактычна за ідэю, аўтары перакладаў атрымліваюць ганарары пэўнай колькасцю экзэмпляраў выданняў.
Японскі і літоўскі ўрады маюць намер аказваць гэтаму праекту фінансавую дапамогу.
Мне хацелася паглядзець шведскія дзіцячыя садкі, школы.
Яго ведамства праводзіць вучэнні.
Гэта піўнуха, дзе яны збіраюцца пасля зменаў.
Зрабіць брытанскую візу складаней за шэнгенскую.
Як можна захаваць працоўны калектыў?
Хутка перахопліваю сняданак, выпіваю кавы, паралельна перабіраю шафу ў пошуках самай цёплай вопраткі.
Трэба людзям паказваць праўду.
Аднак спакойна пажыць маладым не давялося.
Музыканты смела агучвалі ў сваіх песнях тое, што лунала ў той час у паветры.
Гэта простае матэматычная ўраўненне.
І гэта варта лічыць разліковым мінімумам.
Пяцітыднёвыя інстытуты будуць складацца са збалансаванага шэрагу семінарскіх дыскусій, чытанняў, групавых прэзентацый і лекцый.
Дык людзі мяне вінавацілі ў тым, што я іх падставіла, падманула.
Як лічаць эксперты, свядома.
У дзяржаўныя выданні адпускаюць лёгка.
Найперш, увага простых людзей.
Між тым, высвятляецца, што альтэрнатыва тым рэформам была таксама вясёлай.
Зразумела, грошы ў эканоміцы выконваюць найважнейшую ролю.
Трэба разумець, што гэтыя грошы адцягваюцца надоўга.
На двухмоўе перайшлі метро і вакзалы.
Армія прызыўнай мадэлі мае свае хібы і перавагі.
Шмат хто з іх і знайшоў там апошні прытулак.
Цяпер на гэтых жа камбайнах падчас жніва кукурузы будуць працаваць іншыя механізатары.
Я вярнуся, таму што я не дарабіў сваю справу.
Потым была нізка гістарычных кампазіцыйных партрэтаў стараліцвінскай тэматыкі.
Вось-вось з нізкага неба пасыплецца напрарочаны сіноптыкамі дождж.
Нават віна і фруктаў.
На радзіме ён ажаніўся, нарадзіліся сын і дачка.
Твар у яго быў шкадлівы і задаволены.
Такі падыход дазволіць павялічыць колькасць эканамічных гульцоў першага эшалона прынамсі на парадак.
У прынцыпе, гэтыя абяцанні былі выкананыя.
Час усё ставіць на свае месца.
Пад гэтыя прыкметы падыходзіць і лён.
Увесь гэты хайп скончыўся гэтак жа нечакана, як і пачаўся.
Таму бізнэсмэны закладваюць будучы рост курсу долара ў кошт закупленых тавараў.
Хочаце адчуць цёплую і сонечную атмасферу гэтай гасціннай краіны?
Таму пасля яго краху вырашылі змяніць і сімвал дзяржавы.
Але рамонт ніхто нават не пачынаў.
За гэты час я напісаў яму па новым адрасе пяць лістоў.
У жаночым асяроддзі ходзіць шмат злых і кплівых показак пра такіх таварышаў.
Таксама працуе кінатэатр на вольным паветры.
Мы неяк стаялі на ўзгорку, унізе былі амерыканцы.
Апошні партрэт, дарэчы, трапіўшы на віртуальную нямецкую выставу, вельмі спадабаўся тамашняй аўдыторыі.
Маўзалей быў пабудаваны з цэглы і аздоблены белым мармурам.
Ён ужо аддаў загад пачаць працаваць у гэтым накірунку.
Сваё жыццё прысвяціла настаўніцтву.
Эмігрыравала цэлая генерацыя мастакоў.
Больш за тое, я не ўпэўнены, што той увогуле будуць спрабаваць правесці такія сустрэчы.
Патрапілі на адно з самых вялікіх месцаў здабычы.
Ёсць яшчэ цень грамадзяніна, які патрабуе законнасці, і тут я таксама за.
Напрыклад, даць дазвол на канцэрт за дзень да пачатку самога канцэрта.
Яны нават не згадаюць гэты горад.
Ніхто не чакаў, што такое будзе ў выбарчы год.
Пазней расійскі бок ўнёс свае прапановы да яго.
Асноўнай крыніцай дэфіцыту з'яўляецца закуп нафты.
Мы не збіраем у сябе грошай, якія прыцягваем.
Але зразумела, што такія варыянты трэба пашыраць.
А здарылася тое, што невядома, ёсць дамова найму, альбо не.
Ім удалося выйсці на канкрэтных асобаў, якія пісалі падобныя каментары.
Гэта ўсё парасткі адной культуры.
Маладым належыць вылучацца пэўным радыкалізмам.
Ячмень быў найбольш пашыранай аграрнай культурай.
Уваход на ўсе кінасеансы вольны.
Ціск знешніх адмоўных уплываў на гэтай частцы кантынента аказаўся меншым.
Канкрэтная сума даплаты будзе вылічвацца прапарцыянальна адпрацаванаму часу.
Як паказвае практыка, чым неадэкватней ідэя, тым для нас лепш.
У інтэрнэце простыя людзі мала чытаюць гістарычныя тэксты.
Беларуская пісьменніца атрымала статуэтку і прэмію.
Так што ёсць нават версіі, што біблейскі рай знаходзіўся менавіта тут.
Пасля гэтага я купіў дыктафон і стаў запісваць такія размовы.
Быкаў пагадзіўся, што гэта цікава, але нічога пісаць на гэтую тэму не стаў.
Турыстычны бізнес мусіць быць прыватным, гнуткім.
Іх пасіўнасць дала штуршок росту колькасці прыхільнікаў тэорыі мноства светаў.
Баевікі перакідваюць падмацаванні з іншых раёнаў горада, у тым ліку і тэхніку.
Цікава, што першапачаткова сувязі паміж паверхамі ўнутры вежы не было.
Як паказвае практыка, у выбарны год магчыма ўсё.
Адказ на гэта пытанне шукайце ў нашай інфаграфіцы.
Раздзел вельмі няўдалы, слабы, падрыхтаваны абы як.
Пэўныя ўмовы для змен у грамадстве існуюць.
Спачатку на тэрыторыю, занятую немцамі, прыбываюць бальшавіцкія агенты.
Яны мужна баранілі сваю зямлю і яе незалежнасць.
Калі верыць мытні, такога не можа быць у прынцыпе.
Я добра разумела беларускую мову і трошкі горш рускую.
Аднак дагэтуль не створана ліквідацыйная камісія па гэтай установе.
У дзіцячыя садкі мы не хадзілі, не хапала месцаў.
Двор у беларусаў здаўна быў паказчыкам паўсядзённай культуры і дабрабыту.
Аднак рэалізаваць гэту тэорыю на практыцы яшчэ ніводнай мышы не ўдалося.
Мяняецца еўра, долар, швейцарскі франк.
Практычна ў экстрэмальных умовах на заводзе працуюць амаль пяць тысяч чалавек.
На мужчыну пачалі крымінальную справу.
Беларусь упершыню падрыхтавала такі даклад.
Пераплюнуць яе ў вакальным плане проста немагчыма і такой задачы не было.
Яны няўхільна павінны быць выкананыя.
Падавалася, што ўся каманда мелася быць змучанай дарэшты.
Як будуць далей будавацца адносіны ўнутры гэтых арганізацый, зараз цяжка ўявіць.
І вось яна прывяла карову ў наш агарод.
Ягад практычна не стала.
Ад першага знаёмства з горадам мы паволі пераходзілі да яго пазнання.
Пенсія па інваліднасці ў маці складала толькі некалькі долараў.
За тэкставы складнік альбома адказвалі тры персоны.
Паліклініка і пошта недасягальны для мясцовых жыхароў.
Вызначце для яго месца.
Правяральшчыкі здалёк паглядзелі ды паехалі далей.
Большасць з іх з няпоўных сем'яў.
Відаць, сэрца маці ўсё прадчувала.
Трэба зрабіць праўку французскай мовы.
Гэта ўсё яшчэ высокі паказчык, і прычыны таго комплексныя, у тым ліку, і сацыяльныя.
Неад'емным складнікам такога жыцця з'яўляюцца творчыя сустрэчы паэта з чытачамі.
Першыя вершы ў войску я стаў пісаць яшчэ.
І я не ведаў, як можна па-беларуску развітацца нефармальна.
Дзяржава нічым дапамагчы не можа.
Пераскочыць ад першай фазы адразу ў трэцюю не атрымалася.
Як вядома, заробкі ў дыктараў заўсёды былі даволі сціплымі.
Я хачу, каб вы апраналі сваё і елі сваё.
Я чула, што гэта сума павінна ўжо быць уключаная ў агульны кошт кватэры.
Гэта была ўжо ўнутраная вайна старых і новых чыноўнікаў.
Праз розныя матэрыялы сапраўды разумееш, дзе вакно, дзе дах, дзе балкон і гадзіннік.
У будынку разбіта некалькі вокнаў.
Беспарадкі цягнуліся тры дні.
Фактычна гэта такое міністэрства футболу.
Усе рашэнні прымаюцца зранку на агульнай канферэнцыі.
Цікавы выпадак адбыўся з маім сябрам.
Ні адзін галівудскі рэжысёр такога не здыме.
Прычым якасць малюнкаў сведчыць пра вялікія здольнасці аўтара, як рысавальшчыка.
Не забудзьцеся пазначыць дакладны зваротны адрас!
У здарэнні ніхто не пацярпеў.
Ажыўленне гаспадаркі прывяло да каласальнага росту гарадскога бюджэту.
Але мы, звычайныя людзі, рэдка атаясамліваем нашы погляды з ідэямі, сфармуляванымі ў іх праграмах.
А можа, усё ж падрыхтаваная нечаканасць, вынік паспяхова рэалізаванага плана?
Але не гатовыя да таго, што ім прыйдзецца непасрэдна ў гэтым удзельнічаць.
Усе зарэгістраваныя госці загадзя атрымаюць на пошту спіс герояў і гераінь.
Ён ніколі не быў пэўны, што прынясе яму наступны дзень.
Свае праграмы паказвалі як прафесійныя калектывы, так і асобныя майстры неонавага шоў.
Разгледзець такія метамарфозы можна хіба што ў тэлескоп.
Як нам стала вядома, абставіны правядзення гэтай экспертызы дастаткова цікавыя.
Але, безумоўна, гайкі перад гэтай кампаніяй падціснуць.
Дакумент павінен надаць новы імпульс развіццю гандлёва-эканамічных адносін.
Шмат каго насцярожвае лацініца сама па сябе.
Але ж у гэтым чэмпіянаце прымае ўдзел пэўная колькасць краін.
Людзям не хочацца парыцца.
Гэта даводзіць падрабязны аналіз ніжэй.
У нас выдаткі на інтэрнэт і мабільную сувязь могуць быць большыя, чым камунальныя паслугі.
Фактычных жа беспрацоўных у краіне ў разы больш.
Выходзіць супрацоўнік у цывільным, але я ведаю, што ён маёр.
Увосень справа была спыненая.
Натуральна, не абыдзецца і без хітоў.
Я так перажывала з-за таго, што ў мяне не было пашпарта.
Праграма ўключае пятнаццаць фільмаў з трынаццаці краін.
Эканоміка краіны працуе стабільна, золатавалютных рэзерваў дастаткова.
Навакольныя рэагавалі на тое, што адбываецца, па-рознаму.
А зараз мы ліхаманкава спрабуем знайсці рынкі збыту на прадукцыю.
У кожнай нацыі ёсць свае святыні і свае нацыянальныя даты.
Гэта пакуль увесь асноўны запас песень, якія выйдуць неўзабаве ў дэбютным альбоме.
Выбар цалкам належыць табе.
Калі ты глядзіш на чужое быдла, ты маеш магчымасць прыглядзецца.
Аднак рэалізацыя закона на практыцы мела незвычайныя наступствы.
Балгарскі плакат саступае еўрапейскаму лідару, польскаму, але таксама цікавы.
А такіх асобаў не так шмат.
Вельмі добрыя настаўнікі, вельмі моцная група.
Там могуць выжыць толькі вельмі здаровыя людзі.
Зайдзіце ў кватэру, і не заўжды там будзе маёмасці на такую суму.
Усіх усё задавальняе, усе задаволеныя.
Таксама, як і журналістам.
Імідж яго дзецішча яшчэ можна выратаваць.
У міжваенны час у палацы быў пансіянат для нарказалежных.
Кожная краіна рэгулюе эканамічныя адносіны.
Пасярод гэтага парку і узвышаюцца руіны палаца.
У выніку ўсё ж павіншаваў.
Больш яго ў сераду ніхто не бачыў.
І ніяк не магу даказаць відавочныя рэчы.
Самай вялікай узнагародай у школе былі новыя картовыя штаны ці кашуля.
І яшчэ адзін момант, які парадаваў мяне і многіх прысутных.
Але на самой справе, ва ўніверсітэце вельмі моцная база фундаментальных ведаў, якія нельга недаацэньваць.
У самазвале ўсё надзвычай вялікіх памераў.
Атлас вельмі зацікавіў замежнікаў.
Пытанняў шмат, не на адзін артыкул, трэба разбірацца.
Апошнія месяцы паказваюць, што аўдыторыя і актыўнасць толькі расце.
Раней нам настаўнікі адказвалі, што тут была пустэча і не было ніякага жыцця.
Аж усярэдзіне цёпла ад гэтай усмешкі.
Як вядома, грамадзянства і нацыянальнасць там надаецца па маці.
Дзякуючы сваёй адноснай устойлівасці ў доларах вымяраюцца колькасныя паказчыкі нашай эканомікі.
Міжнародны дзень абароны правоў спажыўцоў.
Бо вы ж працавалі поплеч з ім вельмі доўгі час.
Аднак літаральна за пару гадоў сітуацыя змянілася.
Пэўныя меры мы распачалі.
У сям'і адсутнічае які-небудзь прыбытак.
Пасля гэтага канцэрту яны сталі рэгулярна сустракацца.
Месяц набыў чырвона-карычневы колер.
Тут напрошваецца прамая аналогія.
У гэтым варыянце адзін з галоўных герояў не поп, а купец.
Па словах рабочых, аб'ект трэба здаць праз некалькі месяцаў.
Праўда, сустракаюцца і аптымісты.
Для дзядоў у лазні пакідалі ваду і венік.
Абмежаванне мусіць дзейнічаць па ўсёй краіне.
Чым гэтая дыспрапорцыя можа скончыцца, да чаго прывесці?
І выйдзе на ўзровень прынамсі пазнавання.
Ці трэба тым, хто сапраўды бачыў тую вайну, вайсковы парад?
Адначасова яму прапанавалі на замену двух чалавек.
І ў выніку толькі пагаршаюць сітуацыю, якая і без таго амаль катастрафічная.
Плацяць за гэта вялікія грошы.
Ва ўсіх гэтых выпадках будуць заключацца персанальныя дамовы з аўтарам беларускіх ілюстрацый.
Мы адчуваем на сабе пранізлівы, загадкавы позірк гераіні.
І тым самым яны захоўваюць нейкую дзяржаўную рэч.
У гэтай сферы абавязкова неабходны сістэмны падыход.
Але ні ў адным месцы працы, якія мне вядомыя, няма такой магчымасці.
У рэчаіснасці жа ўсё аказалася зусім інакш.
Іншымі словамі, гаворка пра тую ж ненавісную еўрапейскую мультыкультурнасць.
Таксама рэкамендуем наведаць інтэрнэт-форумы.
Усё астатняе ён знойдзе сам, бо ў яго такая моцная навакольная падтрымка.
Другой важнай тэмай у творчасці паэта была яго маці.
Аўтар наведаў дзясяткі вёсак па берагах ракі як на беларускім, так і літоўскім баках.
А з медыцынскага бланка!
Нічога падобнага, колькі б я ні ездзіла па свеце, я не бачыла.
Большасць занятая на станках па вырабе дранкі, шчапы і пляценні трысняговых і лазовых матаў.
Гэта свята плануецца зрабіць традыцыйным.
Якія прэтэнзіі можна прад'явіць аўтавакзалу?
Як мінімум частка цыгарэт ідзе адміністрацыі.
Яна залежыць у асноўным ад стану інфраструктуры.
Нараджэнне фільма заўсёды хвалююча па-за залежнасці ад узросту і вопыту.
Сюжэт фільма будуецца менавіта вакол версіі канца свету, згаданага ў календары майя.
Парламент краіны вырашыў стварыць спецыяльную камісію, якая правядзе расследаванне.
Бо гульня ідзе ў адны вароты.
І эмансіпаванасць шмат у чым вызначаецца гэтым.
Зверце дадзеныя вашага пералёту з інфармацыяй на экране.
Гэта не першы падобны прысуд.
Усім ім трэба плаціць заробак, і таму нельга параўноўваць нафтаперапрацоўку з калгасамі.
Аўтар выдае якасную аналітыку, захапляльныя гісторыі і слушны бэкграўнд падзеяў у нашай краіне.
Прыхільнікі закона сапраўды мысляць у такой парадыгме.
Зарабляюць на працэнтах і адначасова захопліваюць новыя для сябе рынкі.
Вельмі многія негатыўныя пытанні ён высвеціў.
Каб яго выканаць, ім даводзіцца выступаць і ў санаторыях, і ў дзіцячых садках.
Гэта датычылася найперш зменаў у праектную дакументацыю.
Яна ляжала ля дзіцячай пляцоўкі.
Такая ж сітуацыя і з мясам.
Апошнія з серыі навуковай і гістарычнай фантастыкі.
Прыляціць туды, адкуль стралялі.
Могуць існаваць толькі прыватныя і грамадскія.
Шчыра віншуем і жадаем ім сонечнага, цёплага і радаснага жыцця, як гэты веснавы дзень.
Па майму перакананню, ён быў прыстойным чалавекам камуністычнага выхавання і з камуністычнай галавой.
Але псіхіка чалавека да ўсяго адаптуецца.
Улетку юнака з дарогі і не ўгледзіш.
У нашы дні тэхніка фільму падаецца не занадта футурыстычнай, а хутчэй і архаічнай.
І не абавязкова сваімі творамі.
Зараз вырабляюцца падарункі-сімвалы лаўрэатам.
І я наважыў назваць у кнізе ўсё сваімі імёнамі.
Звязана гэта было яшчэ і з моцнай канкурэнцыяй на гэтым рынку.
І людзі вымушаныя былі чакаць.
Так і пры нашым рэгуляванні.
Самотны вечар, шаноўны пан.
Мне падабаецца яе гук.
Брытанскі бок падтрымліваў польскі пункт гледжання.
Каб гэтыя ўнутраныя законы можна было, асэнсаваўшы, выкарыстоўваць.
Гэта таксама сімвал следу кулі ў людскім целе.
Я думаю, што нам трэба моцна прааналізаваць сітуацыю.
Захапіўшы кіёск, ён можа павярнуць яго супраць нас!
Ён, праўда, ставіўся да ядзернай стрымліванні.
Калі пан даведаўся пра іх змову, дачка ўжо ехала ў карэце са сваім каханым.
Таму тэхналогія вытворчасці гэтай мас-поп-прадукцыі такія ўласцівасці сучаснага свету ўлічвае.
Але гэты правал варты некаторых высноў на будучыню.
Больш гонару было ў людзей.
Так паўтараецца шмат разоў, цягам хвілін пятнаццаці.
Жывуць небагата, але больш шчыра радуюцца жыццю, чым беларусы.
А наша паважаная ўлада ўсё ж прыслухаецца да нашага нобелеўскага лаўрэата.
Ім патрэбна простая размова.
Але для беларускіх гуртоў традыцыйна робіцца выключэнне.
Гэта зусім новыя мадэлі, самая сучасная вытворчасць.
За крок ад калапсу?
Мы вельмі шмат рэсурсаў уклалі ў гэтую кнігарню, таму мы іх не маем.
Ніна стала збіраць сумкі.
Мне такая перспектыва вельмі імпанавала.
У кнізе немагчыма быць абыякавым да галоўнага героя.
Бадзёрым, вясёлым, гаваркім, апантана прагным да творчасці запомніўся ён менскім сябрам.
Яны былі вельмі крытычнымі, таму ворагаў за той год у мяне стала значна больш.
А вось чые гэта інтарэсы, менавіта фінансавыя інтарэсы?
Уваход вольны, але трэба зарэгістравацца.
Але ці прыслухаліся ўлады да тых меркаванняў?
Таму ў працы з пацярпелай трэба разумець і ўзровень сваёй адказнасці.
Такі подзвіг здзяйсняецца толькі раз на жыццё.
Стала шукаць выхад адна.
Дадзеныя выплаты ажыццяўляюцца за кошт дадатковага фінансавання са сродкаў мясцовага бюджэту.
Таксама хачу сказаць, што зараз вельмі важны момант у гісторыі спорту.
Уласны ўнутраны рынак вельмі абмежаваны і па колькасці спажыўцоў, і па іх пакупніцкай здольнасці.
І вось цяпер міф стаў рэальнасцю.
Пяць тэрактаў застаюцца нераскрытымі.
Немцы змагаліся да апошняга.
Для таго, каб быць роўным дэ-юрэ, неабходна быць роўным дэ-факта.
Вы падтрымліваеце такія меркаванні?
Нясціплыя і несарамлівыя вершыкі змешчаны, цытаты.
Да таго ж, дзеці вучацца весці перамовы, дамаўляцца.
Дэкрэтны адпачынак бяруць як таты, так і дзядулі.
І аднавіў горад па сваім плане.
Складзены план пабудовы новых і рэканструкцыі гістарычных аб'ектаў.
Трэба прызнаць, што ролік вельмі спадабаўся аўдыторыі.
Залатыя амбіянскія манеты былі шырока вядомыя.
У цнатліва чысты подых белага колеру, якім быў захоплены ўсё жыццё.
Але ўсё ж адсвяткавалі.
А ў статыстыцы эміграцыі пераважаюць людзі працаздольнага ўзросту.
Яна нарадзілася толькі ў русафобаў, значна вышэй рангам.
Хто стаіць за гэтымі выбухамі і з якой мэтай іх робіць?
Увогуле, роля жанчын сярод туарэгаў вельмі вялікая.
Аднак народ лічыць, што большасць грошай крадуць.
Сям'і ў яго не было, з блізкіх сваякоў засталася толькі родная сястра.
Аднак, новы посуд да гэтага часу застаецца ў пенсіянера.
І гэтаму прысвяціла я сваю кнігу.
Бо менавіта пра гэта спытаецца грамадзянін.
Такім чынам, па ягоных словах, губляецца сэнс найму працоўных.
За правядзенне эксперыментаў мы павінны былі самі даплачваць.
Гэта не міф, а метафара, вызначае стаўленне простага чалавека да жыцця.
Паехалі б куды-небудзь на прыроду, прыгатавалі б юшку!
Зайшоў у аўдыторыю эфектна, высокі, мажны, прыгожы.
Потым пачаў рабіць нататкі.
Потым неабходна даручыць мясцоваму краязнаўцу распрацаваць праект эскіза на гістарычную тэматыку.
Простыя англічане нават не ведалі, што азначае такое меню праз татальную галечу.
Каб выйсці ў фінал, трэба было выступіць як мінімум тры разы.
А дзе найбольш такіх абуральных фактаў?
Нябачныя палескія чараўніцы-паркі сучылі з сувою жыцця ніткі нашых лёсаў.
Пасля абеду чатыры гадзіны ён быў на ўчастку.
Пры кожным зручным выпадку можна спытаць з вытворцы, калі тавар будзе няякасным.
Адпаведна, быццам, усе гэтыя вырабы збіраюцца знішчыць.
Магчыма, сёння сітуацыя праясніцца.
Адзін злева, другі справа.
Тым часам, што будзе з яе будынкам, невядома.
На праспекце застаюцца таксама вадамёты.
Мне галава разбалелася страшэнна.
Зусім хутка каля сцэны з'явіўся цэлы стос цыдулак.
Дакументальных сведчанняў пра гэта не захавалася.
Беларушчына расце як трава з-пад асфальту.
Відавочна, судзі не ведаюць, што рабіць.
На сусветнай арэне, падобна, ракіроўка персанажаў, якія сімвалізуюць абсалютнае зло.
Але колькі ўсяго недаследаванага ёсць у беларускіх архівах!
У рамках фестывалю праводзілася свята ганчарства.
Хаця пішуць іх ужо іншыя людзі, але школа адчуваецца.
Гэта заўсёды рэч непрагназуемая і непрадказальная.
У гэтым старажытным доме ён павольна згасаў.
За гэта ён служыць ёй з усёй адданасцю васала.
Пачнём з самых экзатычных.
У акадэмічным выдавецтве друкаваліся падручнікі, слоўнікі, навуковыя трактаты, календары і мастацкія творы.
Ім лепш, каб з боку грамадства не было ніякіх прапаноў.
Пакуль жыхары б'юцца за сваю прастору шэрагам спосабаў.
Трэба сказаць, рабочыя цалкам падтрымлівалі такі падыход.
Не здолелі альбо проста не жадалі?
Але ў сярэднім гаворка ідзе пра мільён рублёў.
Нелегальныя таксісты, якія працуюць па начах на свой страх і рызыку.
Там не давалі спаць днём.
Навошта начальнік аддаў такі загад?
Але мы вырашылі не ісці на канфлікт.
Чаму ў гэтай вучэльні навучэнцы ўсюды павінны хадзіць толькі строем?
Неўзабаве той вярнуўся ў вечаровы эфір.
Гэтым разам нічога не абяцае.
Маўляў, большая частка сродкаў фонду ідзе на асабістыя рахункі яе старшыні.
Цяпер ад іх захаваліся галоўныя элементы і часткова інтэр'еры палацу.
І можа пару паясоў удасца вярнуць.
Але акустычны канцэрт даў.
Праўда, таннасць часам уплывае на якасць.
Дзяржаўныя сеткі крамаў дамінуюць, але беларускую літаратуру распаўсюджваюць слаба.
На першы погляд, знайсці такія грошы дзяржаве няма дзе.
Гучнай не па выніках, а па шуму і колькасці каментараў вакол яго.
Для пацвярджэння пачатку крызісу неабходна наяўнасць адмоўных тэмпаў прыросту для ўсіх пералічаных паказчыкаў адначасова.
Ніякіх дакументаў для гэтага не трэба.
Я нават рызыкнуў яму паказаць свае вершы.
Мне называлі імёны тых людзей.
Большасць фактаў, лічбаў, працэсаў, схемаў і структур, апісаных у дакладзе, вядомая беларускай аўдыторыі.
Купіла б мужыку пінжак, ды гэны дабрапсуй яго ўсё роўна зблоціць.
Падрабязнасці можна дазнацца на сайце арганізатараў.
Рэзкі ўдар па нагах, падаю як падкошаны на калені і локці.
Па гэтым адрасе, сцвярджаюць яны, знаходзіцца разбураны будынак.
Я свабодны чалавек, падарожнічаю, жыву там, дзе мне ў гэты момант зручна.
Вось з такім жыццёвым багажом ён і стаў правадыром тыбецкай нацыі.
Пра гэта доўга дамаўляліся, але вырашылі пытанне.
Тады такую розніцу можна было лёгка ліквідаваць за кошт інвестыцый.
Скажыце, што вам у дадзеным выпадку не падыходзіць?
Позні вечар у іх заняты, але яны паспяваюць у нас выступіць!
Цяпер, пасля таго, як вас прызналі сектай, разумею.
Кэрал пісаў яго як напаўпарадыйную імітацыю архаічнага англа-саксонскага тэксту.
Яна складалася з дзвюх секцый.
Але пасля гэтага амерыканцы не далі грошай.
Апрацоўваў беларускія народныя песні.
Яшчэ адна папраўка тычыцца дзяцей.
Кажуць, што менавіта яго рыхтуюць у пераемнікі.
Два тыдні ў мяне была тэмпература.
Але гэта была жывая гаворка, не літаратурная мова.
Вядома, што брыгада зараз рэарганізуецца.
Найбольш яркая фігура ў складзе ўраду, безумоўна, міністр культуры.
У тым ліку і ў нашым горадзе.
Вось узялі і пайшлі.
Канцэпцыя такая ж размытая, як канцэпцыя выраю, напрыклад.
Аднак мама параіла рызыкнуць.
Прэм'ерны паказ фільма запланаваны на сакавік.
Вось тады і надыдзе ўсеагульнае шчасце.
Прыгажосць ёсць у розных культурах.
Узяць рыштунак, ды зрабіць запасы.
Аднак у выніку канфлікт скончыўся гэтак жа хутка, як і пачаўся.
Фактычна няма пытання, якое б атрымлівала падтрымку большасці насельніцтва.
Адзначым, што праект будаўніцтва гандлёвага цэнтра прадугледжвае, між іншым, так званыя кампенсацыйныя пасадкі.
Часткова спыніўся рух цягнікоў у метро.
Такое рашэнне прыняў парламент краіны.
Паспрыяла і беларускамоўная школа.
Аднак пытанне пра будучыню рэспублік застаецца адкрытым.
Не варта баяцца іх.
Яму гэта мае быць брыдка.
Ды і ў іншых атрадах хутчэй за ўсё таксама.
Таму замест кроку ў бок лібералізацыі ў фінале можа атрымацца яшчэ большае закручванне гаек.
Ніякага афіцыйнага пацверджання гэтых звестак на дадзены момант няма.
Пачынаць знаёміцца з дамовай не абавязкова з прэамбулы.
Гэта вельмі небяспечная залежнасць.
Тады яны маюць два пашпарты, і ім не трэба віза.
Яны не ведалі, што перад імі сапраўдны беларус.
На жаль, даследчыкі вельмі часта ствараюць у чытачоў ілюзіі.
Фармальна, усе ўмовы замовы былі выкананыя.
Гэта спажыванне актыўна стымулявалася банкаўскім сектарам.
Кобрынскі ваенна-гістарычны музей ім.
З усіх арганізацый і інстытутаў.
Пошук партнёраў ажыццяўляецца па фота і месцазнаходжанню.
Рэспубліка кожны год зніжае імпарт электраэнергіі.
Няма іншага шляху, як асветніцтва ў народзе.
Яна мае на ўвазе вяртанне буйных жывёл у месцы іх спрадвечнага арэалу.
Тэарэтычна, гэта павінна прыкметна палегчыць працу лекараў.
Ён на службе, ён чыноўнік, а хто я?
Праект абяцае быць цікавым, не сумняваецца ён.
З мімезісам тут усё ў парадку.
Мы з гэтага маем пэўныя эканамічныя дывідэнды.
Акрамя таго, упэўненая, што пасля вашых артыкулаў з'явіцца цікаўнасць да ягоных прац.
Раскопкі гэтага старажытнага помніка архітэктуры вяліся неаднаразова.
Апошняе на сённяшні дзень выглядае фантастыкай.
У грузінскай сталіцы ўжо адбылася першая канферэнцыя на гэту тэму.
Большасць прыведзеных дакументаў аднатыповыя.
А пакуль тое, атрымліваць кампенсацыю за арэнду кватэры.
І ўсе гэтыя гурты спяваюць па-беларуску.
Пахаванне былі яшчэ страшней.
Тады гэта быў першы беларускі рок-гурт, які патрапіў на тэлеэкраны.
Тым часам я склала каштарыс.
Іншыя тэхнічныя падрабязнасці аб новым беспілотніку пакуль не раскрываюцца.
А яшчэ проста прыгожае месца, уздоўж якога можна доўга шпацыраваць ці катацца на ровары.
Голены акцёр-недарэка проста задавальняецца на партрэт куміра.
Некаторыя фільмы закранаюць і сацыяльныя праблемы.
Таксама ў кожнай кватэры ёсць па два санвузлы.
У раскрыцці тэмы я звяртаюся да мовы сімвалаў.
У іх шырокія вочы, светлая скура.
Вы якія наркотыкі, дарэчы, маеце на ўвазе?
Мільярды напазычалі ды сядзім.
З'явілася ідэя стварыць серыю, дзе б выдаваліся ўспаміны беларускіх эмігрантаў.
На гэты раз відовішча абяцае стаць асабліва прыгожым.
Ва ўсіх удзельнікаў выдатны настрой, таму што яны праводзяць час з сям'ёй.
Незразумела нават, як дзейнічаюць механізмы іх фарміравання.
На другім перагоне ёсць і свае сакрэты.
Клуб прадаставіць увесь неабходны рыштунак велабёрдэра.
У ім увасабляецца імпэт, выклік і футурыстычнасць савецкага праекту.
І завушніцы таксама з пярлінкамі.
Якія ва ўладзе і акапаліся?
Прагучалі традыцыйныя песні абодвух беларускіх рэгіёнаў, і прайшлі карагоды вуліцамі гэтых падбельскіх вёсак.
Аляксей адказаў, што не, ён рускі.
Варта адзначыць яшчэ адну падзею, якая засталася ў нас недаацэненай.
Калі дамаўляўся аб паездцы, яны абяцалі нам дапамагаць.
Толькі вось саджаюць лясы, каб іх потым вырубіць.
Людзі прыйшлі развітацца з каралём.
Як эфектыўна і хутка дабрацца ў незнаёмую частку горада?
Вы адразу даведаецеся шмат цікавага пра беларускую медыцыну.
Таму што ўспамінаеш лепшыя гады, маладосць, надзеі, мары.
Мала хто ведае, што на гэтай выспе існуюць тры асноўныя законы.
Ці паўсталі ў выніку творы, якія ствараюць новыя вобразы ідэнтычнасці?
Інакш забранзавееш, страціш хватку.
Для афіцыйнай рэгістрацыі ім неабходна атрымаць юрыдычны адрас, аднак адміністрацыя прадпрыемства не выдзяляе памяшкання.
Вельмі прыемна, што многія звярталіся паўторна.
Сёння ў свеце розныя руху.
Дык ён адразу перастае быць чалавекам і яго трэба хапаць?
Таксама стаў вядомы шорт-ліст абедзвюх намінацый.
Сяргей, які адзіны мастак у гэтай тройцы, сапраўды спачатку ўвогуле адмаўляецца гаварыць.
Гэта даволі вялікія грошы для пенсіянераў.
Гэты працэс можна назваць банальнай эканоміяй.
Шмат артыстаў, шмат лакацыяў, камп'ютарная графіка.
З часам склаўся ўнікальны феномен суіснавання двух правапісаў.
Яшчэ болей, чым таго, што ўжо адбылося, многія баяцца таго, што чакае краіну наперадзе.
Маніфестацыі адбыліся прыкладна ў дзесяці гарадах.
На той жа матэматыцы ці хіміі маглі мазгі ламацца.
Дом захаваўся, але быў перабудаваны ў пасляваенны час.
У мяне не было спакою.
Гэта значыць, што ў бліжэйшы час жывёлы павінны прайсці абавязковы ветэрынарны кантроль.
Ужо ў шпіталі ён трапіў у кому і хутка памер.
У іх зусім іншыя каштоўнасці.
Так ці інакш, юбілей уніі будзе адзначаны з вялікім размахам.
З усяго сказанага можна зрабіць выснову, што мова сканае.
Але наколькі да яе наблізіліся, вельмі складана меркаваць.
Харчовая прадукцыя і нафта з'яўляюцца важнымі экспартнымі таварамі для эканомікі краіны.
Згадаў найжахлівейшую гісторыю, якую некалі пачуў.
За той перыяд выйшла аж восем экранізацый легенды.
Астатняя частка накладу гадамі ляжыць у кнігарнях.
І гэты юбілей застаўся незаўважаным.
Як трэба было абыходзіцца з картамі?
Паляшучка ў традыцыйнай вясельнай сукенцы і вянку.
Гэта вельмі непакоіць маладых мам.
У гэтым выпадку ў злачынстве хаця б можна было выразна прасачыць матыў.
Іх напісалі простыя савецкія людзі.
Сядзець у кампаніі адэкватных людзей значна лепш, чым у адзіночцы.
У завяршэнні ўсіх удзельнікаў чакаў святочны пачастунак.
Але сам маштаб праблемы зразумелы.
Я іх ніколі не страчваў.
Па ўсіх фактах праведзена праверка.
Жоўтыя такія таблеткі, надта горкія.
Па той жа схеме працавалі і ў гэтым годзе.
Анкета падзелена на некалькі частак.
Гэта былі вершы, і іх нават пачалі перакладаць за мяжой.
Але спецыялістаў такая метафізіка не цікавіць.
І тое, і другое не адпавядае напісанаму на надмагіллі.
Гэты праект быў галоўны, напэўна.
Прычым, нелаяльнасць тлумачыцца вельмі шырока.
Папярэдняя згода з пляцоўкаю была дасягнутая.
У генеральнай асамблеі кожная партыя мае адзін голас.
На праблему трэба глядзець шырэй.
Падрыхтоўка экспанатаў музея, якія амаль усе былі зроблены ўручную, працягвалася тры месяцы.
Новае беларускае пакаленне таго вартае.
Таму што розны клімат.
Што ў іх жа інтарэсах мець побач рэгіянальнага партнёра з адной гістарычнай калыскі.
Марозныя перыяды ўсталёўваюцца галоўным чынам пры антыцыкланальным характары надвор'я.
Там заўсёды будзе дзейнічаць радыяцыйны фактар.
Мне не сорамна за тое, што зрабіў перад сваімі дзецьмі.
Аўтар з розных пазіцый разважае над гэтым няпростым пытаннем.
Але гэта дае магчымасць хутка арыентавацца, пра што і пра каго шукаць інфармацыю далей.
Бо калі няма біскупа, няма царквы!
Для гэтага патрэбныя, перш за ўсё, грошы.
Для таго, каб людзі займелі жаданне кантраляваць бюджэт, патрэбна змена менталітэту.
Пры гэтым асобныя рускамоўныя блокі існуюць і на іншых каналах.
А ўжо на партыйнай працы, ва ўніверсітэце, я свядома адчуў сябе беларусам, між іншым.
Вельмі бывае цяжкі настрой ад усёй брыдоты, якую бачыш, чуеш.
Гаворка ідзе пра артэзіянскую ваду і ваду з наземных крыніц.
Там яшчэ захоўваліся традыцыі класічнага тэатра.
Не спяць і іншыя ўдзельнікі выбараў.
Сцены пакояў выклалі прыгожай беласнежнай пліткай, падлога ж была вытрымана ў жоўта-чорных фарбах.
А ў расіян абслуга атрымлівае вельмі вялікія грошы.
Ёсць вялікія запасы газу ў самой краіне.
Але зараз тэксты проста незразумелыя.
Закончыў факультэт паліталогіі ў мясцовым універсітэце.
Ведаю я, што жыве там чараўнік-мельнік.
Тут варта зазначыць некалькі рэчаў.
А ў тым, што вайна скончыцца, у яго сумненняў няма.
Яны злоўжываюць спіртнымі напоямі.
Тыдзень палітвязня, канешне, закране не толькі беларусаў.
Там ён і пачаў пісаць свае першыя вершы.
Яны прачыталі яе, таму што жылі ў іншым асяроддзі ў цэнтры горада.
Тым не менш, ускладніць камунікацыі магчыма.
Іншыя беларускія чыноўнікі кажуць аналагічнымі словамі.
У кнізе прыводзіцца шмат фактаў, лічбаў, меркаванняў.
У ім назіраецца эканамічны рост.
І вельмі важна, што ён быў шчыры і апантаны чалавек і прафесіянал.
Грыбных узнагарод на ўсіх у лесе многа.
Лёсы гэтых людзей вельмі паказальныя.
Прычым, дызель зноўку апярэдзіў свайго больш светлага і складанага ў вытворчасці сваяка.
Значыць пагроза тэрактаў захоўваецца.
Калі ўявіць гэта, карціна мае быць захапляльнай і цікавай для турыстаў.
Спроба высвятлення пытання з беларускім бокам не прынесла поспеху.
Акрамя таго, запланавана сур'ёзная праграма па прыватызацыі.
Даследчык вуснай гісторыі працуе ў полі памяці, вопыту, узаемазалежнасці падзей і аповеду.
Сёння прэса знаходзіць шмат паралеляў паміж тымі падзеямі і цяперашнім украінскім крызісам.
З таго часу як я ўпершыню ўбачыў палац, тут шмат чаго змянілася.
Археалагічныя працы сёлета носяць выратавальны характар.
І нельга сказаць, што дробныя ды сярэднія бізнэсоўцы нічога не робяць.
Потым пачалі рабіць уколы.
Інфармацыя пра падзеі павінна быць данесена да людзей.
Партыі не лае сёння хіба што лянівы.
Трэба нешта зрабіць і з папярэднім расследаваннем, якое зараз носіць абвінаваўчы характар.
Дзе гэта разуменне этнічных межаў?
Пазней стала вядома, што пакуль дакладна можна казаць толькі пра аднаго чалавека.
Ён таксама нядоўга пажыў.
Ён таксама першы распрацаваў хімічны склад штучнага шоўку і нітрацэлюлозы.
Мне трэба, каб хтосьці дапамог мне з паперамі.
Аднак перспектыва народнага бунту мала рэальная.
Гэта выглядае вельмі рамантычна.
Бо сваёй працы і грамадскім справам ён аддаваўся цалкам.
Мікалай скончыў коласаўскі ліцэй, калі той толькі-толькі ствараўся.
Але я ва ўсім разбяруся і зраблю адпаведныя крокі.
Некаторыя навукоўцы лічаць, што свабодныя радыкалы спрыяюць старэнню.
Калі штосьці адбываецца ўпершыню, заўсёды ёсць спакуса дараваць ды прабачаць.
Дакументы найноўшай гісторыі і гістарычная адукацыя.
Затое ў нямецкай сталіцы паказваюць рэтраспектыву ягоных фільмаў.
Таму памянялі ўвесь эканамічны блок.
Дзяржава часам занадта гуманная да іх.
Я не вялася на нейкія правакацыі, і запалохаць яны мяне не змаглі.
Як і ўзгадаем усіх іншых, хто адышоў у лепшы свет за гэты год.
Яна стала сімвалам нямецкай арміі.
Цікава, як успрыме гэтую ідэю калектыў прадпрыемства?
Туманнасці дадае яшчэ адна праблема.
Так што вы з'яўляецеся асобнай сям'ёй.
Яшчэ раз паўтаруся, у кожнага сваё жыццё.
Мама ўсё зразумела і кінулася на двор.
І што самае дзіўнае, ніхто на той зямлі нікога працаваць сілай не прымушае.
Ёсць падазрэнне, што частка з іх наогул сфабрыкаваная.
Гэта быў цуд, што мы выбраліся, таму што мы выйшлі з лесу перад змрокам.
Менавіта ёй належаў выбухнуўшы аўтамабіль.
Прычын можна назваць некалькі.
І зваротнага шляху больш не існуе.
А з камерцыйным фактарам нічога не паробіш.
Нічога падобнага не было напачатку снежня мінулага году.
Галоўнай умовай удзелу ў праекце было выкананне аўтарскіх песень.
З'яву назвалі так з-за яе рэдкасці.
Калі даць ім мікрафон, дык скандалы непазбежныя.
Прыкладна кожная пятая цыгарэта трапіла на рынак краіны нелегальна.
На фінішы вазочнікаў загарнулі ў поліэтылен.
Доступ да стабільных, забяспечаных грошай.
Разам з тым, аўтар добра папрацаваў з гістарычнымі крыніцамі.
Не стану ў гэтым пытанні займаць чыйсьці бок.
Пайшлі ж па шляху сілавога вырашэння.
Не выцягнула фільм і гульня актораў.
Ноччу нічога не відаць, а днём нехта ўбачыць.
Нават не дачакаўшыся прыезду мужа.
Там каток, па сутнасці, даглядае мясцовая супольнасць, таму што гэта для іх дзяцей.
Або пакуль украінская эканоміка не выйдзе з штопару.
Паспелі паведаміць слухачам пра тое, што адбылося.
Арменіі таксама даўно прапануюць змяніць назву краіны.
У першым акце пярсцёнак быў на месцы.
Я не разумею, як можна заклікаць людзей рабіць тое, чаго не робіш сам.
Там пэўны час працавала і мама.
Удзел, пражыванне і харчаванне ў лагеры бясплатнае.
Яна вельмі хацела жыць, каб пабачыць, які лёс напаткае яе вучонага сына.
Любую просьбу трэба ставіць у фармат патрабавання.
Фактычна гэта будзе азначаць адмену аўтаноміі іспанскага рэгіёна.
Яны павінны разумець, што сустрэча з законам іх чакае непазбежна.
Герман на судзе кажа, што ён арганізатар толькі адной з груп.
Яны баяцца, што паляцяць галовы.
Аднак канчаткова зламаць стэрэатып не ўдалося.
Ёй аздабляюць саламяныя сувеніры.
Апроч таго, удзельнікі праекту выступілі не толькі ў якасці музыкаў, але і гукарэжысёраў.
Хіба толькі ў дробязях.
У мяне вось рапарта ляжаць.
З тых часоў мерзнем яшчэ больш.
У памяць пра дыназаўраў вывучыў усе іх назвы па-лацінску.
Быў праведзены асобны эксперымент.
Звычайна я адмаўляюся ад мяса і малочных прадуктаў харчавання.
Зрэшты, магчыма, гэта была ўсяго толькі сямейная спрэчка.
Па-другое, друкавалася ў моладзевых газетах.
Аднак праўду схаваць цяжка.
Аднак паступова эйфарыі стала менш.
Другі год няпросты, таму што невядома, што ў гэтым горадзе ўвогуле рабіць.
Усе тэксты тут запланаваны на рускай мове.
І гэта будзе працягвацца, пакуль народ не адчуе хоць нейкую стабільнасць.
Тыя людзі, якія яе сфарміравалі, нашмат больш сур'ёзна ставіліся да якасці.
Адзін толькі трымаў тут у вёсцы краму.
Але ездзяць такія аўтобусы толькі некалькі разоў на дзень.
Хай не толькі савецкія партызаны, не толькі беларускія сяляне, але і камуністы мяне ненавідзяць!
Нератыфікаваная яна і паміж польскім і беларускім бокам.
Аднак заяву маю ўсё ж прынялі.
Бліжэйшыя да яе станцыі метро зачыненыя.
Трактары, тэлевізары, камп'ютэрныя праграмы.
Я і дасюль памятаю ўсю гэтую праўду пра вайну, праўду пра чалавечыя ўзаемаадносіны.
Затое я мог, зручна ўладкаваўшыся на канапе, самахоць далучацца да чароўнага свету сцэнічнага мастацтва.
Так выглядала яго першая старонка.
Вядома, што распаўсюджанай праблемай беларускай дыяспары за мяжой з'яўляецца раз'яднанасць яе прадстаўнікоў.
Ты сёння мусіш падтрымаць тых, хто ў такім жа становішчы, як і ты.
Абодва скончылі будаўнічы тэхнікум.
Лявон, зразумела, быў тут лідэрам.
Якія, дарэчы, ледзь умясціла гасцінная зала кнігарні.
Безумоўна, не ва ўсім тут вінаватыя ўлады.
Аляксандр пачаў вырывацца і прасіць апрануцца.
Каля яе амаль штодня спыняюцца турыстычныя групы.
Структуры мыслення і дзеянняў здольныя з часам змяняцца.
Вядома ж, не будзе.
Пасядзелі хвіліны тры, заходзім.
Для эканомікі нашай краіны гэта станоўчыя з'явы.
Высокая інтэнсіўнасць вядзення агню.
І гэта накладвае адбітак на тое ж стаўленне да рэкамендацый міжнародных арганізацый.
У яго звароце да чытачоў гаворыцца, што цэнтра ў бібліятэцы больш не існуе.
У адрозненні ад жыхароў іншых планет.
Нас накрыла другая хваля крызісу.
Гэта можна зрабіць праз спецыяльны аўтамат.
Аднак гісторыя прымушае моцна сумнявацца ў рэальнасці рэалізацыі пазначаных планаў.
Для гэтых людзей гэта ёсць вялікай маральнай пакутаю.
І матэрыял нарэшце надрукавалі.
У часы трансфармацыі грамадства колькасць спонсараў скарацілася.
Адзіны помнік, які ёсць на гродзенскіх фартах, прысвечаны менавіта гэтым салдатам.
Для гэтага можна параіць разам са спартсменамі саджаць і іх трэнераў.
Цяпер жа ён працуе толькі з вечара.
Нават колькасць размоў па тэлефоне была абмежаваная.
А ў апошні час з'яўляюцца і новыя інтэрпрэтацыі тых падзей.
Але нельга спрэс ляжаць на жываце.
Кажуць, жонка мастака, якая спецыяльна прыехала на адкрыццё, ціха плакала ў кутку.
Вось і пішуць зараз лісты першай асобе, як некалі запарожцы турэцкаму султану.
Летась у лістападзе з'явіўся і дзяржаўны памятны знак.
Яны змагаюцца з намі кулямі, а мы змагаемся з імі словамі.
Толькі чакаць яе пачалі не з таго канца.
Гэта былі кароткія гастролі.
Якая лабараторыя, калі тут без процівагаза гадзіну не пратрываеш!
Было заяўлена, што такім чынам збіраюцца добраўпарадкаваць тэрыторыю.
І за гэта строга караў сваіх дзяцей.
Часам дачка гаварыла, што хацела б, каб з ёй у класе былі яшчэ дзеці.
Альбо на сустрэчы з роднымі.
Замест яго гучаць два маналогі.
Усе астатнія для інтэрнэту мёртвыя.
Усё вырашыў фінансавы чыннік.
А калі запытацца канкрэтна якіх, можам узгадаць хіба што аб'ектыўнасць і дакладнасць.
Мерапрыемства было прымеркаванае да дня нараджэння пісьменніцы.
Затое ёсць сапраўднае цкаванне яшчэ нядаўна народнага пісьменніка.
Вось такі сінопсіс кнігі, якая адразу пасля выхаду выклікала супярэчлівыя рэцэнзіі.
Ён паходзіў з нашых земляў, але стаў здраднікам.
І мяне нідзе не бралі нават прыбіральшчыцай.
Дзіўна было пабачыць, што словы іранічнай песні цяпер успрымаюцца літаральна.
З дзяцінства займалася ткацтвам.
Але ці ёсць за што сапраўды выбачацца?
Але сам ніколі не скардзіўся.
І ў асаблівасці пакінутыя да іх каментары.
І што мы страцім, калі саюза не будзе?
Яна, а таксама арганізоўваў канцэрты, выкладаў, пісаў новую музыку.
А з жулікамі мы спраў мець не хочам.
І, ведаеце, пасля такіх прысудаў на душы заўсёды прыемна.
Ведаеце, жыццё ўсё расставіць на свае месцы.
Такая структура электаральнага поля невыпадковая.
Адкрыю вам страшэнную таямніцу.
Ёсць і вышэйшыя кошты.
Неадкладна і без усялякіх умоваў.
Усе гэтыя грошы згарэлі.
Пра знешнія сказана неяк няпэўна.
Аднак нічога жудаснага ў выніку не адбылося.
Вядома, да гэтага пытання трэба падыходзіць комплексна.
Увесь гэты афіцыёз мяне цяпер ужо ніяк не кранае.
Пераважна, гэты жанчыны з сельскіх раёнаў.
На англійскай мове з перакладам.
Шчыра кажучы, здзівіла пазіцыя расійскіх журналістаў.
Пададзены дакументы на перарэгістрацыю часопіса.
Аднак, паводле ягоных словаў, усе стасункі з гэтай установай ён гатовы спыніць.
Хутка яму давядзецца паліць хіба што ўласных дэманаў.
У выключных выпадках пятая калона здольная на пэўныя ўчынкі.
Бо тады інфармацыя можа дапамагчы іншым бацькам.
Кожны сувенір, набыты вамі на выставе, набліжае спаўненне дзіцячай мары!
Але праз дождж ён не можа скочыць сваю працу.
На наступных двух участках гісторыя паўтарылася.
Але я адмовілася і вырашыла, што лепш буду настаўніцай у сельскай школе.
Зрэшты, і без маштабных прагнозаў можна сказаць, што ён будзе даволі цяжкі для ўлады.
Але жыццё не стаіць на месцы.
Абслугоўвалі паядынкі замежныя суддзі і рэферы.
Мае продкі калісьці набылі там шмат зямлі.
Як бачым, выбары будуць дастаткова забаўныя.
У гэтых джунглях жалезабетонных гмахаў я правёў усё жыццё.
Проста таму, што змянілася літаратура.
Больш за тое, у краіне стане значна менш адукаваных людзей і пісьменных спецыялістаў.
Жылі ўсе ў адным доме.
Асаблівы шарм гэтым выданням надае іх арыгінальнае афармленне, якое ажыццяўлялі маладыя беларускія мастакі.
Я мог бы застацца яшчэ, але праз хваробу мусіў вярнуцца.
Жыллё, асабліва ў гарадах, не павінна быць танным.
Гэта ўжо потым разважаеш, як зможаш трактаваць тэму на свае рэжысёрскія фантазіі.
Пыталіся, ці ездзіў я за мяжу і колькі разоў.
Але агулам гэта была вельмі важная кампанія і здабытак.
Сумныя перспектывы для тых, хто ўсё яшчэ спадзяецца на беларускую салідарнасць.
Ён ніколі ў бойку не палезе дакладна.
Хтосьці прыйшоў з тэрмасамі.
Палова беларускіх студэнтаў адчувае блізкасць да расійскай культуры.
Гандлёвая марка прадпрыемства напісаная лацінкай і мае афармленне ў белых і чырвоных колерах.
Сацыялісты, якія выступаюць за еўразійскі шлях развіцця краіны, засталіся ў зале, але не галасавалі.
Можа, у іншых гэтае адбываецца іначай.
Зараз вядуцца работы па адпампоўцы вады.
Цяпер дваістасць персоны сталася дзвюма асобнымі ролямі.
Хто выкупіў, я не ведаю, але ведаю, што зносіць дом дакладна ніхто не збіраецца.
Але прабачце, а дзе яны былі, калі катастрофа толькі набірала абароты?
Стэларатар адносіцца да апошняга тыпу сістэм.
Можна прывесці каня да вадапою, але нельга прымусіць яго піць.
Ёсць пытанні, адказаў на якія ў пісьме няма.
Дзве жанчыны, дзве маці.
Але на самай справе так не атрымалася.
Была цікавая гісторыя з засяленнем.
Падчас падрыхтоўкі да сеансу выгнання д'ябла клімат адносін паміж намі становіцца звычайна больш добрым.
Груба кажучы, зачыняюцца ў памяшканні на суткі-двое і там працуюць над ідэяй.
Бо менавіта памяць трымае нас у бясконцым ланцугу пакаленняў.
Пры гэтым прыкладна траціна студэнтаў вучыцца па юрыдычным і эканамічным профілі.
Па яго словах, гэта будзе беларуска-еўрапейскі праект з дыстанцыйным навучаннем.
У яго тады не было яшчэ такіх выразна акрэсленых поглядаў.
Адчуваючы комплекс непаўнавартаснасці перад каталонцамі, тубыльцы пачыналі працэс будаўніцтва сваёй ідэнтычнасці.
Гэта папулярызацыя здаровага ладу жыцця, спорту і сямейных каштоўнасцяў.
Пагрозлівы тон ён і не спрабаваў утойваць.
Пасля чаго ўзвесці жылыя дамы на суседнім з лесам полі.
А пад лета ён, магчыма, з'явіцца ў інтэрнэце.
Тым, хто не п'е, грошы даюць і без беларускай дзяржавы.
Калі б супакоіўся хутчэй, чым загінуў.
Гэты хлопец хадзіў увесь час сытым і п'яным, вясёлым і ў новай кампаніі.
Мінулае трэба не забываць, але яго нельга адраджаць.
Але ж вы сцвярджаеце, што яны тут для маёй абароны.
Тым не менш, ягоны фармальны бок быў выкананыя.
Гэта адно з самых важных мерапрыемстваў апошняга часу.
Ненавязлівасць не з'яўляецца яе моцнай бокам.
Сумна і на могілках.
Піша і літаратурныя пародыі.
Вось улада і паказала ў гэтае народнае свята, каму яна служыць.
Гэта клішэ вельмі выгаднае дзяржаве для захавання статус-кво.
Снег выпадае ў адной з самых гарачых пустыняў свету другі год запар.
Сёлета яе атрымала дзевяць чалавек.
Аднаму з музыкаў я аднойчы зрабіў заўвагу, што ён халтурыў падчас выступу.
Гэтыя людзі не мелі ніякіх маральных бар'ераў.
Іх апаненты кажуць, што штучны час кепка ўплывае на арганізм.
Юніёры занялі першае агульнакаманднае месца.
Аказалася, што яго набліжаныя кантралююць вялікую частку эканомікі краіны.
Капліца звязана з гісторыяй абедзвюх канфесій.
Ён не думаў, што яны сняцца і па смерці.
У ім сапраўднае жыццё і свабода.
Ад голаду і стрэсу на фермах пушных жывёл квітнее канібалізм.
Фільм раскрыў яго дабрыню, паказаў яго шчырасць.
І пасля вялікага падзення звычайна пачынаецца хаця б павольнае, але ажыўленне.
Сёння мы зноў перад такім жа выбарам.
Да пачатку мерапрыемства паліцыя канфіскавала частку канструкцыі сцэны.
Але, як кажуць эканамісты, тут усё залежыць ад таго, хто і як лічыць.
У выніку будынак быў часткова знішчана.
Я гляджу на гэта са скептыцызмам.
Тут ужо справа датычылася мужчын, жанчын, непаўналетніх.
А на гарадскіх прыпынках хутка з'явяцца і малюнкі, дзе школьнікам прапаноўваецца знайсці дзесяць адрозненняў.
Але, калі хочаш рабіць рэформы, трэба ісці напрасткі.
Паводле іх знятыя анімацыйныя фільмы і зробленыя тэатральныя пастаноўкі.
Так што ёсць пэўны пазітыў у жыцці.
З якога дня падаражэе праезд, пакуль не вядома.
Безумоўна, такі шлях тоіць вялізныя рызыкі, прызнае аўтар.
Гэта набор нацыянальных кодаў і ментальных рысаў.
Прыкладам, забараніць будаўніцтва супермаркетаў.
Таму артысты вырашылі прасіць у мясцовых уладаў месца для выступу.
Калі ён блізкі да нуля, то сувязі паміж з'явамі няма.
Яна ж і займалася перакладам.
Роўна ў гадзіну раздаўся званок у дамафон.
І мы атрымаем новы валютны крызіс.
З таго часу шмат што змянілася.
Не хацелася яму ў гурце.
Таксама палякі прапануюць арганізаваць тут выпуск палімерных матэрыялаў.
Такім чынам брэндавалі некалькі святлафораў.
Смешна ж казаць, што яго тут цкавалі.
Таксама вельмі нязручна па часе даецца.
Калі паглядзець на замежны вопыт, то тут усё неадназначна.
Гэта абяцае зацятую бітву кандыдатаў.
Застаецца спадзявацца на лепшае.
Эмоцыі будуць панаваць і на вуліцы.
Зноў падаўшы дакументы ў вучэльню, выдатна вытрымаў уступныя экзамены.
Збочваем у надзеі знайсці там усё ж такі музей рамёстваў.
Пазней пачала істотна зніжацца і смяротнасць у пажылым узросце.
Ён лічыцца найбольш разнастайным у плане выбару, але і не самым танным.
Аднак заўжды здымаю капялюш і зычу яшчэ па пяцьдзясят!
Гэта твае праблемы, як ты знойдзеш гэтую інфармацыю.
Абодва ведамства ён цяпер узначальвае.
Да таго ж для кожнай сям'і прадугледжвалася кладоўка на цокальным паверсе.
Я з'ездзіў туды, у мяне няма пэўнасці, што сына там няма ці не было.
З сябрам проста нельга не пагадзіцца.
Пакуль жа можна разлічваць толькі на кропкавыя змены, лічаць эксперты.
І гэта толькі пагаршае фінансавую сітуацыю.
Але ці буду працаваць на тым жа прадпрыемстве, вас напэўна цікавіць?
У відэа паказаны працэс паглынання матэрыялу зоркі і выкід яго часткі ў космас.
Нейкая бессэнсоўная ўстанова, папраўдзе.
Афіцыёз спрабуе не кранаць гэтую балючую тэму.
Гэта таксама месца прыпынку пералётных птушак.
Не было пры яе адыходзе ў вечнасць ніводнага з яе траіх сыноў.
Яна развіваецца па сваіх законах.
А пакуль перад сабой я бачыў выдатны інструмент у цвёрдым футляры.
Але іх няшмат, і збольшага яны са старэйшага пакалення.
Аднак аўтары не заўсёды ўмела выкарыстоўваюць гэты механізм.
Але пры гэтым сталіца яшчэ і сама ахвяруе ў рэспубліканскі бюджэт.
А павінен ісці ў кожным раёне.
Сіма зусім невялікая і кампактная.
Свет зірнуў і пагас.
Зараз сітуацыя выглядае больш пагрозліва.
Заяўкі былі пададзеныя напрыканцы красавіка.
Усё пачынаецца з пошуку шуфля.
Дом склаў на ранейшым месцы.
Яно не для кароткай размовы.
Ёсць яшчэ некалькі фактараў, пра якія варта сказаць асобна.
Паколькі ў адваротнай сітуацыі адбываецца наступнае.
З гэтым сцвярджэннем я цалкам згодны.
Першапачаткова аўтары рэканструкцыі прапаноўвалі свой варыянт купала, які меў круглявую форму.
Увод у эксплуатацыю першага рэактара станцыі намечаны на восень гэтага года.
Ва ўсіх дзейных асоб проста ваўчыныя вочы.
Як абаронцы пачуваюцца ўзімку?
Праца была цяжкая, але плацілі за яе добра.
І кожны раз быў праз боль і душэўныя пакуты.
Увесь гэты час праект асвятляе навіны беларускай метал-сцэны, падтрымлівае айчынныя каманды і нацыянальную культуру.
І да краіны таксама.
Я тады акурат збіраўся на паляванне на гусей ісці.
Тут журналіст адказвае толькі перад чытачамі.
Але ж самы добры закон можна сапсаваць практыкай яго выканання.
Ніхто з дзяцей не пацярпеў.
Некаторыя знаходзілі, што строі першай дамы трошкі вольныя, але гэта вельмі спрэчна.
Прычым ацэнкі іх вельмі катэгарычныя.
Што займае смяротна хворага, адзінокага старога ў апошнія месяцы ягонага жыцця?
Яны хочуць, каб нехта за іх вырашыў іх праблемы.
Мінск стане першым горадам іх туру ў падтрымку новага альбома.
Спыніўся я ў пераходзе ля чаргі з кветкамі.
Паводле яго словаў, канкрэтны горад для гэтага пакуль не абраны.
Інтрыга захоўваецца да гэтага часу.
Таму чалавек на дзясятак магу памыліцца.
Прапануем некалькі парадаў для тых, хто выбраў другі варыянт.
Але гэта гледзячы якая дзяржава-краіна.
Захад унутры дыспетчара перашкаджае яму паводзіць сябе па-людску.
Толькі сацыялізм дае планамерную магчымасць скіраваць электрычную сілу атамаў на карысць працоўных.
Пра гэта таксама паведамляў часопіс.
Страляў, ствараючы бачнасць быццам у нас дваццаць-сорак аўтаматаў.
Мой бізнес якраз быў звязаны з арганізацыяй святкаванняў.
Аўтарства выкарыстаных матэрыялаў нідзе не пазначана.
Адбылося паседжанне журы, якое выбрала тры мастацкія аб'екты з умовай іх далейшай дапрацоўкі.
Тату яна амаль не бачыць, бо той працуе ў іншым месцы.
У жудасных нечалавечых умовах.
Летась іх было два мільёна тон.
А значыць, няма чаго і абмяркоўваць.
Прыйшла бяда для беларускага кіраўніка, адкуль не чакалі.
Больш за тое, магчыма, ён не ведае, але я выкарыстоўваю яго метады падчас выкладання.
Гэта значыць ён значна пераўзыходзіў сучасных белых і бурых мядзведзяў.
На выставе размешчаны матэрыялы, якія распавядаюць пра жыццёвы і творчы шлях вядомай асобы.
Гэты дакумент, нагадаем, патрабуецца для атрымання заключэння кампетэнтных органаў.
Пасля адказы на пытанні аўдыторыі.
З аднаго боку, добры прыбытак дазваляе людзям надаваць больш увагі свайму здароўю і развіццю.
У іх мы можам без цяжкасці пазнаць людскія тыпы.
І вось тут хаваецца адна з галоўных праблем.
Яго творчасць вывучаюць студэнты, пішуцца курсавыя і дыпломныя працы.
Гэта чалавек глыбока пагружаны ў сямейныя і асабістыя праблемы.
Я была вымушаная пагадзіцца на сустрэчу.
Цэгла была знойдзена ў тым месцы, дзе быў двор замка.
Сярод беларусаў па нацыянальнасці гэтыя лічбы вышэй.
З новага года праца большасці гандлёвых цэнтраў і рынкаў у краіне паралізаваная.
Але не той суб'ект, каб яго дражніць.
А тых, каго расстрэльвалі, стараюцца забыць.
Усё гэта паспрыяла будаўніцтву новых кіламетраў дарог.
Некаторыя здымкі ўжо экспанаваліся ўвесну.
Рэч, якую ты не носіш, ці калі яна ляжыць у шафе, толькі шкодзіць.
Таксама сляды сведчаць, што ён абыходзіў вакол крыжы.
Тут гэта шмат у чым носіць характар падмены.
Мы ўсе падымаемся адтуль, і вечарам таксама спускаемся.
Інакш кажучы, мы проста апынуліся не ў той час і не ў тым месцы.
Цяпер яны маюць другі рэйтынг сярод палітсілаў краіны.
Майстар ілюстрацый да твораў нацыянальнай і сусветнай літаратуры.
Больш за месяц прайшло.
Калісьці шлюбныя сукенкі былі чорнымі, а вянкі маладых імітавалі кветкі апельсіну.
Падчас адной такой сустрэчы галандскі футбаліст нават спрабаваў задушыць нямецкага калегу.
Усе змаўкаюць, здымкі пачаліся.
Зноў у прыемнай абстаноўцы збяруцца старыя і новыя сябры фестывалю.
Цяпер такое наўрад ці магчыма, аднак традыцыя засталася.
Не існуе і адэкватнай сістэмы ўзнагароджання спецыялістаў-падзвіжнікаў у гэтай сферы.
Колькасць ачагоў узгарання павялічваецца.
Адпаведна, увесь рух аўтатранспарту спынены.
Галоўная мінская святыня ў гэты вечар прамянела ад мноства свечак.
Але ў гэтых пагрэшнасцях і палягае прыгажосць.
Больш за тое, да іх дадаліся новыя.
Многія журналісты кажуць, што вось, тут здадуцца.
Неабходны ўзор тканіны быў здабыты дзякуючы абмену між сібірскімі і карэйскімі навукоўцамі.
Інакш яны б не выжылі.
У рэшце рэшт, на гэтым і спыніліся.
Патрабуецца і шырокі ўдзел студэнтаў і выкладчыкаў у кіраванні адукацыйнымі працэсамі.
Фактычна гэта рамантызацыя групоўкі.
Генацыд армянаў прызнаны шэрагам міжнародных арганізацый і краін.
Далей гаворка пацягнулася пра ўспаміны, звязаныя з беларускай літаратурай, пра беларускіх культурных дзеячаў.
Прычым большасць гэтых працаў дэманструецца ўпершыню.
Так, а кошты перад выбарамі могуць прытрымаць.
Вельмі значная для беларусаў.
Пераможцам будзе аб'яўлены той кандыдат, які набярэ простую большасць галасоў.
Да зламаных лёсаў дзяцей.
Прычым з пачатку года заробак быццам бы нават паменшыўся.
У іх не было ніякага намеру шкодзіць самім сабе.
Інвестыцыйныя магчымасці чыноўнікаў вызначаюцца колькасцю вылучаных ім рэсурсаў.
Магчыма, аўтары проста клас пераблыталі.
Але раней яна не працавала над навучальнымі праграмамі.
Таму і з еўрапейскімі інвестыцыямі і крэдытамі будзе цяжкавата.
Цяпер так ужо не здаецца.
Узгадняюць усе свае дарожныя карты.
У пікеце салідарнасці прыняў удзел і сам прэтэндэнт у кандыдаты.
Грэх ім не скарыстацца.
Гэта прадстаўніцы непрэстыжных прафесій.
Хто паўплываў на цябе з айчынных музыкаў?
Але нават цяпер ужо ў раздробным гандлі адчуваецца нешта не тое.
Пачну са скаргі індывідуальнай.
Бяспечным лічыцца ўзровень у два месяцы імпарту, не менш.
Але гэта ўсё канешне побытавыя дробязі жыцця.
Колькасць пахаваных невядома, але старэйшыя людзі сцвярджаюць, што надмагільных камянёў было болей за сотню.
Пытанне, куды запішуцца самі гэтыя палешукі.
Навіна прымусіла музычных прадзюсараў, дырэктараў крамаў, якія гандлююць аўтарскімі дыскамі, пацягнуцца за аспірынам.
Праўда, некаторыя вераць, што ўсё абыдзецца.
Калі, вядома, стаіць мэта дамагчыся выніку.
Адпаведна скарачалася прамысловая вытворчасць і занятасць.
Валадарскага людзі кладуць кветкі, але іх адразу прыбіраюць.
Як майстра мастацкага слова, яго найбольш непакоіць трагічны стан беларускай мовы.
А па-другое, ёсць некалькі прычын, звязаных з беднасцю.
Няма каму пахваліць мяне за добры артыкул.
Нягледзячы на слабы тэхнічна-матэрыяльны рэсурс, старт кампаніі быў някепскі.
На подыуме прэзентавалася жаночая, мужчынская і дзіцячая вопратка.
У нас будзе кава, гарбата, пачастункі, дзіцячы куток.
Узнікла прапанова нешта рабіць разам.
Да яго не дайшло.
Спявак быў сам па сабе.
Амаль ўсе каманды, якія я праслухаў, нагадваюць кагосьці з ужо вядомых.
Таксама вырашалася пытанне аб капітальным рамонце будынка навучальнай установы.
Аднак нічога не атрымліваецца.
Як у любым узросце заставацца запатрабаваным у прафесіі.
Прычым у вельмі многіх краінах.
Тут няма ніякай навіны.
Да працоўнага чалавека ў нас застаюцца абыякавыя адносіны.
Амаль у кожнага з нас у кватэры нешта засталося з той чырвонай эпохі.
З ёю наш зямляк пражыў сем гадоў.
Дзякуй кожнаму за падтрымку і перажыванні.
Ад адчаю сабака нема брэша, рвецца ў розныя бакі, усё бессэнсоўна.
У выніку грашовая маса ў рублях нават скарацілася.
Пра гэта паведамляецца на афіцыйным сайце ведамства.
Гэта было вельмі складана ў эмацыйным плане.
Праводзілі публічны гарадскі сімфанічны канцэрт, прысвечаны беларускаму і польскаму класіку.
Многа не дам, пяць аркушаў.
І ад таго пачувалі сябе вельмі шчаслівымі.
Бо рэдка забівалі чалавека.
Уключай хуткасць, а сам выкульвайся.
А пад елкай два хлопчыкі, гадоў шасці і дзевяці.
Мясцовыя жыхары заняліся сістэмным паляваннем.
А зараз гутарка ідзе толькі пра магчымасць яе ўзбуджэння.
З імі, згадзіцеся, улада даўно разабралася.
Але там браў удзел адзін з украінскіх аўтараў, з якім мы супрацоўнічаем.
Як жа выяўлялі зубра мастакі-мадэльеры на тагачасных гузіках?
Але затым стан хлопчыка рэзка пагоршыўся, паднялася тэмпература.
Больш за тое скажу, што менш увагі надаецца гэтым выбарам.
Зараз усе чакаюць вынікаў ускрыцця, але вельмі баімся, што яны будуць сфальсіфікаваныя.
Тым не менш актыўнасць грамадства ў адносінах да мовы ў мінулым годзе значна вырасла.
Ну пайгралі падпольна нейкі час.
Праход праз мяжу ажыццяўляўся праз кантрольна-прапускныя пункты.
Там яна скончыла вучобу.
Пасля яны пастукалі да нас.
Але ў выніку чаканага працэсу не атрымалася.
Аб якім развіцці можа ісці гаворка?
А таму варта даць справаздачу па прыбытках.
Зразумела, што лік пойдзе мільярды долараў!
Не шукайце ў фільме глабальных адкрыццяў.
Самым важным з'яўляецца кантакт з палякамі.
Прапаную некалькі высноваў, якія можна вывесці з гэтага перыяду.
Што можа быць больш жаданым за бутэльку халоднай вады гарачым летнім дзяньком?
Застаецца не так шмат.
І расказаў, праз што давялося прайсці, каб наблізіцца да мары.
Дык жа няма дарогі.
Што мы там героямі будзем, як і ўсе, хто за незалежнасць змагаўся.
Для кожнага таксама рабіцца футболка з уласным партрэтам і лагатыпам ініцыятывы.
І шмат сяброў у іншых класах.
У цэлым, яна дазваляе зрабіць працэдуры кантролю на межах больш эфектыўнымі і хуткімі.
Як здабываюцца такія паказанні, мы усе ведаем.
Гэта яшчэ і істотны чыннік сучаснай беларускай нацыятворчасці.
Для багатых людзей у багатай краіне.
Гэта ўсяго толькі імя ўласнае, адно са многіх дзіўных беларускіх імёнаў.
Маецца ліцэнзія і на аказанне ветэрынарных паслуг.
Пасля лекцыі запланавана дыскусія.
Што з'яўляецца найбольш страшнай рысай беларускай беднасці?
Таму ў развітых краінах беспрацоўныя жывуць лепш, чым працоўныя беларусы.
Першы гурт грае даволі вясёлую і энергічную музыку ў стылі поп-рока і рок-н-рола.
Аднак нічога падобнага не адбылося.
Для сям'і гэта не проста сабакі.
Літаральна паставілі іх на мяжу выжывання.
Можна выбраць дыстанцыйную працу.
Гэта выклікае вялікае пытанне.
Аднак нічога звышнатуральнага тут няма.
Акрамя таго, слаба верыцца ў тое, што казакоў турбуе гэта праблема.
Даць гарантыі асабістай бяспекі для ўдзельнікаў кансультацый.
Далей гаворка ідзе пра калодзеж для палівання бліжэйшых палеткаў.
Але есці хочацца кожны дзень.
Магчыма, у іншых, цывілізаваных краінах гэтых самых аптымістаў больш.
Рух праз мост быў закрыты.
Аўтарка кніг паэзіі і прозы.
Нерон любіў садысцкія забавы.
Ты гатовы да канфрантацыі.
Між іншым, перакладала не з французскай мовы, а на французскую.
Іх памяці прысвечана гэта выстава.
Гадаю, у які лагер паеду.
Адна рэч, аднак, не змянілася.
І, адпаведна, у цябе ў гэтай дзейнасці ёсць саюзнікі і праціўнікі.
Не пакрытыя як след насычэннем, мабыць, і нашы вежы.
Мерапрыемства прысвечана існуючым паміж дзвюма краінамі эканамічным адносінам і перспектывам.
Ксенія з мужам былі запісаныя на партнёрскія роды.
Яны адчулі, што прыйшоў час пачаць у стасунках дома перайсці на беларускую.
Спачатку куплеты ішлі быццам бы бяскрыўдныя.
І гэта, вядома, не можа не адбівацца на тых, хто піша.
Вядома, былі б вельмі рады, калі б наш голас стаў яшчэ больш гучным.
Парадаваў, бо я нават навіны не глядзеў.
Жыць стане яшчэ цяжэй.
Я звычайна на такія паводзіны рэагую, калі строга, калі з'едліва, калі з іроніяй.
Асаблівая ўвага сёлета будзе нададзена дэталёвай рэканструкцыі старажытных купальскіх традыцый і абрадаваму боку свята.
На сёння маюцца перадпраектныя прапрацоўкі.
Пісьменнік прыходзіць, сядае за стол і проста падпісвае свае кнігі.
Можна таксама смачна паесці.
Інакш ёсць вялікая небяспека пабачыць на наступным салоне магніцікі на халадзільнік.
Магчыма, гэта ўсё зразумелі і ўкраінскія адмыслоўцы.
У шоку апынуліся і дзяржаўныя тэлеканалы.
І людзі, найперш маральна, некаторы час не будуць гатовыя да гэтага.
Мы аддалі яе ў беларускамоўны садок і спадзяёмся, што беларускай мовы стане больш.
Праўда, гэта вельмі нешматлікія ініцыятывы.
І з імі хочацца аб'ядноўвацца.
Згадайма таксама, што васілёк мае сакральную ролю і ў шлюбным вянку маладой.
Адтуль ён і пайшоў на вайну.
Гэта вельмі значнае месца памяці.
Прадаць машыну немагчыма, а так у іх жывая капейка.
Раней музей выглядаў прыгажэй, на вежы быў раскошны залаты шар.
Пэўна, зараз выхад гэтых кніг адкладаецца.
Тыя самыя храбусткія і духмяныя, якія гатавалі нам у дзяцінстве ў хатніх вафельніцах.
Роскід жанраў і напрамкі дазваляе чытачам ва ўсім свеце падабраць штосьці на свой густ.
Я там чакаў апеляцыі.
Усё гэта доўжылася з сямі гадзін вечару да апоўначы.
Шырокая публіка яму аб гэтым нагадвае пастаянна.
І сёння зноў рэгіён на мяжы новай вайны.
Потым выйшла замуж, у сям'і з'явілася дзіця, а жыць не было дзе.
Яна там сказала, што рыхтуецца выхад гэтай кнігі.
А тут яшчэ конь не валяўся.
Да сур'ёзнай расправы справа не дайшла.
Ці будзе плаўная дэвальвацыя?
Дыялог і нават саюз паміж імі магчымы.
Цяжка сказаць, у чым сакрэт гэтага маніякальнага жадання.
У выніку малы прыватны бізнес літаральна загнуўся.
А ісцец выкарыстоўвае такі спосаб у сваіх інтарэсах.
Дзякуючы гэтаму я ўпершыню сутыкнуўся з сапраўднай народнай творчасцю.
Фестываль доўжыўся тры дні.
У зале пачуліся хай рэдкія, але апладысменты.
Пытаюся, як сваякі ставяцца да ягонай сітуацыі.
Этап апераджальнага росту даходаў насельніцтва ў гісторыі беларускай мадэлі завяршыўся натуральным чынам.
Да мяне прыходзяць вельмі розныя людзі.
Па-другое, нашыя чыноўнікі баяцца людзей.
Далей падзеі разгортваліся імкліва.
Але высветлілася гэта толькі пасля кампаніі.
Яму здавалася, што гэта хлусня, што я яго не забяру, што яго кінулі, падставілі.
І такіх прыкладаў адсутнасці ўзаемадзеяння можна прывесці мноства.
Аднак няма мяжы дасканаласці.
Усе спектаклі і мерапрыемствы праходзяць выключна на роднай мове.
Браў для яе нават ілюстрацыі ўласных раскопак.
Аднак галоўныя прынцыпы выхаду з крызісу вядомыя.
Проста не паспяваюць падрыхтаваць тэкст.
Замест пластыка французы зноў выкарыстоўваюць кардон.
Яны атрымліваюць інфармацыю аб буйных пастаўках і працуюць з імі.
На гэтым з'езд і скончыўся.
Тым не менш надзея памірае апошняй.
У тым ліку таму, што эфектыўнай альтэрнатывы ёй дасюль не прыдумалі.
Яна была папросту аформлена на ягоную жонку.
Сапраўдныя мужчыны рэдка скардзяцца.
От нічога не было дробязнага.
Яна нараджае сабе падобных.
І знаходкі паказваюць, што недарэмна.
Мяне прымусілі вярнуцца ў кватэру.
Усе замовы строга фіксуюцца.
Завяршыцца праект у чэрвені бягучага года.
А вось магчымасці экспарцёраў толькі растуць.
Падкрэслім, што гэта толькі пратэрмінаваная запазычанасць, даўгі, па якіх трэба было ўжо разлічыцца.
Пакуль вядома толькі некалькі тэрыторый на паўночным усходзе краіны, дзе жыве палятуха.
Гэта вынік практычнага выкарыстання астраноміі нашымі продкамі.
Будуць сказаныя некаторыя важныя словы.
Вось якая карціна свету магла скласціся ў яго ў галаве?
Еўразія ізноў увайшла ў моду.
А амністыя і замірэнне патрабавалася ці не ўсім.
Ці мала хто ў гісторыі назваў і працягвае называць сябе імператарам.
Гэта не трэба ні дэканату, ні рэктарату, ні дзяржаве.
Вось ужо трэба шукаць пакой, з'язджаць ад ейнага стрыечнага дзядулі.
Усё больш людзей прыходзяць у сінагогу.
Як і ў папярэднія вучнёўскія гады, ёй і сёлета не знайшлося аднакласнікаў.
Гэта былі мае першыя раскопкі.
Падрабязней пра намінантаў можна пачытаць тут.
Дарэчы, узнагароджвацца ёй будзе не толькі пісьменнік, але і ілюстратар.
Так паспрабаваў першы кілішак.
Потым паціху пачаў збіраць спецыяльны інструмент.
Але выправіць гэтую гістарычную несправядлівасць яшчэ не позна.
А ў нас аб павышэнні і гаворкі не ідзе, хоць бы наогул нешта заплацілі.
Так яны выйгралі трохі часу, каб з'ехаць у іншую бяспечную для іх краіну.
Але ў анамнезе ў яго больш празаічныя рэчы.
Для многіх сем'яў гэта стала вялікай ранай.
Сітуацыя ў разрэзе банкаў характарызуецца рознанакіраванай дынамікай.
Кожнага з іх знайшлі па гарачых слядах.
Але словы словамі, а на справе сітуацыя пакуль далёкая ад ідэалу.
Ды што там улады, мы ж ведаем, хто прымае такія рашэнне.
Батырства даўно ўжо трапіла ў фокус крытыкі шматлікіх казахскіх гісторыкаў.
Яму не проста прызнаць сябе лузерам.
Над праектам беларускія спецыялісты працуюць сумесна з расійскімі калегамі.
Чаго няма, таго няма.
Тут і элементы пабудовы каманднага духу, і распрацоўка новых праектаў для кампаніі.
Хутчэй за ўсе, гэта будзе нейкая англійская ці амерыканская музыка.
У цэлым кожны дзясяты апытаны расіянін сутыкаўся з катаваннямі.
Досвед такой працы ў іх гістарычны і вельмі вялікі.
І вось зараз ёй трэба адпраўляцца дадому.
У тым ліку таму, што іспанцы вельмі любяць стравы са свініны.
Я чула, што на заднім фоне нехта папісквае.
Цяпер ён выходзіць у абноўленым выглядзе.
Вы самі разумееце, ён працуе на грамадскіх пачатках.
Гэта вялікая колькасць выданняў, кніг, часопісаў, газет.
Ніякага клятваадступніцтва я тут не бачу.
Поспех гэтых перамоваў можна ацэньваць па-рознаму.
Ён таксама склаў каля дзясятка буквароў і кніг для дзяцей аб скауцкім руху.
Так што пытанне пра еўрапейскі выбар для нас не актуальнае.
Бо нафта, паводле большасці прагнозаў, працягне таннець.
З морквы і бульбы пяклі аладкі і бабкі.
Тата бярэ рэмень у рукі.
Нягледзячы на тое, што ўся работа над спектаклем заняла меней за тры месяцы.
Сродкі на выставу вылучаліся мецэнатамі, спонсарамі і бізнесоўцамі.
Думаю, скандал гэты штучны і зроблены па просьбе беларускага боку.
У іх не было бланкаў.
Ад горада да вілы можна было даехаць за паўдня.
У нас яго інтэрпрэтуюць кардынальна па-іншаму.
Задумаюцца пра тое, што можа атрымацца калі не слухаць настаўніка.
Засталіся пытанні пра кажаноў?
Даводзіцца скардзіцца, каб іх прыбіралі.
Адсюль фінансавыя праблемы ў рэдакцыі.
Крупкі з савецкіх часоў застаюцца буйным перавалачным чыгуначным вузлом.
Але ён жыве побач з вамі.
Але тут адпачываюць у асноўным дзеці чыгуначнікаў.
Мо, ты яшчэ і не памятаеш нумар свайго аўтамата?
Па гэтай справе задача перавыканана.
Завяршылася сустрэча праглядам дзіцячага мультфільма і сумесным фота.
Ён знаходзіцца ў самым цэнтры гораду.
Пекін вельмі прагматычна ставіцца да адносін з любой іншай краінай.
Таму іх трэба там знішчыць, не чакаць.
Пажадана браць з сабою тэрмас і канапкі.
Шорт-ліст прэтэндэнтаў на пасаду рэктара складаўся з шасці імён.
Людовік, ты не маеш рацыі!
І за гэты час больш за месяц не быў без працы.
Вельмі кранула мяне, што столькі людзей сабралася на пахаванне.
Усё поле яны патравілі.
Для беларуса гэта сфера яшчэ і эканамічная.
Значныя памеры чоўна патрабуюць значнага расходу хімічных рэактываў.
Ён будзе мець кішэнны фармат і прывабны выгляд.
Гэта няшкодна, цёпла, танна, а значыць, экалагічна.
Паводле яго, гэта аптымальная прапорцыя.
Прэзентацыя вынікаў даследавання супольнасці і гарадскога ландшафту.
Цяпер працую ў адной аршанскай будаўнічай фірме.
Гэты момант варта памятаць і варта падкрэсліваць нам, сучасным беларусам.
Апошнім часам амерыканскі долар узмацняецца адносна да іншых валют.
Усе выручаныя сродкі пойдуць у адзін з беларускіх дзіцячых дамоў!
Змагаліся мужна і аддана.
Прачытаныя ў раннім узросце кнігі будзілі ўяўленне хлопчыка, давалі глебу для роздуму, пошуку параўнанняў.
Трэба выбіраць рэзкія, хірургічныя метады.
А другая фантастычная страва называлася скібка.
І колькі з іх мелі б менш за сорак гадоў?
З'яўлялася жаданне змагацца далей.
Нам не навязваюць стратэгіі, яе чакаюць ад нас.
І нават прапанова прыза ў сто долараў не дапамагла.
Значыць, глядзяць людзі, памятаюць.
Калі ў чалавека ёсць грошы, я б параіў менавіта цяпер і набываць жыллё.
Сумесна яны сабралі музыкаў для першага канцэрту.
Канешне, ён хвалюецца за сям'ю.
Мы прыкладна з ёю равеснікі.
Снежань настройвае на падвядзенне вынікаў мінулага года.
Тое, што карціну адразу атакавалі спецыялісты па гісторыі, нікога не здзівіла.
Жанчына прызналася, што мала разумее ў садаводстве.
Яго лічаць экспертам у дасягненні кампрамісаў.
Або, дакладней сказаць, уваходзіла.
Пасля таго, як памяшканні будучага музею былі абсталяваны, пачалося фармаванне экспазіцый.
І, на жаль, еўрапейцы заплюшчваюць на ўсё гэта вочы.
Аказалася, што гэта прадмет з серабра.
Складваецца ўражанне, што яго аўтар сам паходзіць з сялянскага асяроддзя.
Гэта дае дзяржаўным калектывам штуршок развівацца, не баяцца і быць цікавымі свайму гледачу.
Але родным пра гэта не паведамілі.
Такога раней яшчэ ніхто не бачыў.
І справа тут у тэхнічнай недасканаласці сайтаў дзяржорганаў.
Кожны запрошаны літаратар будзе распавядаць пра паэта і затым чытаць ягоны вершы.
У краме будуць прадаваць кандытарскія вырабы ручной работы, распрацаваныя спецыяльна для яе.
Сярод моладзі балачка лічыцца мовай калгаснікаў.
Захапляла навучэнцаў і асабістае спаборніцтва.
А да гэтага трэба спадабацца тым, хто галасуе.
Усміхаюся, цікаўлюся і размаўляю.
А калі разабрацца па-людску, то якое гэта парушэнне?
Паўсюль вандроўнікаў будуць сустракаць прыдарожныя крыжы.
Між тым, відавочна, што бітва за малдаўскі левы электарат толькі распачынаецца.
Адпаведна, і погляды хутка скіроўваюцца ў бок такой крыніцы.
Кобрынскія габрэі ў міжваенны час.
Архітэктар выбраў варыянт рэканструкцыі адной з вежаў, якая не адпавядала стылістыцы замка.
Хто вы паводле прафесіі і як сталася, што заняліся журналістыкай?
У вёсцы ёсць адна аўталаўка, адзін калодзеж і адно малое дзіця.
Ён зможа мясціць да ста пасажыраў.
Трэба змагацца менавіта за гэтых людзей.
У нас, беларусаў, няма сваёй мовы?
Можа быць, пахудзеў кілаграм на пятнаццаць.
Дакладней, гаворка пра паб-квізы, таму што ладзяцца яны ў розных барах і кафэ.
Выканаўшы яшчэ адну песню, гурт сышоў са сцэны.
І пачалі падцягвацца людзі.
Аднак у цяперашняй атмасферы агульнанацыянальнага ўздыму закручваць гайкі будзе вельмі цяжка.
Але ён улічваецца ў беларускіх рублях.
Нехта, зарабіўшы пэўны капітал, вяртаецца на радзіму.
А пасля на працягу дня лічба тройчы змянялася.
Мяркуючы па ўсім, гэты ролік не апошні.
У хаце сяброўкі ёй не было чаго рабіць і яна пайшла да родных.
Падзенне сярэдняга заробку па краіне ў верасні знайшло дакладнае адлюстраванне ў жыцці асобных раёнаў.
Гэта сапраўдны кошт аб'яднання краіны.
Наколькі шырока ў грамадстве пайшоў гэты працэс?
А мастакі такое пераасэнсаванне ўжо зрабілі.
Але гэты моцны і вясёлы мужчына закахаў у сябе ўсіх прысутных дам.
Што мы ўвогуле за краіна, куды, у якім накірунку нам ісці.
У альбом увайшлі дзевяць кампазіцый агульнай працягласцю сорак хвілін.
Хто менавіта будзе судзіць віцябляніна, пакуль невядома.
Хто будзе распрацоўваць гэтыя новыя канцэпцыі?
Прычым, цікавасць была да абодвух бакоў.
Чым больш віна, тым больш разводаў.
На маім рахунку ў банку і сёння пуста.
Сучасная антрапалогія дзеліцца на розныя падспецыяльнасці, гэта вельмі пашыраная галіна гуманітарных ведаў.
Тут насамрэч праблема сістэмная, яна ў хваробе.
А потым і дубца пакажа.
Не чулі пра расійскі камбікорм і на свінакомплексах.
Думаю, сустрэча ў выніку адбудзецца.
Цяпер усе павінны ў гэтым пераканацца.
Тады я даслаў яго ў рэдакцыю яшчэ раз, змяніўшы кампазіцыю.
У выніку на тую ж суму здолелі набыць на шэсць тавараў менш, чым летась.
Але затым сярод навукоўцаў зноў пачынаюцца рознагалоссі.
Але і цэны ў гэтых краінах ніжэйшыя.
Вось і адбілі ахвоту.
З'явіліся новыя праблемы, выклікі.
А сённяшні, міжнародны дзень надае значнасці такім сустрэчам.
Аўтары працы даюць некалькі магчымых тлумачэнняў сітуацыі, якая складваецца.
Аднак ёсць нямала краін, дзе колькасць насельніцтва будзе зніжацца.
Гэтыя матэрыялы будуць прадстаўлены як у папяровым, так і ў электронным выглядзе.
Усе квіткі разышліся літаральна за тры гадзіны.
У дагаворы арганізатары паказалі, што на канцэрт прыйдзе да тысячы чалавек.
Загад ставіць свет на мяжу вайны.
Нічога з гэтага зроблена пакуль не было.
Як бачна з ягонай біяграфіі, ён мог даць сабе рады ў гэтым жыцці.
І ўсё прыносіць прыбытак.
Аднак з часам яны псаваліся.
Нельга ўводзіць выязную пошліну абсалютна для ўсіх.
Умовы ўтрымання ва ўсіх гэтых калоніях прыкладна аднолькавыя.
Менавіта пад гэтай назвай гатэль фігураваў у дакументах мінулыя гады.
Праз гэтую першабытную, але пераможаную межамі аркуша энергію малюнак мае звышнатуральную моц уздзеяння.
Думаю, прамова будзе па-руску.
Тут захавалася мноства гістарычных помнікаў.
Фанаты спявалі кожную песню, паўтараючы кожнае слова.
Але з пункту гледжання фармальнай логікі гэта можна патлумачыць па-іншаму.
У маладыя гады ў яго здараліся цікавыя сутычкі з вядомымі расійскімі паэтамі.
Яго супрацоўнікі пастаянна ў творчым пошуку.
Аднак адключыць электрычнасць улады не рашыліся.
Але па-свойму рацыянальна і эфектыўна.
Праграма летніка насычаная інтэрактывамі, гульнямі, а таксама культурнымі размовамі і выступамі.
Такіх фактаў у нас шмат.
Вам хоць трохі лепш ад хіміятэрапіі?
Пасля выхаду на вытворчыя магутнасці яго павінны перадаць канцэрну на баланс.
Нарабілі самі не ведаюць чаго.
Але нешта не пакідае адчуванне, што з гэтага ізноў анічога не атрымаецца.
З таго часу асаблівага майстэрства кітайскі футбол не дэманстраваў.
Анімацыйная гісторыя не скончыцца на адной казцы.
Зараз ёсць інтэрнэт, а я вельмі шмат чытаю аналітыкі, найперш вайсковай.
Мы актыўна працуем над удасканаленнем магістратуры.
Пайшлі дыскусіі, круглыя сталы, публікацыі ў прэсе.
Напісаць у апеляцыі ёсць што.
У яе нарадзіўся сын.
Тым больш прыйшло маладое кіраўніцтва, вельмі актыўнае.
Адміністрацыя стварала яму ўсе ўмовы.
Ты ж маеш права размаўляць на той мове, на якой хочаш, з дзвюх.
Можа быць гэта спадчына ад савецкіх часоў.
Не раўнуючы, як тое будаўніцтва светлай будучыні.
А я да вайны скончыў пяць класаў.
Аднак у той жа час прысутнічаюць пэўныя праблемы.
Не шмат нават у параўнанні з амерыканскай прыбіральшчыцай.
Палова тых прапановаў, якія нібыта ёсць, іх у рэальнасці няма.
А пакуль прапануем узгадаць гэты артыкул.
Пасля злёту сядзеў дома і падбіраў на гітары гэтую песню.
Яны паказваюць сваю грубую і цалкам бяздумную моц.
Дзе прычыны такіх праколаў?
Але насамрэч адбылося ледзьве не супрацьлеглае.
Увогуле, зноў патрэбны спонсары, а спонсараў няма!
Там, дзе яны маглі вучыцца па-беларуску.
Многія вучні былі заняты ў духавым і струнным аркестрах.
Большасць з іх не новая.
Альбом задуманы як студыйны, яго жывое выкананне не плануецца.
Таварыш, нельга столькі піць.
І працягвае праводзіць розныя сацыяльныя кампаніі.
Халодны дождж і вецер яўна не спрыялі таму, каб выпаўзаць на вуліцу.
У той жа час з'явілася нямецкая кніга рэцэптаў.
Складана знайсці такія сродкі ў бюджэце.
Кандыдата спачатку вядуць у пакой для роздумаў.
Тым больш, тры гады таму я абяцаў.
За сто гадоў аніводная цагліна не страціла сваёй першапачатковай формы.
І гэта дае магчымасці музыку больш імправізаваць.
На далейшую дэвальвацыю беларускай валюты ўплываюць шматлікія фактары.
Натуральна, буду працягваць і пэўную грамадскую дзейнасць.
Ён даўно ўжо стаў героем народных анекдотаў.
Пракідваючыся, праўда, на асабліва гучных момантах фільма.
У мінулым годзе ў сезон штотыдзень на сядзібе гасцявалі групы турыстаў.
Але этнічны прынцып не адкідаецца цалкам.
Даводзілася спрабаваць розныя варыянты.
Тут патрэбны адмысловы талент.
Сёння канцэпцыя прынятая большасцю галасоў.
Санкі рушацца з месца.
Для некаторых часам так, было.
Дарэчы, я не збіраўся польскую мову вучыць, але пасля беларускай яна сама неяк вывучылася.
У дадзеным артыкуле мы паспрабуем разабрацца ў гэтай дыскусіі.
Мы так спадзяваліся, так рыхтаваліся да гэтага візіту!
Вельмі ўдала падабраны і вершы, і песні.
Зрэшты, цалкам магчыма, што грошы наш герой браў і з першых, і з другіх.
А пасля, пасля скончыліся вокны з наведнікамі і пачаліся вокны, поўныя белых халатаў кухні.
Ад гэтага кніга толькі выйграла.
Гэта проста была спроба пашукаць у маім атачэнні некага небяспечнага.
І ў перакладах нешта было.
Пра гэта сведчыць аналіз звестак нацыянальных органаў статыстыкі.
На думку экспертаў, шансаў зноў мала.
Дзве зорачкі з пяці.
А назаўтра вылівалі ўвесь свой гнеў на гаспадароў канферэнцыі.
Але калі альтэрнатывы няма, то трэба выбіраць страх.
Магчыма, рэпертуар будзе пашыраны.
Ідэя не выклікала захаплення сярод саміх гагаузаў.
Як не пніся, не разбагацееш, але і значных страт не атрымаеш.
Але выканана толькі адно.
Ёсць цікавасць і да могілак.
Па-першае, гэта будзе аб'яднанне невядома каго невядома з кім.
Мы яго аднойчы папрасілі драты абарваныя паправіць, у яго лесвіца вялікая была.
Тыя, хто працягвае пісаць, робяць гэта ўжо не так цікава, як тады.
Наступствы мы разграбаем дагэтуль.
Усё гэта з'яўляецца часткай праграм згаданых кандыдатаў у дэпутаты.
Яго характар, прынамсі яго частка, адлюстраваны ў гэтых успамінах вельмі даклада.
Вельмі дапамагаюць у пошуку сабак школьнікі.
Нейкім цудам ад іх вырваўся.
Зразумела, што нумар праходзіць пад бурныя апладысменты.
Пра гэта студэнты даведаліся з аб'явы, вывешанай ў каледжы.
Партрэт псіхапата-інтэлектуала з садысцкім пачуццём гумару спрабавалі раскрыць шмат разоў.
Можна правесці кампанію ціха-спакойна.
Адкіды вытворчасці адпраўляем на перапрацоўку.
Кароткае слова, а столькі сэнсаў.
Мо і сапраўды гэты матыў стане мацней за матыў захавання ўлады?
Айчынная энергетыка сёння эфектыўная і эканамічная.
Гэта наша даніна павагі ўсім, хто прыходзіць паслухаць нашу музыку ў гэтай краіне.
Было чуць шмат лаянкі з трыбун.
Здаецца, што чакалі чагосьці іншага і большага.
Гэты час быў выбраны не выпадкова.
Іх варта разглядаць з улікам усіх знешніх і ўнутраных фактараў.
Колькі, цікава, іх было, апрача проста фальшывых галасоў?
Старажытныя дахрысціянскія тэксты і аўтэнтычныя дыялекты змешчаны ў прастору сучаснай еўрапейскай танцавальнай музыкі.
Яны, канешне, выступаюць супраць.
Гэта была серада, калі ў нас на плошчы ўсе стаялі і мычалі.
Сённяшнія музыкі не заспелі сельскіх беларускіх дудароў.
З палону ён вярнуўся чакана-нечакана.
Каб туды вярнуцца, дазнаўся тэхналогію вырабу скуры.
Бойка вылілася на вуліцу, да яе далучыліся людзі з суседніх устаноў.
Гэта рэзка можа адбіцца наогул на мабільнасці працоўнага насельніцтва.
Трэба абаперціся хоць на нейкую кіруючую сілу.
Здавалася б, падаць свой голас і сёння можна ў нейкіх досыць вырашальных момантах.
Нічога ў доме не адбываецца без яго ўдзелу і кантролю.
Паведамляецца аб загінулых з абодвух бакоў.
Гэта вяртанне музыкі, якую не сорамна паказваць і сёння.
Адно, трэба зараз казаць, што злачынствы будуць пакараныя.
Але ўжо пайшоў працэс самаарганізацыі.
Побач з могілкамі смех і дзіцячыя гульні.
Яны кажуць, што самі ў шоку, бо не ведаюць каму гэта будуць прадаваць.
Ён, хутчэй за ўсё, і з'яўляецца аўтарам знойдзенага нядаўна рамана.
Высока цаніў яго перад усім як гісторыка.
Гэтыя тэмы нам уяўляюцца як выклікі.
Паміж выступамі гуртоў праводзіліся конкурсы.
З пяці чалавек трое незнаёмых паміж сабой людзей ехалі сюды.
Улады павінны за гэта адказваць.
Зрэшты, дзякуючы паэтцы ў нас ёсць сучасная, цалкам еўрапейская філасофская паэзія.
На галоўнай старонцы ўсталяваны лічыльнік дзярждоўга і доўга ў пераліку на жыхара.
Пра каго сёлета будзе весціся гаворка?
Магчыма, гэта сапраўды так, аднак пастаўце сябе на месца прэм'ера.
Але цяпер, на думку экспертаў, гэты ручаёк можа ператварыцца ў паўнаводную раку.
Рок-музыка была больш чым песні.
Рэальна ўжо гэтых экземпляраў больш.
Таму што тым самым абрываецца сувязь.
Па-другое, сам памер маральнай кампенсацыі проста фантастычны.
Спецыяльна для бацькоў з маленькімі дзецьмі, у выставачнай зале музея будзе працаваць дзіцячы куток.
У выніку аб'ява атрымалася вельмі строгай.
Па-другое, шмат што залежыць ад знешняга кантэксту.
Рэпрэсіі працягваюцца і да сёння.
Ну зрабілі сайты, гэта не дорага.
Сёстры кажуць, што п'яным есці не так ужо і трэба.
Менавіта там знаходзілася большая частка народу.
Колькі вайскоўцаў прыбудзе і калі яны з'едуць, не паведамляецца.
Вы ведаеце, да чаго можна дакаціцца ў такім выпадку.
У нашым руху распрацаваная цэлая праграма евангелізацыі.
Цяпер шмат пра такія гісторыі ведаюць рыэлтары.
Што значылі тыя радкі для нашых продкаў?
Сама яна галасавала супраць.
Заўсёды стараюся рухацца, шмат пешшу хадзіць.
Туды ахвотна ўступалі і сяляне.
Яны, вядома, вельмі нязручныя для дэманстравання, для публікацыі.
Горад гэты падаваўся яму больш бяспечным, каб расціць тут сына.
Арганізатары падрыхтавалі карціны спецыяльна для тых, хто пакуль малады і энергічны.
Мне цікава слухаць яго на мове арыгіналу, якую мы ўсе добра ведаем і разумеем.
Канадзе і ў прыватных калекцыях.
Не ўсё тое добра, што напісана дзяржавай па-беларуску.
Насамрэч ён прабыў там каля дзесяці дзён.
Але яны праходзяць як поліэтылен.
Давайце падумаем, колькі яшчэ можа адбыцца суіцыдаў.
Колькасць і якасць працоўных рэсурсаў.
Таму ў гэты ж час была зарэгістравана новая структура.
На беларускай звычайна атрымоўваецца больш-менш арыгінальна.
За кошт акупацыі суседніх тэрыторый.
Памяць вяртае ў мінулае, старонкі жыцця віртуальна гартаюцца назад.
Цяпер назіраецца эрозія сістэмы працоўных адносінаў.
У нас вельмі шмат праграмістаў размаўляюць па-беларуску.
І, як не дзіўна, часцей за ўсё ён і з'яўляецца носьбітам праблемы.
Ну вось вам адрэналіну, а бывае, яшчэ ў сасуд патрапілі.
Маўляў, ёсць нешта падобнае ў суседзяў, давайце і мы створым!
Атмасферны ціск ноччу будзе слаба расці, днём істотна не зменіцца.
Ён адрадзіў жанр гарадскога рамансу і паклаў пачатак сучаснай беларускай аўтарскай песні.
Той паведаміў карнікам пра колькасць змагароў ды іхняга камандзіра.
Тут ужо нічога не засталося.
Аднак нельга казаць пра тое, што гумарысты проста так здаліся.
Стаў там вучыцца, а праз год паспрабаваў паступіць зноў.
Праўда, аматары жартаў кажуць, што магло быць і горш.
Я зразумеў, што буду сядзець столькі, колькі наверсе палічаць патрэбным.
Галоўнае, каб знайшліся людзі, згодныя даглядаць за малым.
Напэўна, розныя былі прычыны.
Тыдзень, дзень цішыні і выбары.
Ды й колькі з таго палігона ляціць розных пакетаў!
Калі б не паспеў адскочыць, усё гэта патрапіла б акурат на мяне!
Мясцовыя ўлады паведамляюць, што аб'ект будзе адноўлены, і, магчыма, нават з выкарыстаннем старажытнай цэглы.
Яна мае не толькі цікавы змест, але і сведчыць пра важныя гістарычныя падзеі.
У нас аднолькавыя традыцыі яе вытворчасці.
Гэта было зроблена, каб людзі зразумелі каштоўнасць кіно па-беларуску.
Якіх люблю і паважаю.
Яна нават ніколі сур'ёзна не займалася экалогіяй.
Тым больш, калі на двары крызіс.
Здарэнне з ягонаю цешчай было б сёмым.
Упэўнены, што ён невінаваты.
Цікавая сямейная гісторыя былога вайскоўца.
Адказ працяў мяне сваёй відавочнасцю.
Гэта досыць сціплая сума, каб на яе неяк адрэагавалі эканоміка і валютны рынак.
Між тым інтымнасць і эротыка ў творы мінімізаваная.
Самаахвярны даследчык не дажыў да адкрыцця асобнага адмысловага будынка для музея.
Да канца года яна можа пакінуць трыццатку наймацнейшых.
На самім канцэрце ўжо ад першай песні зала проста ашалела.
Нават у дзіцячых садках.
Першы тайм у цэлым прайшоў пры роўнай гульні.
Давялося спецыяльна вывучаць тэарэтычную лінгвістыку.
Я не разумею, як дзеці ў школе могуць адзначаць гэта свята.
Нават калі віншуем каго, то без патэтыкі, але з добрымі сяброўскімі кпінамі.
Для аўстралійцаў у прыярытэце кааперацыя з азіяцкімі краінамі.
Мірныя мэты адрозніваюцца ад мэтаў вайскоўцаў.
У кошт уваходзіла атрыманне візы, пражыванне ў гатэлі, праца перакладчыкаў, экскурсіі.
У гэтым рэчышчы толькі адзін абзац з усёй канцэпцыі заслугоўвае ўвагі.
Сапраўдныя прафесіяналы сваёй справы.
Прапускаць туды тубыльцаў не будуць.
Такое проста не прадугледжана законам.
Там пратрымалі амаль тры гадзіны.
Тут ужо тусуецца мноства чакаючых.
А тут, за ім у любы момант могуць прыйсці і забраць назаўсёды.
Яны былі вельмі напалоханыя.
Што, іншыя кандыдаты не беларусы?
Ды і выдаткі павялічваюцца толькі на форменныя трусы і майку.
Людзі беглі хто куды.
Наталля ляціць у космас.
Па вялікім рахунку, у нас выдатна забараняюць і без указаў.
Дырэктару ў бары трэба любіць людзей, віно і ежу.
Галоўнымі характарыстыкамі сучаснага свету з'яўляюцца няпэўнасць, складанасць і разнастайнасць.
Яна спыніла шматвекавую экспансію крыжаносцаў на славянскія землі.
Эдуард таксама знік з поля зроку.
Яны ўвесь час пераязджаюць.
Яно мае глыбокі ідэйны падмурак.
Бо так не хачу я кожную пятніцу ісці туды.
Нарэшце заканчваецца чэмпіянат свету па футболе.
Адпаведная эпохам вопратка, выгляд і жывое гучанне інструментаў, сапраўдныя шчырыя эмоцыі і непаўторны настрой!
Вядома, бацькі не маглі гэтага прыняць.
Яе наступствы немцы бачылі яшчэ вельмі доўга.
Але пазітыў усё роўна адчуваўся.
Арт-дырэктар папытаўся ў чым неадназначнасць вечарыны.
Але гэта, як ён падкрэсліў, залежыць ад грэчаскай боку.
На наступным тыдні мы будзем размалёўваць сцены будынку.
Адначасова з рэканструкцыяй плошчы каля вакзала пачаліся працы ў цэнтральнай частцы будынка.
Адкат гэты таксама не на заўсёды, на час.
Роспісы на доме адлюстроўваюць мару юнакоў пра шчасце і гармонію з прыродай.
Аднак немагчыма не заўважыць дасягненняў рэфарматараў.
Гэта больш дакладны спосаб стасавацца са светам, чым у англійскай мове.
На поўначы панавалі брытанцы.
Значыць, запытаўся я, цяпер такое адчуванне з'явілася?
Што здарылася, чаму вы вырашылі пакінуць гэтую арганізацыю?
Жадаю вам поспехаў у газетнай і дэпутацкай дзейнасці!
Я вельмі слаба ведаю беларускую літаратуру, каб з ёй пазнаёміцца, трэба да вас ехаць.
Узаемаадносіны паміж этнічнымі супольнасцямі складаныя.
Куды ж ляціць беларуская страла, страла кожнага з нас?
Атрымаць іх можна ці новымі крэдытамі, ці распродажам складоў, ці прыватызацыяй.
Такія вось два ўзроўні.
Была і кароста, і свіны грып.
Я сны бачыла нядобрыя.
Юрысконсульт звяртае ўвагу на зафіксаваную там колькасць удзельнікаў.
У краіне самы вялікі працэнт эмігрантаў у адносінах да агульнай колькасці насельніцтва.
З другога боку, прагрэс мяняе нас на значна больш глыбокім узроўні.
Флірт з ёй нагадваў камедыю.
Тым больш, такія гісторыі былі папулярнымі на старонках фантастычнай літаратуры і раней.
Можа, я павінен ісці красці або кагосьці рабаваць?
Гэта інвестыцыйны клімат уплывае на ментальнасць беларусаў.
Для карэкціроўкі курсу развіцця краіны?
У іх бралі ўдзел тысячы людзей.
І вельмі хутка расстралялі.
Патрабуе часу, наладзіцца неяк.
У выніку, каштоўная частка беларускай культурнай спадчыны губляецца для сучасных і будучых даследчыкаў.
Які лёс цяпер чакае кляштар?
Сёння яна проста абвастрылася.
На жаль, адной паралельнай рысай нам не абмежавацца.
Сярод параненых пяцёра дзяцей.
Мы наглядалі за падзеямі праз вакно.
Праўда, праз два месяцы вярнулася і запатрабавала немаўля назад.
Хочаш даведацца больш пра дзівосным жывым свеце вакол нас?
Гузікі купіла звычайныя чырвоныя.
Чаго ўжо тут бэкаць-мэкаць, прыдумляючы адмазкі, несалідна неяк.
Ён аднаўляе старадаўнюю традыцыю шкляных налібоцкіх гутаў.
Потым на месцы згарэлага храма быў пабудаваны новы з камення і цэглы, ужо праваслаўны.
Побач былі муж, дзеці.
Бог забярэ мяне дадому ў патрэбны дзень.
За гэты час дзяржава не звярнула ўвагу на ваш унікальны ўнёсак у нацыянальную культуру.
Пяцёрку разам з беларускім рублём замыкае аргентынскае песа.
Таксама разбіраюцца сітуацыі ў канкрэтным класе канкрэтнага педагога.
Раней дасылала цёплыя рэчы.
Над імі правядуць даследаванні.
За гэты час ён напісаў паўтара мільёна слоў.
Гісторыю і праўду ніхто не хоча адкрываць і ведаць.
Раней на гэта закрывалі вочы?
Не вельмі мабільны варыянт.
Цяпер час сказаць пра тое, чым яны адрозніваюцца.
Зараз ён знаходзіцца ў псіхіятрычным стацыянары.
А мы бачым двух коней, якія цягнуць дзесяць і больш чалавек.
Сустрэча працягнулася пяць хвілінаў.
Рост колькасці падарожнікаў назіраецца ва ўсіх сегментах турыстычнага рынку.
Па-першае, мне не далі перакладзеных на японскую мову дакументаў.
У тлумачальнай запісцы прыводзяцца лічбы па іншых краінах свету.
Цікава, каго павінен выхоўваць калектыў педагогаў?
Уваход вольны па папярэднім запісе.
Беларусь апынулася сярод лідараў.
Варвара цікавіцца коштам зямлі насупраць бацькоўскай хаты, дзе на елках у яе пабудаваны дом.
А атрымала нечаканую радасць ад першых жа сустрэч з людзьмі.
Больш ніякія падрабязнасці невядомыя.
Саксы і фрызы парушылі вернасць.
Вакол яго шмат спрэчак.
Узгадаю некаторыя з іх.
Тыя, якія выйшлі на плошчу.
Аднак на гэты раз формула перастрахоўкі цалкам не спрацавала.
А расійскія эксперты сумняваюцца ў тым, што такі аб'ём мы здольныя перапрацаваць.
Мы пакуль яшчэ не з'ездзілі, не забралі.
Кожную заяву мы разглядаем на камісіі.
Што яму такое далі ці зрабілі, каб ён раптам апынуўся вінаватым?
Ён разумны і адукаваны чалавек і мог бы выбраць любую краіну.
З дарожкамі, лаўкамі і ліхтарамі ў цэнтральных парках.
Тэкст цалкам прасякнуты духам італьянскай вызваленчай барацьбы.
Хочацца спадзявацца, што будзе светлай, што чорная мінуўшчына згінула назаўжды.
Здабытчыкі бурштыну тут нікога не баяцца, не хаваюцца.
Маладым і адукаваным такая ўлада замінае.
Было вельмі крыўдна і балюча.
Але я нічога не сказаў дачцэ, я толькі спытаўся, ці гаворыць яна па-нашаму.
Як вы ацэньваеце гэтую гісторыю?
У сям'і была канфіскаваная ўся маёмасць, зямля, жытло.
Рашэннем зацверджаны і новы кошт праязных.
Казахскі экспарт, галоўны артыкул якога сыравіна, скарачаецца.
Размаўляў з рабочымі, якія гэтым займаюцца.
Зараз ён запланаваны як комплекс, які ўключае сам павільён, кангрэс-хол і бізнес-цэнтр.
Цікава, што цяперашні праект будзе тычыцца толькі мовы навучання ў дзяржаўных школах.
Гэта апошні з гігантаў эпохі, якая зараз сыходзіць.
Патрэбна рыхтаваць гэтыя тэксты і выпрацаваць механізм іх зацвярджэння.
Тут не абыдзешся выключна манетарнымі інструментамі.
Вакол шмат іншых экспанатаў.
Але, магчыма, для кагосьці гэта меркаванне падасца вельмі блізкім, сугучным уласным думкам і перасцярогам.
Працу над папраўкамі запланавана завяршыць да канца лета.
Глянуўся стэнд на сцяне.
Тым не менш, удзельнічаем.
Шмат хто з удзельнікаў прыехаў з іншых гарадоў.
А гэта арганізацыя, якая грошай не дае, калі казаць спрошчана.
Тая ўжо чакала дзіця.
У любым выпадку, негатыўнай рэакцыі на гендэрны аспект прызначэння чакаць не варта.
Аднак для жанчыны найважнейшым быў усё ж такі надзел побач з домам.
Пайшоў з жыцця вясёлы, адкрыты, добразычлівы чалавек.
Мой адказ зводзіцца да таго, што не варта занадта вялікую ўвагу надаваць агучаным фармулёўкам.
Таму захоп гэтых берагоў святых рэк і іх забруджванне з'яўляюцца вялікімі праблемамі для штата.
І не гатовы абмяжоўваць яе здабычу.
Але хлопцы ўжо працавалі.
Такая колькасць эканамістаў нашай краіне папросту не трэба.
Ці вернемся мы яшчэ на гэты праеўрапейскі напрамак?
У правай яго руцэ ён трымаў голуба.
Паводле заявы кампаніі, прадухіліць пажар немагчыма.
І ў адзінаросы і ў эсэры заганялі ледзь не гвалтоўна.
Пераклады таксама гэтую дыстанцыю задаюць.
На жаль, я нават не памятаю іхнія імёны.
З фолк-альбомамі ўсё атрымалася наадварот.
Увогуле рэльеф так званай рускамоўнай прэсы робіцца абсалютна аднастайным.
Ён не меў асаблівасцяў, таму быў такі прывабны.
Вялікі ўплыў на настроі аказвае медыяпрастора.
Таму людзі замест смерці выбіралі жыццё.
Прычым фармат паўфіналу будзе тэлевізійным.
Фільм стаў прарывам у індустрыі камп'ютарных спецэфектаў.
Між тым, ва ўсёй гэтай гісторыі ёсць цікавая акалічнасць.
Мы едзем у грузавіку і трапляем у нейкую глухую вёску.
Пасля гэтага ён прымае гарачую ці халодную ванную.
І гэта не перабольшванне.
Чытаю на беларускай і расейскай мове.
І заўсёды думаю, ну навошта вы гэтыя крыжы літаральна ля дарогі выставілі?
Але агульныя затраты на рэформы палічыць складана.
Яны ссякалі тэлеграфныя слупы, разбіралі рэйкі.
Частка іх прысвечана самому моманту застолля.
Адпаведная прапанова размешчаная на сайце дзяржаўных закупак.
Але яны выгадавалі вельмі добрую аўдыторыю ў інтэрнэце.
Казаць праўду ці тое, што хочацца камусьці пачуць.
Паводле яго слоў, ён будзе займацца сілавымі пытаннямі.
Яно існуе толькі ў свеце жывых.
У краіне пагаршаецца эканамічнае становішча.
Я апынуўся з роднымі мне па духу.
Проста разам спяваюць песню.
Галоўнае, што ўніверсітэт нарэшце зарэгістраваны.
І зараз мы не маем моцы, каб супрацьстаяць захопу.
Сёлета ён пачынаецца ў красавіку і доўжыцца да ліпеня.
Да канца лета мы плануем пабываць у трох абласных цэнтрах.
Нават сама такая пастаноўка пытання на першы погляд падаецца крамольнай.
І тут высвятляецца, што гэтых самых каханых беларусаў крыўдзяць.
На захадзе таксама не ўсё добра, ёсць свае плюсы і свае мінусы.
Ну, а хто не любіць падарункі, ці яны з нейкай нагоды, ці проста так?
Мо таму дыск успрымаецца як новае слова ў мастацтве запісу музычных трэкаў.
Парадаксальна, аднак такая схема мае пазітыўныя бакі.
Аднак ёсць і нейкая заканамернасць.
Перш за ўсё, безумоўна, музычныя.
Пры будаўніцтве дома выкарыстоўваліся самыя сучасныя канструктарскія, інжынерныя і тэхналагічныя рашэнні.
Яшчэ не закончаная праца.
І гэта адна з прычын, па якой страчваецца цікавасць да вершаў.
Асабліва нядобра, калі табе не могуць патлумачыць, што ж было кепскага.
Краязнаўца лічыць, што такі будынак трэба захаваць, паколькі будынкаў старой забудовы ў горадзе няшмат.
Ёсць і іншыя негатыўныя рэчы.
Гісторыя валуна таямнічая і драматычная.
Як пра вельмі хцівага і небяспечнага ворага.
А некаму такі працяглы адпачынак яўна не пайшоў на карысць.
Меркаванні на гэтую тэму моцна паміж сабой адрозніваюцца.
Але, як было згадана вышэй, апагей гэты быў неадназначны.
Спрэчка ідзе вакол размеркавання жытла.
Гэта сапраўды было падобнае на пачатак будаўніцтва вайсковага гарадку.
То ім на адной станцыі не дазволілі выйсці, то на другой правезлі міма.
Яна пазначыла гэты ўніверсітэт як месца працы.
Час працягу паседжання пакуль невядомы.
Але гэта быў меламан высокага гатунку, прысутны амаль на ўсіх оперных прэм'ерах.
У ім нагадваецца, што практычна кожная беларуская сям'я пацярпела ад рэпрэсій.
Усе яны ўдастоены дыпломаў і грашовых прэмій.
На графіцы ніжэй прадстаўлены дадзеныя па асобных краінах.
Твораў на гістарычную тэматыку мала.
Па вялікім рахунку, папулярнасць электрамабіля наўпрост залежыць ад запасу ходу на адной зарадцы батарэі.
Таму вырабіць яго імітацыю з воласа будзе нескладана.
І вось гэтым разам усё паўтарылася, ён папросту курчыўся ад болю.
Яна рэкламная, распаўсюджваецца бясплатна і павінна выходзіць штотыдзень.
Правільна, тыя, у каго рукі па локаць у крыві.
Рэалізоўваць ідэю можна будзе як самастойна, так і з камандай аднадумцаў.
Тут жа на вогнішчы гатаваліся стравы з традыцыйнай беларускай кухні.
Нядзіўна, што анлайн-петыцый становіцца з кожным днём усё больш.
Так што мая сядзіба яшчэ стагоддзе прастаіць.
А не ад колеру скуры ці этнічнасці.
Той жа партрэт з'яўляецца ў вадзяным знаку.
Такое мерапрыемства, дарэчы, адбудзецца даволі хутка.
Важна правядзенне рэстаўрацыйных работ, якія дазволяць захаваць нам кожную часцінку гісторыі.
Аднак яшчэ больш супярэчлівымі аказаліся вынікі дэбатаў.
У гэты ж час ён практыкаваў алейны экспрэсіянісцкі жывапіс і графіку.
На яго думку, большая частка ўсіх праблем навязана беларусам штучна.
Але, калі вы таксама тут, можам пачаць працу над інтэрв'ю і артыкулам.
Думаю, варта гэтаму чалавеку з няпростым лёсам проста аддзякаваць.
Затым сям'я збіраецца на святочнай вячэры.
Больш у гэтым няма ніякага сэнсу.
Таму захаваўся толькі адзін.
Але, чаго не чакалі нават аўтары, найбагацей часу заняло абмеркаванне прэамбулы.
Вырашылі стварыць клуб, каб прыцягнуць больш людзей.
Ці не абумоўлена гэта расійскім фактарам?
Доўгі спіс прэміі можна паглядзець тут.
І пасля заняткаў там яна стала сапраўды іншым чалавекам, жывым.
Як лічыце, кніга стане папулярнай у беларускага чытача?
Былі сярод іншага рэкамендацыі пасадзіць там лес.
Найперш, рускія турысты бяруць.
Так і цяпер пра габрэяў.
Кінулася ў вочы, што было вельмі шмат людзей.
А вы што для гэтага зрабілі, для спынення агню?
Зараз чарга чыстак дайшла да жывапісу са скульптурай.
Шагала немагчыма аб'яднаць ні з кім.
Як пераварыць гэтую новую з'яву грамадства?
Натуральна, калісьці гэта гісторыя павінна была скончыцца.
Новага ў гэтым нічога няма.
Вельмі часта замежных футбалістаў суправаджала тарсіда з удзелам жанчын.
Гэтая споведзь каштуе літаратару жыцця.
Шасцёра з іх ужо пакінулі месца вучобы.
Падпалы працягваліся і пазней.
За паўгода сітуацыя змянілася?
Музыкай ён захапляўся з маленства, навучыўшыся добра граць на скрыпцы.
Нават пачалі праводзіцца невялікія паляўнічыя шоу.
Ён проста рэальна хацеў паляцець, хоць ведае, як гэта адгукнецца.
Праз іх мы можам задаць сабе шэраг пытанняў.
А песні не пісаў?
На зямным спадарожніку хаваецца нешта вельмі небяспечнае.
Летась я засумняваўся, ці існуе такая іерархія, бо прэм'ер за сезон збіралася занадта мала.
Таксама футбалісты не дзяліліся на юніёраў і дарослых.
Ніякай спецыяльнай падрыхтоўкі чытачам для гэтага не спатрэбіцца.
А потым неўзабаве з'яўляецца разуменне здольнасці не толькі вучыцца, а і навучаць іншых.
Пакуль вы думаеце над адказам, згадаю яшчэ адну тыднёвую цікавостку.
Без дуды і не туды, і не сюды!
За імі працягнулі канцэрт яшчэ адзін новы калектыў.
Пастаянна прыходзяць і прапаноўваюць сваю дапамогу.
Ён размяшчаецца ў цэнтральнай частцы карабля.
Што ж азначаюць выказванні прадстаўнікоў гэтай афіцыйнай установы?
У рэгіёнах сітуацыя яшчэ больш складаная.
У суполках беларускай дыяспары слабая пераемнасць.
Стымулюе адзначаны від кантрабанды высокая яе рэнтабельнасць і вялікі попыт на ікру за мяжой.
Зарабляюць найперш тыя, у каго стаўка на гатэльны і рэстаранны бізнес.
Таму людзі і цягнуцца, як моладзь, так і людзі сталага веку.
Наадварот, вайна там зацягнулася.
Кожная краска-кветка мае свой непаўторны водар, свой характар.
Яе пабудова павінна была ажыццявіцца на месцы старога места.
З аднаго боку не надта страшнае адкрыццё.
На наступны дзень туды прыбыла брыгада з бензапіламі і некалькі дзясяткаў мясцовых жыхароў.
Ніхто больш не пацярпеў.
Посттаталітарны беларус на шляху да свабоднага чалавека.
У першым выпадку разрыў адбываецца паміж суседнімі пазванкамі.
Многія лічаць, што вялікі мастак і вынаходнік быў вегетарыянцам.
Усё сядаюць на падлогу.
Займаўся развіццём сельскай гаспадаркі на заходнебеларускіх землях.
І цалкам адмаўляюць сваю віну.
Фатаграфавацца побач з імі таксама нельга.
Нашы слухачы заслугоўваюць большага, і таму я паспрабаваў на густ італьянскую мелодыку.
Толькі ў наступны школьны год усе вучні пачалі вучыць новы алфавіт.
Яго няма й да гэтага часу.
Характэрна таксама, што устойліва зніжаюцца і асцярогі адносна новай сусветнай вайны.
З-за моцнага ветру чорная пляма нафты хутка распаўсюджваецца ўздоўж ўзбярэжжа, дзе размешчаны рыбныя фермы.
А значыць, патрэбны крэатыў, нестандартныя хады для стандартных мерапрыемстваў.
Гэта ўжо відавочна і стала прыкметна за апошні год.
І нельга супрацьпаставіць іх думцы нічога!
Без каранёў дрэва загіне.
Але ён застаўся неверагодна добрым і адданым сябрам.
Трэба ўвогуле забараніць такія перавозкі, лічыць ён.
Не хачу ўдзельнічаць у спектаклі, дзе адзін рэжысёр, адзін сцэнарыст, адзін актор.
Праблема тут сапраўды бюракратычная.
Вы ведаеце, што перамовы пакуль нічым не скончыліся.
Для гэтага кожнаму асобнаму студэнту, выкладчыку, навуковаму супрацоўніку неабходна шмат часу і цярпення.
Праўда, веры ў такое аб'яднанне ў жыхароў краіны ўсё менш і менш.
Канешне, у нейкім сэнсе яны на мяне вельмі моцна паўплывалі.
Агульная колькасць моваў, якімі ён валодаў, пераваліла за дзясятак.
Прапаную чытачам з трох разоў здагадацца, у які год здарылася гэта неардынарная падзея.
Калі ў хаце нехта памёр на працягу апошняга года, яйкі не фарбуюць.
Але дзе гарантыя, што ён выбірае патрэбныя кроплі?
Трэба аналізаваць не дэнамінацыю, а зусім іншыя працэсы ў эканоміцы.
Будзе месца і для дзіцячай пляцоўкі, і для зоны адпачынку.
Бясконца піў ваду з графіна.
Таму дакладна вызначыць, самка гэта ці малады самец, бывае калі-нікалі цяжка нават для спецыялістаў.
І ніхто таму на яе не паквапіўся.
Яны вынеслі асноўны цяжар адбудовы горада.
Гэта паказвае глыбіню вашых адносін.
Гісторыя вучыць таму, што нічому не вучыць.
Іх пазіцыя вельмі катэгарычная.
Гэтыя мінусы аўтары новага серыялу, падаецца, намагаюцца кампенсаваць якаснай працай.
Ці ж удакладнілі, што, выкажам здагадку, дадзеныя кватэры пустуюць, і хадзіць туды не варта.
Яны ўжо атрымалі адпаведныя ўказанні і распачалі працу.
Спачатку гэта была рада буйных феадалаў пры каралі.
Тым не менш, эканамісты па-рознаму ацэньваюць кошт прадпрыемства.
На думку суразмоўцы, тут пражывала паўтары тысячы чалавек.
Ніколі не сумнявайся ў нягодніках.
Дзеля таго, каб ваша пазіцыя мела большую вагу.
Неўзабаве з'явіцца новая кніжная серыя, якая будзе распавядаць пра беларускую дыяспару ва ўсім свеце.
Але палякам захацелася новых твараў.
І гэта толькі па згаданых рэзервах.
Святочны міжнародны склад удзельнікаў.
Рэалізацыя праекта будзе ажыццяўляцца ў тым ліку за кошт міжнароднай тэхнічнай дапамогі.
Руслан быў цудоўным сем'янінам, выгадаваў дваіх годных дзяцей.
Мясцовыя выбаршчыкі зноў пачалі сімпатызаваць дэмакратам.
Уваходзіш у залю і чуеш манатонныя мелодыі, якія, быццам бы, уводзяць у транс.
Аднак тэрору не хочацца.
І ўсе былі ўпэўнены, што я стану настаўніцай.
Напрыклад, пантэон грэчаскіх багоў нам вядомы яшчэ са школьнай лавы.
Цяпер ён дома і рыхтуецца да школы.
Так былі дружныя з ім, што ён нават меў ключы ад маёй кватэры.
Па восені, калі краявіды шэрыя і змрочныя, настрой робіцца прыгнечаным.
Трэба перастаць баяцца, у нашых дзеяннях няма нічога супрацьзаконнага.
Паводле яго слоў, цяпер арганізатары вядуць перамовы з тэхнічнымі партнёрамі праекта.
Да мяне на гурток прыходзіла жанчына з глухім хлопчыкам.
У апошнія гады цікаўнасць крыху ўзрасла.
Людзі з'язджаюць на заробкі.
Гэтыя героі і ахвяры патрэбныя гісторыі.
Яшчэ страшней рэакцыя публікі.
А яны гэта зрабілі, хаця ім дорага гэта абышлося, але яны гэта зрабілі.
Але гэтая здольнасць палягае у аснове свядомасці.
Пакуль жа можна паслухаць дэма-варыянты песень фіналістаў.
Ён атрымаў іх два тыдні таму.
Першы ўдар быў накіраваны на ліквідацыю інстытута манаства.
На першы погляд, пытанне дастаткова дзіўнае.
Можа паўстаць пытанне пра магчымае падвойнае прызначэнне гэтых праектаў.
А пасля сустрэчы ўсе прысутныя атрымалі кнігі з аўтографам аўтара.
Аднак апошнія вырабляюцца таксама з пластыка.
Гэта будзе адкрытае мерапрыемства, дзе змогуць выказацца ўсе.
Квіткі былі раскуплены загадзя.
Значыць, ён нядрэнна зарабляў.
Хіба што падрыхтоўкай да выбараў.
А значыць, і з вельмі абмежаваным запасам унутраных рэсурсаў.
І ў тым ліку таму, што сітуацыя ў чымсьці падобная да ўкраінскай.
Пшэбыльскаму паступіла нават пытанне пра тое, колькі разоў ён спавядаўся за год.
Але хапае і артэфактаў, звязаных з элементамі.
Толькі праз пакуты можна ацаніць каштоўнасць нечага.
Але ён быў самы вялікі ў параўнанні з першым і другім.
Раней такога намі не фіксавалася.
Нельга казаць, што зусім нічога не адбываецца.
У выніку свастыку прыбралі.
Вось як праходзіла цырымонія ўручэння прэміі.
У яе спартыўнай кар'еры ўжо былі траўмы і аперацыі.
У асноўным праца дзейных прадпрыемстваў накіраваная на будову саркафага.
У выніку аўтаркія стала амаль сінонімам большасці дзяржаўных тэатраў.
Што тычыцца зеляніны, то яе можна і на падваконні вырошчваць.
Я за тое, каб паведамляць дыягназ.
Але хто выйшаў з такімі ініцыятывамі наверх?
Да гэтага часу не вельмі зразумела, на каго менавіта накіраваны дэкрэт.
Так, перш чым паміраць, трэба яшчэ многае здзейсніць.
Канечне ж, далёка не кожны дойдзе да псіхатэрапеўта.
Вельмі зычны быў голас мой у сне, аж разбудзіў.
Добрай ілюстрацыяй з'яўляецца цяперашні склад ураду.
Музыкаў сапраўдны можна назваць каралямі сучаснай айчыннай панк-рок сцэны.
У гэтым узросце псіхіка малечы проста няздольная так доўга трымаць увагу на адным дзеянні.
Тыя здымкі зноў нечакана найперш для мяне самога атрымаліся, здаецца, удала.
Было крыху сорамна і непрыемна.
Пасля магнітаў былі сшыткі і альбомы для малявання.
Якое рэзюмэ гэтай дыскусіі?
Але праз месяц зноў шпіталізавалі.
Майму сэрцу блізкія літаратурныя праекты, дакументальнае кіно.
Гэтая сума будзе выплачаная з рэспубліканскага бюджэту.
Сёння пачалася адкрытая расійская агрэсія на ўкраінскую тэрыторыю.
Але ж большасць патрабаванняў працоўных выканана.
Аднак помнік перажыў гэтыя выпрабаванні і дайшоў да нашых дзён.
Да гэтага часу месца знаходжання хлопцаў невядома.
Аўтар трох зборнікаў вершаў.
Тая ж тэндэнцыя сярод выбаршчыкаў сацыялістаў.
У нас ёсць два гады для таго, каб усё гэта вытрымаць.
Розніца, вядома, не вельмі спакушальная, але я пра іншае.
Тым больш, што далей у гэтай гучнай гісторыі з'явяцца і сапраўдныя суддзі.
Свае, а не ўзятыя ў іншых музеяў на пракат.
Некаторыя эксперты вельмі занепакоеныя гэтым працэсам.
У склад уваходзяць бульба, шампіньёны, сыр, яйкі, маянэз, соль.
Разам з ім напісана даволі шмат песняў.
У бліжэйшы час яна збіраецца даслаць яму медыцынскую бандэроль.
Тут факел быў амаль тыдзень.
Мы ж, кажу, не першы год тут жывём і працуем.
Фактычна ўсе нашы галіны вытворчасці ў гэты крызіс ляглі.
А вы набудзьце беларускую кніжку.
Таксама была адкрыта выстава фотаздымкаў, а ўвечары адбыўся святочны канцэрт.
З самых простых побытавых рэчаў?
Але яго выкананне прыпыняецца.
І толькі для таго, каб раптам не запамятаць, што перад ім лялькі.
Увесь астатні заробак абкладаецца падаткам па трох стаўках.
У кожнага свае інтарэсы.
Бо сітуацыя ўжо за крытычнай рысай.
Але гэта нічога не дало ў плане паляпшэння паказчыкаў абароны дысертацый.
Але пра яго звестак пакуль сабраць удалося мала.
Але ж залежыць шмат у чым і ад саміх.
Поўная свабода творчасці і праяўлення музычна-паэтычных талентаў.
Аднак сёння гэтага не назіраецца.
Цяпер гэта ўсё ў мінулым.
З-за нейкага акту, прынятага цэнтральным урадам, эканоміка штату пагоршылася.
Яе дом быў непадалёк ад блокпаста.
Плюс, яны ездзяць па заяўках.
Прыходзьце, каб на свае вочы пабачыць гэтых мілых істот!
І вось за два гады збору інфармацыі для мяне, сябры, выкрышталізавалася прыкладна такая карціна.
Мы мяркуем, што трэба выконваць шэраг фундаментальных патрабаванняў.
Мы абавязкова разгледзім вашы прапановы.
Перад іпэшнікамі зараз стаяць вельмі сур'ёзныя выклікі.
Мастак у сваёй творчасці звяртаецца і да антычных міфаў, і да сённяшніх.
Гэта столькі, колькі зараз у сярэднім атрымліваюць у прамысловасці.
Гэта ён падрыхтаваў эскіз латарэі, а трохі падрэдагавалі яго супрацоўнікі газеты.
З імпэтам агучваюцца праграмы, раздаюцца абяцанні.
Па яе словах, яна была на сустрэчы з сяброўкай у той вечар.
Цяпер я сустракаю больш станоўчых поглядаў.
Ёсць усе падставы сцвярджаць, што і не апошняя.
Падчас навучання ён атрымліваў самыя лепшыя эпітэты ад тых, хто яго навучаў.
Аднак, па словах работніцы, кошт астатніх прадуктаў не заўсёды самы выгадны.
Яму гатовыя былі дапамагчы на першых этапах з кватэрай, але без сабакі.
Гэта ладная паласа, дзясяткі квадратных кіламетраў.
Без узнагарод ты не дзеяч культуры.
Эканамічнае самаадчуванне нацыі мяняецца пастаянна.
Гэтаму яўна спрыяе лакалізацыя выставы.
Часам адбываецца і так, што яны нават гінуць.
Дыпламатычнае супрацьстаянне цягнулася ад канца лютага.
Юрась маляваў у няволі пераважна эскізы.
Аднак умовы гадоўлі шыншыл да гэтага часу не даследаваліся.
Гэта нельга змяніць за адзін дзень.
Павязуць усё ж ці не, нічога не тлумачаць.
Чым вы асабліва ганарыцеся і пра што даводзіцца шкадаваць?
З такой адэкватнай якасцю выявы фатаграфій альбом становіцца цалкам самастойным і самадастатковым арт-аб'ектам.
Калі б гэта былі тэрарысты, мы б чулі пра тэракты.
Часам атрымліваецца нават вельмі не кепска, хаця паказ гэтых фільмаў абмежаваны інтэрнэтам.
Напэўна, на гэты дзень ён мог доктарам навук, прафесарам.
Па-другое, рэспубліканскія лозунгі характэрныя для ўсіх левых.
Намаляваная ініцыятарамі кампаніі карціна выглядае прывабнай.
Танцоры нават здымалі абутак.
Нам патрэбны сумесныя працэдуры, сумесныя стандарты і справядлівае размеркаванне.
Былі створаныя адпаведныя карпарацыі арганізатараў і акцёраў.
Навошта спатрэбілася такая радыкальная рэформа?
Шмат хто з камандзіраў партызанскіх атрадаў даваў завышаныя зводкі.
Ёсцека і рух адваротны.
Каб не задалі сваіх пытанняў?
Але вайна і тут дагнала яго.
Яна вымагае сказаць няхай горкую, але праўду.
Да сённяшняга дня ён яшчэ не скончаны.
Ужо не толькі абарончага, але і наступальнага.
Аднак сцэнічнае рашэнне гэтай прэзентацыі выглядала заяўкай на магчымы спектакль.
Варта толькі памятаць і быць чулым да эпохі і гледачоў.
Аднак у выніку стварыць бомбу не паспелі.
Іх у нашай гісторыі ўжо хапіла.
Тут працы яшчэ вельмі шмат.
У гэтым пачынанні нам варта прыкласці больш намаганняў.
Мера мела кароткачасовы эфект.
Дакументальнае кіно больш чым рэпартажы ды артыкулы даходзіць да людзей.
Гэта самая галоўная матывацыя.
Зарабіць ачкі на наведванні рэгіёну высокім чыноўнікам было б складана.
На першым паседжанні, нагадаем, аргкамітэт разглядаў падобны варыянт маршрута.
Яны запісваюць тыя матчыны словы, з якімі раслі.
У садку спрабавалі выхоўваць сапраўдных беларусаў.
Ідэя форумаў была прадыктавана патрэбай выклікаў часу.
У гэты працэс будуць уцягваюцца ўсё новыя і новыя сілы.
І грамадства гэта церпіць.
Незалежныя аналітыкі, аднак, не вельмі вераць у падобную аргументацыю.
Зрэшты, новы вакзал можа і не спатрэбіцца.
Аднак апошнія прыёмы пройдуць пасля гэтай даты.
У прыватнасці, на ягоную думку, прафесійнага войска недастаткова.
Таму кіраванне павінна быць аднаасобнае.
Многія лічаць гэта нармальнымі рэчамі.
Для паляпшэння якасці працы калектыва работніцам прапануецца адказаць на некалькі пытанняў.
Клас плануецца адкрыць у наступным навучальным годзе.
Ад няздольнасці вылучыць хаця б ускраек таго лесу толькі для сабе і назаўсёды.
Іх кошт вар'іруецца ў залежнасці ад навуковай ступені і звання выкладчыка.
Мне бывае сорамна перад імі за сваё багацце.
Як ён сам ацэньвае зробленую працу?
Павыкручвайце ім рукі і паадсякайце рукі.
А галандцаў з палякамі?
На подыум, за кафедру, энергічна падняўся круглалікі, трывалы постаццю мужчына.
Няўжо іх саміх ад сябе саміх не ванітуе?
Пытанне вырашылася не адразу.
Лічы, што ўжо палова справы зроблена.
Ніхто не скіне іх з наседжаных пнёў.
Іншых інстытутаў папросту няма.
То бок атрымліваецца ў іх там цякучка.
Гледачоў чакаюць лепшыя песні гурта, канцэптуальнае сцэнічнае шоў і кілатоны навагодняга настрою.
Ласі і іншыя буйныя насельнікі беларускіх лясоў рызыкавалі пакалечыцца аб высокую сетку.
У апошні час наша зямлячка захапілася сяміслойнай фламандскай тэхнікай жывапісу алеем на палатне.
Як гэта быць адной у моры праз такі доўгі час?
Штогод сюды прыходзяць паломнікі.
Ці сталі гэтыя банкі больш эфектыўнымі?
Неўзабаве кароткае жыццё паўстанцкага капітана абарвалася.
У далейшым у парку з'явяцца клёны, каштаны, маньчжурскі арэх, іншыя насаджэнні.
Акрамя таго, у наступным месяцы падаражэюць некаторыя маркі цыгарэт.
Першапачатковая задумка па скарачэнні звёнаў выканальніцкай вертыкалі была высакароднай.
Другой галоўнай сельскагаспадарчай культурай стала кукуруза, вырошчвалі рыс, бабовыя, бавоўнік.
Я запатрабаваў, каб мне даслалі афіцыйную позву, якой так і не атрымаў.
Шмат мясцовых, шмат і прыезджых і, вядома, тых, у каго свае асаблівыя мэты.
Вы ж сталі пісьменнікам, як і марылі ў дзяцінстве.
Вуліца навучыла яго марыць.
Дарэчы, гэта было вельмі прафесійна прароблена.
Сёння я ехаў па горадзе і мне было прыемна бачыць усе гэтыя банэры.
Значыць, ужо хабарам справе не дапаможаш і блат не дапаможа?
Тут яны проста пад нагамі валяюцца.
То бок восем гадзін пры чырвоным святле.
Уяўляеце, ваша архітэктарка не хоча даваць мне інтэрв'ю.
Ён будзе пахаваны на тэрыторыі храму пад вялікім крыжам са звонам.
Акрамя таго, спрацаваў біялагічны таймер, паколькі пачалася вясна.
Часта з яе робяць прарасійскую інтэрпрэтацыю.
Такога ж меркавання прытрымліваліся некаторыя студэнты.
А выслухаўшы, вырашаць, чыё жыццёвае становішча сапраўды цяжкае, а хто можа і пацярпець.
Не прадаецца і экспартная прадукцыя.
Карункі на фартуху крамныя.
У ёй не можа быць дазволеных, ці не дазволеных тэм і сюжэтаў.
На які ўзровень падтрымкі ён зможа разлічваць?
Але фантастыка, верагодна, з перспектывай на рэалізацыю.
Якія каштоўнасці і антыкаштоўнасці ўплываюць на нашу ментальнасць?
Ля труны з целам мужа.
Спрыяла яна не толькі ў літаратурных справах.
Дагэтуль па выходных яна не выходзіла.
Дарэчы, ён патрабуе не толькі забароны гарэлкі і піва, аднак таксама цыгарэт і парнаграфіі.
Таму цыклічнасць давядзецца адкінуць.
На азартныя гульні я не марную больш за сто даляраў.
Узгадаць бы хоць штосьці, што пакідала б ілюзію шчасця.
Здавалася б, вынік гэтага двубою вельмі лёгка прадказаць.
У тым жа годзе беларуская каманда пераехала ў лонданскі офіс кампаніі.
Мы заклікаем усіх, хто лічыць гэты дзень святочным, далучацца да яго арганізацыі.
Ад прыкладу з пляменніцай перайду да прыкладу з падчаркай.
Пяць гадоў лепш на мову было б аддаць.
Эканомікі такіх краін растуць не вельмі хутка, але стабільна.
Пад уплывам усіх гэтых фактараў можна адзначыць новую тэндэнцыю.
Таму найлепшае месца для правядзення фэсту піва, ежы і ўсяго-ўсяго-ўсяго знайсці насамрэч складана.
Але яны не зусім выдуманыя, хутчэй гэта дадуманае ці перадуманае нашае быццё.
На самай справе, нічога падобнага не адбылося.
Але чаму яны гэтае пагадненне не ратыфікавалі на вясновай сесіі?
Раней дык увогуле моцна перажываў.
Тым больш у такім месцы, дзе так шмат людзей загінула.
Так абавязкова будзе, але толькі тады, калі людзі не згубяць веру ў сябе.
Я б яшчэ дадаў туды ангельскую мову.
Сын па снезе сыходзіць у далячынь.
Гэтаму дню надавалася асаблівае рэлігійнае значэнне.
Стаў ён і прычынай міжнацыянальных канфліктаў у постсавецкіх краінах.
Выпадзенне з сусветнай медыйнай прасторы.
Ён хацеў пабудаваць грандыёзны палац, аднак пазней ад гэтага праекта адмовіліся.
Затым закладваецца папера, тут добра выкарыстаць звычайную макулатуру, толькі трэба дробна яе парваць.
І два гады не было ніякіх прэтэнзіяў.
Мы з вамі ў проста губляем сваю прафесію.
Такой папулярнасці ў чырвоных не было ўжо вельмі даўно.
Бо арыентацыя была на вынік.
Зрэшты, як і краіна.
Мы павінны будзем даць ацэнку таму, што на гэтых напрамках адбылося ці не адбылося.
Пазней працаваў у тэатры і як журналіст.
Фота з архіва аўтара.
Паказальна, што звычайна ў гарах ён сустракаў і святкаваў свой чарговы дзень нараджэння.
Яна выйшла хутка другі раз замуж.
Але яму не было прызначана.
Уся дапамога будзе перададзеная дзіцячаму хоспісу.
А за ім і ўсіх вяскоўцаў.
Карацей, няпростая такая шапка.
Калі па даходах вы падыходзіце, дык паглядзяць на памер кватэры.
Дзяцінства маё прайшло сярод лагераў, я вельмі добра ведаў той бок жыцця.
Першы анлайн-этап разлічаны на месяц.
Калі расце кошт долара, то выгодна развіваць нацыянальную эканоміку.
Простай формулы ўвогуле не існуе.
Высунуць кандыдата лёгка, але гэтае лёгкае рашэнне будзе складанае ў рэалізацыі.
Кастрычніцкай, праз якую праходзяць асноўныя маршруты грамадскага транспарту.
Надрыўныя ажно да плачу словы святароў.
Але неўзабаве сітуацыя рэзка змяняецца.
Ім трэба больш свабоды і менш абмежаванняў.
Накіроўваліся лепшыя супрацоўнікі, у тым ліку з цэнтральнага апарата.
Як і бацька, па прафесіі дыпламат.
Ёй аддаю ўсе свае сілы і веды.
За год яны памянялі месца тры разы.
Дзелавая частка візіту, які будзе доўжыцца некалькі найбліжэйшых дзён, сумешчана з кароткатэрміновым адпачынкам.
Салідарнасць і ўзаемападтрымка важныя ў любое свята.
Паралельна з будаўніцтвам гарадоў актыўна ішла індустрыялізацыя.
Таго, што людзі раз на тыдзень прыходзяць у касцёл і слухаюць імшу, недастаткова.
Аднак добрыя намеры нічым не скончыліся.
Разумны, прыстойны і добры чалавек, заўсёды цвярозы, сумленны, веруючы.
Значыць, гэта кампанія аднадумцаў.
Варта адзначыць апошнія два пункты.
Тут заўсёды знойдзецца, да чаго прычапіцца.
На дадзены момант машыну ўжо забралі.
Ані бацькам, ані настаўнікам я пра гэты выпадак не распавядала.
Тысячы, а можа нават дзясяткі тысяч.
Не, мы не памыліліся.
Амаль ва ўсіх еўрапейскіх краінах існуюць спецыялізаваныя майстэрні, але ёсць і шмат альтэрнатываў.
Дзякуючы частым выступам ля мікрафонаў, яны сталі вядомымі на ўсю краіну.
Ніхто да нас не прыслухваецца, нас проста падманваюць.
Але з гэтых сюжэтаў наўмысна выразаецца ўсё, што чакае глядач.
Такім чынам, сігналаў ілжывай трывогі будзе больш.
Канчатковага рашэння па гэтым пытанні яшчэ не прынята.
Ніякіх планаў высечкі лесу не было.
Даўжэй, чым некаторыя маладыя афіцэры.
Зрэшты, яшчэ пра тую красавіцкую сустрэчу.
Магчыма, варта выдаліць такія публікацыі са свайго профілю.
Магчыма, гэта будзе нейкая эканамічная мера.
Словам, ад гэтай халеры я пазбавіўся і ніколькі не шкадую.
Я ўпэўнены, што час для заявы выбраны невыпадкова.
Праект рабіўся на валанцёрскіх пачатках на працягу амаль двух гадоў.
На праграме хлопцы распавядалі аб сваёй першай малітве.
Павел ёй дапамагчы хацеў.
Пры абмеркаванні разглядаліся розныя варыянты фінансавання.
Дзякуй усім, хто далучыўся да складання анталогіі айчыннай думкі!
З гэтага пачалося школьнае знаёмства з нямецкай мовай.
А ўдзельнікі праекта вучацца гаспадарыць у новых умовах.
Не хапае і месцаў для правядзення вольнага часу моладзі.
Песні выканаўцаў даволі прахадныя і не вельмі запамінальныя.
Юшчанка сабраў каля двух працэнтаў.
Мерапрыемства сабрала каля трох дзясяткаў чалавек, палова з якіх была моладзь.
Каб зноў былі крэдыты.
Мучным чарвякам трэба менш корму і вады, і яны вылучаюць мала вуглякіслага газу.
Дзіцячая пляцоўка запоўніла ўвесь цэнтр вострава.
Быў намер дыскрэдытаваць нашу сям'ю, але гэта выклікае толькі смех.
Навука пачынаецца там і тады, дзе і калі пачынаюцца вымярэнні.
Гэта быў злом эпохаў.
Іншымі словамі, імідж мядзведзя далёка не адназначны.
Сярод руін былі знойдзены дзве пячаткі.
На жаль, яна адбываецца пры нядобрых умовах.
З улікам шматлікіх просьбаў кніга перавыдадзена.
Не прайшло і месяца, як усе вярнуліся на футбол.
Проста ў нас могуць быць пэўныя ілюзіі.
Дзівіцца гэтаму не даводзіцца.
Гульні, якая ўсім надакучыла, але якая ўсё працягваецца і працягваецца.
Таму стартавыя магчымасці ёсць.
Чытанне тое было ўжо ў хаце, зімой, пры лямпе.
На тэрыторыі паселішча можна пабачыць ужо гатовыя нос і карму карабля.
Цяпер гэтае хараство знікае, прычым бясследна.
Правы на асноўныя катэгорыі наземнага транспарту ў святара ўжо былі.
Мяса, малако, яйкі, воўну і нават свіную скуру дзяржаве давалі прыватнікі.
Гэтым рамкі ўжывання ўкраінскай лацінкі зараз і абмяжоўваюцца.
Пра гэта паведамляе прэс-служба аргкамітэта.
Яшчэ да адкрыцця воднага класу музей карыстаўся папулярнасцю ў малодшых школьнікаў і дашкольнікаў.
Скарыстаюся традыцыяй, што ўжо склалася, і пачну з ключавога слова.
Расія выдачу датацый скараціла вельмі рэзка.
Таму калі яна зацяжарала, я вырашыў, што трэба нешта мяняць.
Гэта ўжо проста выходзіла за ўсе магчымыя межы.
Значна менш меркаванняў аб тым, што з гэтай цемрай трэба і можна зрабіць.
І звязвае сачэнне за ім менавіта з гэтым.
Як толькі пераязджаеш мяжу, пачынаецца раздзяляльная зона.
Зараз у ім дзевяць пастаянных удзельнікаў.
Выкрайкі ён таксама робіць робіць самастойна.
На гэта патрэбныя час і высілкі.
Пасля вайны дзяўчынку забралі родзічы, і яна больш нічога не ведала пра яе лёс.
Вось такое разуменне экалогіі.
Вы ж бачыце, аўтобусы поўныя.
Лекцыі студэнтаў вельмі падабаліся людзям.
Завяршэнне праекта плануюць адзначыць летнім гастрафэстам з тымі самымі бургерамі ды іншымі цікавымі сэтамі.
Нехта папросту не паспеў іх перадаць.
Бо не адпусціш жа ўсіх, хто піша такія прашэнні?
У гэта немагчыма паверыць, з гэтым нельга змірыцца.
Маўляў, летась да дырэктара птушкафабрыкі звярнуліся з прадпрыемства, якое выпускае кармы для птушак.
Дзяржорганам было б больш выгодна працаваць у закрытым фармаце.
Застаецца дадаць, што серыял толькі стартаваў.
А ў нас тады якраз не хапала святароў.
Ён настойваў, што прыняў рашэнне самастойна.
Лунае між аблокаў нязграбны дзіўны птах.
І тут з'явілася шмат але.
У сваю чаргу, індзейцы віталі такое рашэнне.
Таксама для мяне было адкрыццём, што ўсё больш моладзі выконвае беларускія песні.
Гэта была жорсткая сеча.
Да кожнай крыніцы распрацаваныя заданні і пытанні.
Але неабходнасць такой стратэгіі відавочная.
Усе, а іх было трое ці чацвёра, выйшлі.
З цалкам новенькімі, чысценькімі стужкамі.
І я не вытрымала, сышла.
А яшчэ запомнілася вяртанне з вайны бацькі.
Верагодна, сёння будзе вынесена чарговае.
Будаўніцтва электрастанцыі шмат разоў адкладалася.
З сярэдзіны жніўня яе хада паскорылася.
Спачатку доўга іх абмяркоўвалі.
Аднак фронда перыферыйных штатаў мела месца і пазней.
Бо калі вы баіцеся бараніць сваё, то хто гэта зробіць за вас?
Імя пераможцы стане вядома толькі ў кастрычніку.
А на лабавое шкло налепленая палоска ізаленты.
Банда так і працягвала тэрарызаваць мясцовых сялянаў ды дробную шляхту.
І нашы людзі мабілізуюцца і зробяць гэта, можа быць, лепш за нас.
Здаецца, садавіна-гародніна збіралася восенню, і даражэць не павінна.
Узровень і структура айчыннай ксенафобіі прадстаўлены ў табліцы.
Але рэальная лічба ахвяраў імаверна куды большая.
А з малаком можна заварваць да вельмі моцнага ўтрымання.
Але ні ў адным з іх адукацыя не вядзецца на беларускай мове.
Карані гэткага песімізму хаваюцца ў няпростым лёсе вяскоўцаў.
Пачалі разглядаць рэчавыя доказы.
Але шыльдачкі пра крэатыў ніхто не вешае.
Па-другое, вы павінны прэзентаваць нашу краіну.
Рабіць генетычныя копіі дзяцей ды ладзіць падобныя эксперыменты пакуль нельга.
Бо тагачасны долар быў даражэйшым за сённяшні.
Мемарыяла загінулым таксама нідзе не было бачна.
Ці там, законапраект на дапрацоўку адправіць.
Яго выгляд быў запамінальны.
Геолагі сцвярджаюць, што здабыча газу ў ваколіцах сталіцы можа быць прыбытковай.
Існуе небяспека, што і ў курортных гарадах можа скласціся такая ж сітуацыя.
Супернікі не самыя моцныя, тым не менш.
Завод належаў яму і яго нашчадкам на працягу трох пакаленняў.
Дарэчы, вельмі трапна назва гэтай партыі гучыць на беларускай мове.
Так нараджаюцца здымкі закаханых у свой горад мастакоў.
Галоўным чынам гэта беспрацоўная арабская моладзь.
Гэта і ажыццявілася ў будучым.
Таму шукаюцца новыя формы ад'ёму грошай у насельніцтва.
Яны не проста рухаюцца ў будучыню, яны яе фармуюць.
Сам унёс такую прапанову, самому давялося яго і пісаць.
Гэткія людзі шануюць адметнасць, і самі імкнуцца вырабляць унікальны прадукт.
Рабочы, хатнія тады былі рэдкасцю.
Аказваецца, у ёй ёсць яшчэ што асвятляць.
А нацыянальныя мелодыі дапамагаюць глыбей акунуцца ў атмасферу.
Жыве адзін у бацькоўскім доме.
Ён не трымаецца ў таямніцы.
Гэта патрэба ў расійскіх крэдытах.
А беларускія прадпрыемствы да яе не гатовыя.
Лісічка шукае сваю новую сям'ю, дзе ёй будзе цёпла, утульна і бяспечна.
Дарэчы, гэтая звычка стала добрым прыкладам і для дзяцей, унукаў.
У руха няма лідараў і галоўных.
Я памятаю размову з адным рускім у цягніку.
Прынамсі так бачыць карціну сённяшняе расійскае кіраўніцтва.
Зараз мы назіраем адгалоскі продажу той іржавай трубы.
Гэтая тэлеграма мела дрэнныя наступствы.
У коткі гастрыт, таму ёй неабходны якасны корм і перыядычнае назіранне ўрача.
Найбольшай атакі можна чакаць ад кіраўніка лібералаў.
Так лічыць аўтар новага даследавання.
Пакаранне па іх было менш жорсткае.
І з таго часу ўсе асноўныя гульцы на рынку паступова абіраюць яго.
А яны нічога не ўзялі і пайшлі.
Аўтар артыкулу не пазначаны.
Студэнты не толькі малявалі, але і ведалі, як працаваць малатком ці рыдлёўкай.
Кветкі і стужкі прынеслі беларусы.
На гэты конт з уладай збольшага нават можна і пагадзіцца.
Мяркую, што з часам гэта зменіцца.
Гэта занадта мала, каб усталяваць у іх статуі.
На яе думку, гэта наднацыянальны феномен.
Пра гэта ўжо шмат казалі, і гэта тэма асобнай размовы.
Зрэшты, той, хто атрымаў больш за ўсё галасоў у камітэтах, не абавязкова атрымлівае прэмію.
На працягу дня спецыялісты працавалі над рашэннем праблемы.
Узнікаюць пытанні і па ўнутраным распарадку.
Але ён не памыліўся.
Таму нізкі паклон і падзяка гэтым людзям.
А ў гэтым годзе пройдуць выбары ў парламент.
Эўрыстыка неверагодная, таму показка і праз вякі памятаецца.
Зараз у вёсцы ідзе актыўнае будаўніцтва татарскага культурніцкага цэнтра.
Для пачатку хацелася б прывесці вельмі паказальныя лічбы.
Нават пад'ехаць туды не змог.
Аднак высветлілася, што гэты прынцып распаўсюджваецца і на надзеі.
Нават не ведаюць, чым яны будуць займацца.
Са скандалам і крыкамі, але дакументы ёй далі.
Тут мы шмат чаму вучымся, шмат з кім знаёмімся, шмат чаго даведваемся.
Надыходзячая зіма для еўрапейцаў стане самай халоднай за апошнія сто гадоў.
Яе творы дзеці праходзяць у школе.
Той ідзе кудысьці па гэтую траўку, а гэты сядае за столік.
Невясёлая навіна прыйшла і з банкаўскага сектару.
Зрэшты рэшт аўтобус з бабулямі паехаў.
Афіцыйна, гэта чацвёрты ў свеце канцэнтрацыйны лагер трэцяга рэйха па колькасці ахвяр.
Мы ўжо прывыклі, што з году ў год колькасць напрамкаў і рэйсаў павялічвалася.
Больш папросту няма каму.
Яны кажуць, што я сёння першы, хто зацікавіўся іхнім таварам.
І ў той жа час яны вельмі важныя для ўсяго беларускага грамадства.
З верай у сэрцы жывецца і працуецца значна лягчэй.
Праўда, калі з'явіцца новы лонгплэй славутага гурта, пакуль не вядома.
Яна нагадала, што ў красавіку ва ўсіх рэгіёнах была разгорнутая маштабная праца.
Аднак існуе купка персанажаў, якія выяўленыя ў абодвух згаданых падручніках у пазітыўным ракурсе.
Не зразумелая і метадалогія вызначэння новага міждзяржаўнага падзелу.
Здавалася, усе жанры і сюжэты ў мастацтве прыдумалі яшчэ антычныя грэкі.
І неяк раптоўна і нечакана ён тэлефануе.
А ў нашай краіне пакуль ёсць што ахоўваць.
Рэнтгенаўскія здымкі паказалі пералом рабрын, таксама былі зафіксаваны шматлікія гематомы.
На выраб знака майстар патраціў некалькі вольных вечароў.
Бабулі прыйшлося з малымі дзецьмі працаваць на двух гектарах.
Потым хтосьці ціха пачынаў песню, і ўсе падхоплівалі яе.
У тым ліку ў фонд занятасці?
А яшчэ ўсіх чакае сюрпрыз ад балотных людзей.
Калі попыт апынецца дастатковым, прадукт паступіць у масавую вытворчасць.
А поспехі прыходзяць толькі тады, калі ў камандзе гармонія і ўзаемапавага.
Гэта не развяжа праблемы.
Перспектыва не вельмі прыемная.
Канешне, адбылася і перакаліброўка матэрыяльных каштоўнасцяў.
Аднак наўрад ці гэты каскад галоў будзе спрыяць якасці гульні.
Мы будзем сачыць за тым, каб абяцанне было выканана.
Лёс гэтага чалавека нагадвае прыгодніцкі раман.
Чым досвед адрозніваецца да вопыту?
А яшчэ пільна ўслухоўваўся ў сакавітыя гукі беларускай мовы з усімі адценнямі.
Цяпер ідзе праца над навагодняй і каляднай праграмай, якую анансуем у хуткім часе.
Ён таксама быў рускі.
Так, мы размаўлялі з людзьмі.
У гэтым дакуменце апісваюцца абставіны гібелі польскага чыноўніка.
У выніку ў нас выпрацавалася здольнасць працаваць з любымі людзьмі.
У гэтых кнігах не проста можна, а трэба маляваць.
Я зразумела, што мае гульні будуць запатрабаваныя, што многія бацькі іх чакаюць.
Карціна багатая, дыхтоўная і вельмі прыгожая.
На шэраг прадуктаў цэны знізіліся.
Зразумела, зверху ўсё было абцягнута калючым дротам.
Я хачу прадухіліць бяду, хачу перамогі.
У момант прывядзення ў рух дыска, нараджаецца нескладаная, але на дзіва прыгожая мелодыя.
Таму незалежныя выдавецтвы ў складаных умовах.
Таму ён паступова, хоць і неабгрунтавана, павышае і заробкі, і пенсіі.
Але сёння такая дробязь нікога не хвалюе.
Ва ўсіх пачынаннях мяне заўсёды падтрымлівалі.
На думку большасці, ёсць усе падставы для аптымізму.
Цяжка сабе ўявіць, што без рэгулярных рэпетыцыяў можна так файна выканаць гэты складаны праект!
Аднак за ім здзяйсняецца пільны нагляд праз шкло.
Пры гэтым на відэа выразна гучыць руская мова.
З тых часоў памятала яе, але імя паэткі не ведала.
У гэтым плане зрухі ёсць.
Аналагічныя выпадкі кваліфікуюць па-рознаму і даюць розныя пакаранні.
Бацькі не маглі мне даць ні капейкі.
Як усё лічаць і дзе фальсіфікуюць?
Каму мы толькі не маліліся на працягу аднаго тыдня працы канферэнцыі!
Большасць парламентарыяў знайшла такую фармулёўку цалкам прымальнай.
Думаю, што гэта дзіўнае наступства ізаляцыі краю.
Ад нас будуць чакаць творы пра наша савецкае мінулае.
Работа досыць вялікага памеру і на першае ўражанне зусім немудрагелістая.
Курс закончыўся тым, што пацыент памёр.
Хутка выявілася, што сумесна можна запісаць не адну кампазіцыю, а цэлы альбом.
Сваю ролю адыграў і разбуральны павадак у маі.
Эфект ад удыхання газу адносна кароткі.
Пасля даклада дырэктар інстытута прапанаваў мне застацца ў іх працаваць.
Вынікам гэтай сустрэчы з'яўляецца адзін пратакол.
Без усялякіх дадатковых умоў і агаворак.
А вось шматлікія расійскія выданні яму сапраўды сімпатызуюць.
Жывым забяспечваюць годнае жыццё.
Фактычна зараз кінуты выклік.
Нагадаем, упершыню ў гэтым годзе сярэдні заробак упаў у жніўні.
Пэўнай інфармацыі пра іх месца працы няма.
Каралеўскае вяселле сабрала сотні тысяч гледачоў.
У крайнім выпадку, кажа эканаміст, пабудаваны завод можна будзе перавесці на выпуск іншай прадукцыі.
Але арганізатары гэты дазвол усё ж выбілі.
На пачатак вучэнняў адрэагавалі расійскія вайскоўцы.
Арлоў піша вершы, гістарычную прозу і эсэ.
І тут жа пайшлі за габрэямі.
Думаю, пасля прэм'еры фільма з'явіцца.
Усе ў пошуках таннейшых харчоў.
Перад ім адкрываюцца касмічныя магчымасці.
За гэты час і ў вязніцы пасядзела, і мудрасці жыццёвай набралася.
Яны не суперхутка гэта робяць, але ў выніку адказваюць.
Зноў званіла, але мабільны мужа заставаўся недаступным, а тэлефон сына ляжаў дома.
Не віна ў тым ні каардынатара выставы, ні экспазіцыянераў.
Усе разварочваюцца тварамі да сцэны, здымаюць шапкі, прыкладаюць руку да сэрца і пачынаюць спяваць.
Думала, што гэта звычайная з'ява ва ўсіх установах культуры.
Фінансуецца з уласнай кішэні.
Кніга мае вялікі фармат, у ёй мноства ілюстрацый.
Яна захавалася ў задавальняючым стане.
Яго падыход да традыцыйнай музыкі значна адрозніваецца ад беларускага.
Чытачы выдання нават заклікаюць заўзятараў да байкоту чэмпіянату.
Ад алкаголю паступаюць у бюджэт.
Разам з імі туды змаглі трапіць чатыры аўстралійскія і галандскія адмыслоўцы.
Выходзяць і аўтарскія графічныя раманы, якія разглядаюцца як паўнавартасныя літаратурныя творы.
Дакладна можна сцвярджаць толькі тое, што на псіхозе вакол тэмы іншапланецян нехта ўзбагаціцца.
Камісіі да гэтага не падрыхтаваныя!
Пасведчанне сябра партыі ў яго сапраўднае.
Дэзерціры рэчаіснасці ў такой кнізе не маюць неабходнасці.
Потым было няпростае, але мірнае жыццё.
Ідэі будаўніцтва новага альянсу агучваюцца на самым высокім узроўні.
Мы тут цяпер папросту выжываем, паўсюль звальняюць з працы, скарачэнні, ісці няма куды.
Сумы, сабраныя на працу часопіса, таксама фіксуюцца асобна.
А астатняга не знаю.
Гэтага мы ніколі больш не павінны дапусціць.
Але, як і штогод, яны прынеслі толькі расчараванне.
Амаль усе паступаюць ва ўніверсітэты на дзённую бюджэтную форму навучання.
Цяпер умовы для беларусаў вельмі кепскія.
Дзякуючы шматлікім аўтарам біяграфічных нарысаў створана кніга, якая дапамагае пазнаёміцца з невядомымі гістарычнымі асобамі.
Усе падзеі павінны інтэрпрэтавацца на карысць грамадзян.
Ні тое, ні другое не вызваляе ад адказнасці.
Рэцэптарамі адчуць, што сёння ў нашым грамадстве ёсць.
Ідэальным варыянтам для бабруйскіх дзетак было б будаўніцтва новай, сучаснай бальніцы.
Свіслач тут можна пераскочыць.
Гэта час шчырай малітвы, добрых учынкаў і міласэрных спраў.
Абмежаваннем у ежы, нават у інфармацыі.
Увогуле, калі ў сям'і ёсць гвалт, то нельга вылучыць нейкі яго пераважны від.
Вельмі важна праводзіць адпаведныя асветніцкія мерапрыемствы сярод насельнікаў горада.
Атрымаў вышэйшую эканамічную адукацыю.
З падземнай аўтастаянкі прадугледжана вертыкальная сувязь з жылымі дамамі праз тамбур-шлюзы з падпорам паветра.
Але потым пачалі адмаўляцца па розных прычынах.
Але ён застаўся верным свайму гаспадару.
Мне зрабілася не па сабе.
Прыходзьце і прыводзьце сваіх дзетак у святочных строях.
Гэты дом адразу каля амбасады, у двары першага дома, там, дзе консульства.
Маніпуляванне, уплыў і адмаўленне.
Таму мы былі вымушаныя другі асобнік пачапіць на металічны ланцужок.
Вельмі важна, каб дзеці з самага пачатку ведалі, якая мова родная.
Гаворка менавіта пра запісы на старажытнабеларускай мове лацінкай.
Натуральна, у бліжэйшы час можна чакаць рэзкага росту імпарту алкагольнай прадукцыі.
Пры гэтым злодзеі калечацца ці гінуць.
Уявім, што хлопец разабраўся з гэтымі тэхнічнымі тонкасцямі.
Аднак пакуль яго змест нікому не зразумелы.
Журналістку не ўпершыню судзяць за яе прафесійную дзейнасць.
Прынамсі кірмашык кухарства прызначаны ініцыяваць даследаванне забытай беларускай кухні.
Мы маем намер іх забраць, вярнуць сабе.
Адзін з раздзелаў выніковага дакладу прысвечаны водазабеспячэнню і санітарыі ў беларускіх сем'ях.
Хлопчык умее фехтаваць, і я калісьці ў дзяцінстве займаўся фехтаваннем.
Падчас іншай, яшчэ той вайны.
А можа, яна ведае адказы на гэтыя пытанні, але не жадае сказаць праўду?
Густоўныя, як прынята ў нас казаць, еўрапейскага тыпу месцы.
Ну, па-першае, не будуць перакрывацца дарогі.
Вызначыцца да апошняга моманту не будзе ніякай магчымасці.
Я адчуў сябе напужаным хлопчыкам на могілках.
Упершыню за дзевяцігадовую гісторыю конкурсу прыз сімпатый гледачоў дастаўся не аднаму, а чатыром дызайнерам.
Вучні школы неаднаразова займалі прызавыя месцы на конкурсах і алімпіядах у раёне і вобласці.
І вось настаў час абвесціць яе ўмовы.
У другі дыск увойдуць фільмы, прысвечаныя паэтэсе.
Тут трэба, каб усё адбылося цывілізавана і па-чалавечы.
Паводле адказу зараз вядуцца працы па капітальным рамонце шматпавярховага дома.
Не было ніякіх абмежаванняў.
Учора матэрыял быў на паласе.
Магчыма, траву ўжо пасеялі, але пакуль усё нагадвае нядаўна прыбраную будаўнічую пляцоўку.
Разводдзе і падземныя ключы пастаянна пагражаюць апоўзнем.
Але гэтая адзіная выгада больш чым кампенсуецца рызыкамі страты суверэнітэту.
Прычым кандыдатам на ўдзел у экспедыцыі мог быць любы чалавек.
Па другім коле знешнія атрыбуты незалежнасці не прадасі.
Аднак на той час прававыя тонкасці мала каго цікавілі.
Нам удалося даволі шмат мерапрыемстваў уключыць у праграму.
Ці ўжо можна казаць пра нейкія прафіты для нашых пісьменнікаў?
Сярод прыхаджан пераважаюць жанчыны сталага веку.
Купля замежнай валюты для разлікаў з рэзідэнтамі таксама абмежаваная.
Апошнія часцей за ўсё замяняліся на творы расійскіх мастакоў.
Але бальшавікі хутка прасоўваліся.
Меней за ўсё назапашваюць радыяцыі ўсе віды апенек, парасонік стракаты і дажджавік.
Што ўжо казаць пра прычыны абвастрэння сітуацыі?
Так, але не раней за канец сакавіка.
На іх маечкі і джынсы.
Аднак матэрыялы з расійскай старонкі паказваюць, што за імі могуць сачыць усе.
Аўтар амаль дваццаці кніг прозы, паэзіі і публіцыстыкі.
А колькі такіх выпадкаў не становяцца галоснымі?
Ён вядомы майстар скульптурных выяваў коней.
Аднак у любым выпадку відавочна, што пераможа каралева.
Нашы хлопцы гінуць кожны дзень.
Магістратуру скончыў па фізіцы.
Менавіта гэта і стала прычынай кардынальных зменаў вонкавага выгляду палаца.
Гэта свайго рода пастка.
Але і сярод звычайных грамадзян, усіх тых, хто цікавіцца і нават не цікавіцца мастацтвам.
Склад аргкамітэта застаецца адкрытым.
Можаце падаваць фармуляр на візавую падтрымку!
Ці пагражае свету кліматычная вайна?
Арганізатары фестывалю адзначаюць, што ўсе актыўнасці будуць бясплатныя для наведнікаў.
Ад іх працы залежыць поспех пэўнай пастаноўкі.
Адной ноччу толькі праскочылі праз вёску, але ў нашу хату не заходзілі.
Паралельна ўзніклі новыя аргументы за тапанімічную рэформу.
Мы можам супрацоўнічаць з вамі.
Няма нават часу на развагі, ці адарваны я, ці не.
Няма веры такім версіям.
Даюць і брыкеты солі, якія стымулююць імунітэт.
Ён увабраў у сябе ўвесь сусвет.
Усё было прадастаўлена толькі на словах.
Там адзначылі, што дакладны час і месца будуць паведамленыя дадаткова.
Альтэрнатыўныя версіі прапануюцца, хутчэй, як намёкі.
Уласна кажучы, узровень жыцця народу гэты клас ніяк не хвалюе.
Мне вельмі захацелася неяк паўплываць на гэта.
Бо гэтыя схемы спрацоўваюць для нізавой большасці.
Праз некаторы час плануецца запусціць спецыяльны сайт.
Ці сапраўды на вуліцах так небяспечна?
Будзем сачыць за развіццём падзей у скандальнай справе.
Студэнты кажуць пра правал рэформы.
І да сёння часопіс трымаецца гэтых прынцыпаў.
І пошукавы батальён працягвае працы.
Гэтая тэндэнцыя прасочваецца на працягу апошніх пяці гадоў.
На месцы майго сына мог апынуцца любы чалавек.
Узровень практыкавання веры яшчэ больш нізкі.
Але праца далей за паперу нікуды не рушыла.
Усе гэтыя аргументы даўно аспрэчваюцца гісторыкамі.
Але ж праз банэры мову не вывучыш, хаця смак яе адчуць можна дапамагчы.
Падзею можна назваць знакавай.
Але цяперашнія часы вельмі моцна памяняліся.
Усе чулі гэтыя гучныя выбухі, выкіды пары.
Яны сапраўды прыходзяць у глыбінку крамамі і аўталаўкамі, арганізуюць бясплатныя аўтобусныя падвозы.
Чыгуначнікі і гараджане з гэтай нагоды будуць гуляць тры дні.
Многія фестывальныя працы для гледачоў будуць даступныя ў сеціве.
У кватэры засталося двое.
Вось толькі некаторыя асацыяцыі з прыходам вясны.
Адразу пачаў меркаваць наконт апошніх зносінаў у інтэрнэце.
Ён апынуўся лагодным, высокім і досыць поўны мужчына.
Гэта найпершае пытанне для мастацтвазнаўцаў-адмыслоўцаў.
Інакш бы яны не паводзілі сябе так, як зараз.
Атрымаў нарад вазіць каменне на пабудову аэрадрома.
Аднак не ўсе шатландцы сталі англічанамі.
Зрэшты, і тая нашая сустрэча застанецца для мяне сапраўдным падарункам на ўсё жыццё.
На прапанову запісацца па выязны прыём адказалі, што пакуль не складзены такі графік.
Натуральна, ён можа абвесіць іх у час, калі яго партыя мае добры рэйтынг.
Не сціхаюць спрэчкі наконт прычын сумнага фіналу.
Нягледзячы на перашкоды, праект атрымаўся.
Я і сам быў на адкрыцці, калі шыльду адкрывалі.
У прынцыпе, глядзіце самі.
І разнастайнасць гаркаватага піва.
Але на месцы нікога не аказалася.
Медытацыя, адзінота, любоў да ўсіх, а не да тых, каго ведаеш асабіста.
Бядзе не далі ўвайсці яшчэ ў адзін дом.
Ён не раз быў у нас і памагаў нам даставаць лекі.
Так скончылася гісторыя польскай эмігранцкай пошты.
Але гэта ж абсурд.
Пакуль не зразумела, па якім азімуце будуць ісці рэформы.
Але сярод іх багата людзей, што ведаюць мову.
Разгортваем назад на мяжу.
У маральным і псіхалагічным плане ён трымаецца вельмі моцна.
І тут, выбіраючы месца навучання, варта падумаць яшчэ пра адну рэч.
Студэнты атрымалі магчымасць больш лёгка браць банкаўскія пазыкі на вучобу.
Усё павінен быў вырашыць трэці этап.
У іх, скажам, персанажы ішлі налева, а ў нас направа.
Але знойдзеныя дакументы дапамагаюць дакладна ўстанавіць факты.
Кожны з чальцоў журы склаў свой спіс лепшых работ.
Супастаўляючы тыя прынцыпы з рэаліямі, можна лёгка выявіць мноства супярэчнасцяў.
Бо для ўсіх нас рэформы азначаюць дзяржаўнасць і незалежнасць.
Знішчыць незалежны прафсаюз яны, безумоўна, не могуць, але хочуць зрабіць яго менш уплывовым.
Яго цікавілі перш за ўсё праблемы ўзаемаадносін паміж рознымі дзеячамі і лагерамі беларускай эміграцыі.
У межах выставы пройдуць дадатковыя мерапрыемствы на любы густ, праграма якіх будзе анансавана асобна.
Прычым фізіяномію дзяўчыны ў фрыгійскім каўпаку змясцілі не на марцы нейкай асобнай серыі.
Словы гімну і на спінэце, на якім музіцыруе гаспадыня дому.
Цяжкая доля чакала і нязгодных святароў.
Ён усе свае душэўныя высілкі выдаткуе на мяне.
Афіны з гэтымі патрабаваннямі не згодныя.
Але шмат было зацікаўленых гэтай сустрэчай.
Ці шмат знойдзем інфармацыі па-беларуску?
Аднак гэтая прапанова была адхіленая.
Яны жадаюць хуткага міру, паколькі на носе курортны сезон, а беспарадкі могуць перапужаць турыстаў.
Трэба глядзець на рэальныя справы ўладаў.
Хоць вядома, што любы журналіст хоча паехаць у гарачую кропку.
Але, на жаль, не адна на ўсіх.
У нас на гэта няма ні часу, ні сілаў, ні жадання.
Да мяне карэспандэнтка прыязджала.
Калі нацыі не існуе, то што ўжо казаць пра нейкія падручнікі яе гісторыі?
Яны з беларускага боку гучаць усё грамчэй.
Пры фарміраванні выбарчых камісій ацэньваецца ў першую чаргу здольнасць прэтэндэнта працаваць у калектыве.
Гэта вайна можа быць небяспечнай не толькі для рэгіёну, але і для ўсяго свету.
Не будзеш ты, то будзе тры, гаворыць беларуская прыказка.
Усе фотаздымкі друкуюцца ўпершыню.
Гэтыя кашмары пісьменнік занатаваў у сваім дзённіку.
Удод праходзіў па ёй як сведка.
Неабходна ў цэлым рэфармаваць інстытут цэнаўтварэння.
У школе нам ніхто не распавядаў пра гэтае месца.
На сённяшні дзень пахвастацца асабліва нечым.
Ёсць рабочыя версіі і вядомыя некалькі момантаў.
Гэтыя матэрыялы ён прадаваў іншаземцам.
І дзе-нідзе перадпродажная падрыхтоўка ўжо пачалася.
Але з другога, адказ ляжыць на паверхні.
Там выпівалі акцёры размешчанага непадалёк тэатра.
Сваю лекцыю ён суправаджаў багатым ілюстрацыйным матэрыялам, у тым ліку картаграфічным.
Унутры краіны нарастае ціск на эканоміку непрадукцыйнай часткі грамадства.
Той дзень выдатна запомніўся абодвум.
Каларытныя грузінскія стравы і насычаныя віны будуць прадавацца на працягу ўсяго свята.
Не лепшымі былі і ўмовы на працоўных месцах.
За ўсю паездку я ні разу не запытаўся іх, куды едзем.
Хаця ў нашай краіне дасюль існуе некалькі мужчынскіх і жаночых каманд.
Каля двух гадоў ужо.
У наступныя гады высяленне кулацтва працягвалася яшчэ больш маштабна.
Перажываюць за яго, як ён там адзін.
Магчыма, сярод іх знойдзеце і сваіх продкаў.
У іх было дзве дачкі.
На занятку будзе лексіка і слоўнік для размовы ў кавярні.
Пад чароўныя гукі дуды, і нават галісійскай валынкі, юнакі працягнулі святкаванне гульнямі ды спевамі.
Пры такім раскладзе выйграюць толькі валютчыкі.
Стаў загадчыкам кафедры гісторыі.
Гэта адбіваецца на хуткім старэнні.
Што чакае шатландскі фунт, калі ён адправіцца ў вольнае плаванне?
Таму так атрымалася, што за тры гады аб'ём гэтых тэкстаў апынуўся не маленькі.
Шмат з кім з беларускіх бардаў цяпер сябрую і арганізую іх выступы.
Дый час, напэўна, патрабуе чагосьці новага.
Героі твораў спрабуюць разгадаць загадкі, паходжанне якіх губляецца ў прыцемках гісторыі.
Карыстаюцца папулярнасцю экскурсіі па ўрочышчы.
Не памятаю, хто быў аўтар, хлопчык ці дзяўчынка, але малюнак памятаю дакладна.
Вось адпаведны, адэкватны, сіметрычны адказ.
Ён прыдумаў метад дыхальнай псіхатэхнікі.
Праца штабу кандыдата будзе максімальна адкрытай.
У краіне скарачаюцца працоўныя месцы, у той жа час ўводзіцца падатак на беспрацоўных.
У гэтым катле ўсё віруе, і сучасная моладзь утрымлівае сляды розных культур.
У якасці эрзацу танец быў зроблены на аснове лацінаамерыканскіх мелодый.
Пасля гэтага трэнер яго не выстаўляў.
Увесь час будуць адбывацца семінары, культурныя імпрэзы, лекцыі.
Ужо есць прапановы адносна даты правядзення наступнага раўнду.
Да таго ж яно шукае грошы там, дзе іх няма.
Трэба, кажу, палепшыць фатаграфіі вашы.
Не без дапамогі знешніх фактараў, натуральна.
Хоць меў законныя правы на ўвесь фальварак.
Ён, як і належыць каралю, мае вайсковую адукацыю.
Я мела намер працягваць, але выпадак падвёў.
Мы шмат разоў хадзілі па гэтым замкнёным коле, аднак потым проста апусцілі рукі.
І гэтая публічнасць іх устрывожыла.
Гэта быў адзін з самых складаных перыядаў у найноўшай украінскай гісторыі.
На жаль, гэта не было зроблена.
Між іншым, рабочай мовай сустрэчы была беларуская.
Гэта дае чэхам падставу скардзіцца на канадцаў у еўрапейскія структуры.
У гэтым жа храме захоўваюцца мошчы пакутніка.
Дадзены алгарытм дзеянняў досыць эфектыўны пры арганізацыі простых форм працы.
Насельніцтва заапарка аказалася даволі разнастайным.
У той час у гэты астрог трапіла шмат знакамітых ураджэнцаў беларускай зямлі.
Ціск на суд, безумоўна, ажыццяўляецца.
Вось, да прыкладу, некаторыя з іх.
Гэтая краіна з'яўляецца найбуйнейшым у свеце экспарцёрам харчавання.
Да гэтага гісторыя з'яўлення гэтых жывёл заставалася для навукоўцаў загадкай.
Бо яно, у першую чаргу, вымагае адказнасці за самога сябе.
Таму казаць пра нейкі плагіят не даводзіцца.
Дзе зараз можна азнаёміцца з выпрацаванымі ім зменамі працэдур?
Усяго восем мясцовых і рэспубліканскіх заказнікаў.
Апусцімся з тэарэтычнай вяршыні на грэшную зямлю.
Для шэрагу ракавых захворванняў існуюць эфектыўныя метады скрынінгу насельніцтва.
Для слухачоў падрыхтавалі паштоўкі з ілюстрацыямі да песень ды кавалкамі тэкстаў.
Гэтую суму збіраюцца сабраць праз інтэрнэт-краўдфандынг.
Проймы закладзеныя адносна новай цэглай.
Усё гэта, як у добрай п'есе, патрэбна для завязкі сюжэту і наступнай кульмінацыі.
Дадзены ўчастак мяжы абсталююць сістэмай відэаназірання.
Праз слёзы і пот усё выконвалася.
Зусім побач праходзіла савецка-польская мяжа.
Эфект ад уведзеных абмежаванняў на імпарт можа быць, але часовы.
Лепш дачакацца прэзентацыі новай платформы.
Сусветны крызіс быў тут вельмі нават дарэчы.
На плошчы, ля вакзала, людзей яшчэ больш.
Яшчэ сушаную садавіну, бо дактары рэкамендуюць пры такіх фізічных нагрузках.
Другая частка, наадварот, лічыць яго чыннікам усіх хібаў беларускага жыцця.
Відавочна, што паміж мясной і малочнай жывёлагадоўляй існуе прынцыповая розніца.
Руска-яўрэйскія гарады адчужаліся ад беларускай народнай культуры.
Пасля сеў у маршрутку і прыехаў дадому.
З таго часу ва ўрочышча сталі хадзіць жыхары навакольных вёсак.
Мы атрымліваем субсідыі на дарогі і іншыя сацыяльныя праекты.
У нас шмат розных функцый.
За людзьмі літаральна палявалі.
Калі атрад трапіў у аблогу, палкоўнік прапанаваў план дзеянняў.
Ёсць першаадкрывальнік новага віду дэмакратыі.
А напярэдадні згортвання яна дасягае найвялікшай лютасці.
З гэтымі не можа быць ніякага дыялогу.
Хаця адвакаты, што сядзяць у чарзе за ёй, ідуць да сваіх падапечных.
Ён увесь час фігураваў у ёй на згаданым з'ездзе.
Я выскачыў з палаткі, каб выратавацца ад яе.
А калі змяняецца, то ў горшы бок.
Гэты ангельскі слоўнік стаіць у мяне на кніжнай паліцы.
Уплыў на беларускія інтэлектуальныя эліты блізкі да каласальнага.
Пачалося фарсіраванае руйнаванне тэрыторыі пад будоўлю.
А потым кірмаш яшчэ шмат чым радаваў і здзіўляў зэльвенцаў і гасцей раённага цэнтра.
Потым наспеў час сістэмы тэрміновых працоўных кантрактаў.
І яна памяняла рэзка меркаванне.
Калі я п'ю з яе ваду, то павінна быць напісана, што там вада.
Першыя тры месяцы былі проста жахлівымі.
Прайшло ўжо больш за тыдзень.
Я гэта гавару як чалавек, які багата часу аддаў аналізу, збору і прапагандзе фальклору.
Ідзе афіцэр ў хату.
Такая паралельная структура магла б знайсці водгук у краіне.
Іх я трызніў у сне.
Вынікі іх разважанняў апублікаваныя ў дакладзе.
Неяк па чарчэнні трэба было ключ намаляваць.
Можа быць, гэта не ў іх, а ў нас нешта не тое?
Адпаведна, на першым этапе праграма рэалізоўвалася адносна паспяхова.
Менавіта такой і мусіць быць сучасная незалежная анімацыя.
Сігнал трывогі для дэмакратычных сіл нашых суседзяў прагучаў.
На жаль, я быў хворы і не мог ісці.
Вельмі часта яны ўжываюць цёмныя тоны, могуць спакойна выкарыстоўваць чорную фарбу.
Няма дзе было асадку распісаць?
Мы запрашаем цырульнікаў, майстрых па манікюры і макіяжы.
Загрузілі ў дзве машыны наш далікатны тавар і, на свой страх і рызыку, выехалі.
Пакуль іншай інфармацыі няма.
Але гэтым разам у ягоных словах гучалі і панічныя ноткі.
Факт, які даволі красамоўна сведчыць пра гатоўнасць да кампрамісаў.
Праўда, у рэспубліканца ёсць свае козыры.
Маё прызначэнне пацягнула шэраг іншых прызначэнняў.
Дзве з паловаю зорачкі з пяці.
Не важна, будуць гэтыя інтарэсы неаімперскімі ці прагматычна-бізнесовымі.
Атрымалася, што дома засталіся дзеці.
І даволі шмат з'явілася фотажабаў і карыкатур на гэту тэму.
Жыў у нас, ні ў чым не меў патрэбу.
Змянілася і культура сняданку.
Аднак пра гэта нічога не сведчыла.
Мы не бачым падставаў, каб нельга было не дазволіць гэтую акцыю.
Акрамя таго, таксама будуць даступныя і запісы канцэртаў.
Усяго над праектам мы працавалі паўгода.
Ім прасцей адкупіцца, чым лезці на ражон.
Сустрэчы магчымыя толькі з невялікай колькасцю людзей.
Адмена еўрапейскіх віз для беларусаў застаецца актуальным пытаннем.
Ідэй жа на самай справе велізарная колькасць.
Лепшыя, на думку журы, канкурсанты, прымуць удзел у рэгіянальных этапах.
Еўрапейцам жа даслаў дваісты сігнал.
Хутка яго просьбу задаволілі.
Калі бацька крычыць на дзіця, то цалкам лагічна, што дзіця будзе крычаць на яго.
Лік ідзе на сотні мільёнаў долараў.
Пры жаданні можна назваць адразу некалькі прозвішчаў мастакоў.
Тое ж магчыма і ў цяперашняй сітуацыі, калі людзі адчуюць пагрозу.
Нічога гэтага не было.
Аднак вырас агульны доўг федэральнага ўрада.
Па дарозе прыглядалася да спадарожнікаў.
Гэта выданне ўяўляе сабою штогадовы комплексны аналіз становішча ў найважнейшых сегментах дзяржавы і грамадства.
Я яе, вядома, прэзентавала па-беларуску.
Мяркуецца, што гэта могуць быць кампаненты ракет.
Армія павінна быць прафесійнай.
І раптам іх гегемонію парушыў клуб з самага нізу турнірнай табліцы.
Ахвяраваць на выданне кнігі можа кожны, хто лічыць праект цікавым і неабходным.
Хто з вас дасягне мэты, у аграмаднай ступені залежыць у дадзены момант ад вас.
Працэс праходзіў на беларускай мове.
Левыя звяртаюць увагу на слабы каэфіцыент карыснага дзеяння працы інстытуту.
А я павінен быць там, дзе наша войска, дзе мае сябры.
І вось прывід камунізму вяртаецца.
Да канца сустрэчы дацярпела ледзь траціна прысутных.
Улічвалі намалот, пройдзеную адлегласць, яшчэ нешта.
Але ж уся сістэма засталася некранутай.
Хутчэй за ўсё, ён проста працуе на публіку.
Але інфармацыю, якая датычыцца ўзаемаадносін паміж поламі, можна знайсці і ў іншых даследчыкаў.
Інфармацыя па іншых банках удакладняецца.
У гэтым плане свядомасць беларусаў, на жаль, крыху дэфармаваная.
Не трэба нам выпускаць палітвязняў!
Апынуўся адрэзаны ад сваіх.
Ці азначае гэта, што і з боку ўладаў ёсць разуменне такой пагрозы?
І я падаў на іх у суд.
Бо, па-першае, ёсць такая нярэдкая з'ява, як уласна камп'ютарная залежнасць.
Можна сказаць, што тут збіраюцца актыўныя і неабыякавыя людзі.
Часам штосьці купляюць у крамах, але хочуць перастаць набываць нават вопратку, запалкі і соль.
І гэтая стаўка беларускіх уладаў спрацавала.
Працэс старэння выяўляецца ў паступовым павелічэнні долі старэйшых узроставых груп.
Я памятаю, як мы прыехалі туды адразу пасля вайны, каб даць канцэрт.
Яна таксама спявала песні пад гітару.
Скаргі былі абсалютна безвыніковыя.
У той жа самы час даследнік фіксаваў рост унутрыгрупавой салідарнасці.
Левае паўшар'е мозгу адказвае за моўныя здольнасці.
Нядаўна ён выдаў сваю чарговую кнігу аб беларускай прыродзе.
Бо беларуская сельская гаспадарка вырабляе дастаткова шмат нядрэнных прадуктаў.
Неабходна брацца за балоты, паспрабаваць адрадзіць.
Перш за ўсё, цана складваецца з цэнаў так званых натуральных манаполій.
Вымыкаюць радыё, тэлікі і ўсё астатняе, сядзяць слухаюць.
Чым гэта матывавана і як да гэтага ставяцца самі донары?
Да таго ж ленінградскі архітэктар вялікую ўвагу надаваў афармленню тэрыторыі вакол збудавання.
Магчыма, яна лепш за ўсё будзе адпавядаць трошкі дажджліваму надвор'ю за вакном.
Як ужо неаднаразова казалася, ёсць два спосабы атрымання грошай.
Потым ёй выклікалі хуткую.
І перш за ўсё па маральна-этычных прычынах.
Танкі, гарматы, кавалерыя і мноства жаўнераў розных эпохаў.
І я хачу, каб людзі гэта зразумелі і прынялі.
Ці не лепш даць людзям магчымасць рабіць тое, што яны хочуць?
Акрамя таго, ёсць шмат газавых кантрактаў з амерыканцамі і еўрапейцамі.
Аднак з-за пякучага сонца з яек пачалі вылупляцца птушаняты.
Бацька расказваў, што на стаянцы выбежыш, здымеш кашулю і катаеш па ёй бутэлькай.
Больш за тое, дэнамінацыя ўжо даўно наспелая і пераспелая, даўно неабходная.
Да такіх на зоне ставяцца нават больш чым нармальна.
Кожны фэст праходзіў на цудоўным арганізацыйным узроўні.
Першы тыдзень сэрвісам можна карыстацца бясплатна.
Нагадаю, што ва ўсім свеце ў гэты час уваход у музеі бясплатны.
Прычым крамы ва ўсіх новых кварталах прыкладна аднолькавыя.
Аднак кіраўніцтва расійскага горада вырашыла часова адмовіцца ад такога дарунку.
Дарэчы, гэтыя творы гучалі не толькі на беларускай мове, а часткова і па-польску.
Пакуль, аднак, ідэя буксуе.
Адразу выявіўся яўны фаварыт.
А вось далей пачынаецца інтрыга.
Менавіта ён удзельнічаў у асвячэнні тых крыжоў.
Ён у душы быў добразычлівы, хоць і строгі, магчыма, нават суровы.
Зразумела, на ўсе прадпрыемствы не хопіць.
У астатніх трох назіралася іншая сітуацыя.
Можа быць, ад іх проста не чакалі такога нахабства?
Камуністычны лагер разбегся, гэты лагер ужо на другім баку.
Адказ, які прыйшоў неўзабаве, ашаламляльны.
Аднак сёння амаль кожная кінакарціна аўтарская, па-мастацку зробленая.
Бацькі, падрасціўшы трохі маладняк, садзяцца на наступную кладку, і зноў усё паўтараецца.
У межах пятага постпраграмнага маніторынгу эксперты фонду правялі серыю кансультацый з беларускімі ўладамі.
Інакш нельга жыць, чалавек не можа сябе разбураць.
Па сутнасці яна ахвяравала мне сваё жыццё.
Шмат было і пытанняў з дадатковым падаткам на аўтамабілі.
Але гэтая тэма настолькі важная для рэгіёну, што прыбраць яе немагчыма.
Па сутнасці, гэта амаль фінішная прамая першага этапу рэстаўрацыі.
Дворышча вакол іх зарастае.
Але іншыя турысты да нас чамусьці не паехалі.
Будзе некалькі буйных кампаніяў, мы ўжо пачалі працу па іх.
Лятучы ўніверсітэт пачынае новы, ужо чацвёрты па ліку сезон.
Вось тут узнікае пытанне.
І сёння нават цяжка ўявіць, што некалі ён спяваў па-руску.
Дык вось, аналогіі атрымліваюцца не самыя лепшыя.
Гэтую літаратурную прэмію можна атрымаць толькі раз у жыцці.
Разам з тым, паводле многіх эканамістаў, сфера гульнявога бізнесу дастаткова непразрыстая па ўсім свеце.
Гледачоў вялікіх і малых гарадоў чакаюць лірычны настрой і лепшыя песні.
Зразумела, зноў жа праз выбары.
А яны яшчэ і прэміі паднялі на тры чвэрці!
Улады страчваюць, так бы мовіць, уладу.
Плюс, не ўсе французы адрозніваліся дысцыплінай.
Дый замежныя крэдыты з інвестыцыямі ой як патрэбныя.
Вось так дзяржава шануе памяць пра сваё велічнае мінулае і яго герояў.
На наступнай нарадзе зноў паабяцаюць, зноў нешта зробяць, але нешта недаробяць.
Асабістыя абразы непрымальныя ў зносінах паміж людзьмі.
Існуюць і іншыя праекты шматразовых субарбітальных касмічных караблёў.
Прычым, галоўнай тэмай для кніг стала барацьба з вулічным гвалтам.
Затое ва ўніверсітэце студэнты будуць выбіраць, заставацца бакалаўрам або вывучыцца на магістра.
Раптам нечакана выяўляецца, што наперадзе адсутнічаюць рэйкі.
Перспектывы з навінаў мінулага тыдня ў нас, шчыра кажучы, не вельмі радасныя.
У выніку гэтыя народы ідуць па шляху прагрэсу.
А на наступны дзень, прыйшоўшы на працу, ён убачыў, як гэтыя дзверы дагараюць.
Яны заходзяць у кавярню.
На акцыю прыйшло каля пятнаццаці чалавек.
Весела, калі трасянкай размаўляем.
Патрабавала падвозу дзяцей, высвятляла, як расходуюцца бюджэтныя сродкі на падтрымку дамоў сямейнага тыпу.
Гэта ключавая транзітная краіна на шляху да вялікіх рынкаў, расійскага, напрыклад.
Мы хочам, каб у дзяцей былі роўныя адукацыйныя шанцы.
Усходнееўрапейскай ідэнтычнасці спрыяў і міграцыйны крызіс.
У гэтым і ёсць асноўная дыскусія.
Плануецца, што ў вечарыне возьмуць удзел як намінанты на прэмію, так і сябры журы.
Але інтарэсы народаў не браліся ў разлік.
Была магчымасць паглядзець горад і знайсці месца там.
Ніхто з іх так і не дачакаўся сваіх мужоў, бацькоў, братоў.
Новы прадмет гардэроба доўга не меў папулярнасці.
Аднак тут сітуацыя асаблівая.
Калі ты маеш нейкую ідэю, ты павінен пераканаць іншых, што гэтая ідэя вартая падтрымкі.
Найперш, у маральна-псіхалагічным накірунку.
Гэта збліжае, стварае агульны настрой.
Пасля яе на паверхню выплылі яшчэ некалькі падобных выпадкаў.
Розніца ў тым, што я не шукаю працу, а імкнуся стварыць яе сама.
Дзяўчыны ізноў гатовыя плакаць ад неймавернага жадання неадкладна выйсці замуж.
Ужо даўно даказана, што чым большыя падаткі, тым ніжэй эканамічная актыўнасць у рэгіёне.
Лёс іх экіпажаў і зараз не вядомы.
Яшчэ некалькі тэрытарыяльных праблем не адносяцца ні да адной з названых катэгорый.
Трэба таксама прыняць да ўвагі тое, што адбываецца цяпер з беларускім грамадствам.
Гэта слова было на вуснах людзей.
Гэты абавязак распаўсюджваецца, у першую чаргу, на прадстаўнікоў улады.
І зарабляць, як у добрым сэнсе рамеснікі, таксама з мастацтва.
Другі, адпаведна, з шасці да васьмі?
У ім прынялі ўдзел каля дзвюх тысяч прадпрымальнікаў.
Потым некаторыя з іх пры поўным парадзе адрываліся на танцполе.
Па-першае, гэта было сапраўды народнае свята.
Такімі былі гістарычныя рэаліі.
Пакінем асобныя пункты статуту вашай ложы.
Самім жа бюракратам усё адно, чаго дасягаць.
Дом пісьменніка расчыніць дзверы для набыткаў як беларускіх музеяў, так і замежных.
Тое ж самае яно прапануе рабіць і іншым калегам.
А страты працягваюць змяншаць.
Пазіцыя не самая моцная.
Для самай крутой каманды ў свеце няма нічога немагчымага, пакуль яны разам.
Пасля пратаколаў іншыя персанажы выступаюць з вершамі.
Далёка не ў кожным музеі краіны можна замовіць экскурсію на беларускай мове.
Дарэчы, такі дом і яго элементы потым яшчэ і вельмі ўдала ўтылізуюцца.
Не абышлося без невялікай, але ж свайго роду сенсацыі.
Уся сям'я жыла ў аднапакаёвай кватэры.
Безумоўна, нагрузка на пенсійны фонд краіны паменшыцца.
Усё ж у такім карпаратыўным турніры ўдзельнічаем ўпершыню.
Такое вось нацыянальнае ноў-хаў.
Таму я згубіўся сярод іх і шчаслівы, што спяваю ўсяго толькі чатыры песні.
Спыніце нарэшце гандаль вакол мовы.
А потым наступіла раніца.
Гэта тупік, з якога трэба шукаць выйсце.
Усе чакалі свежы подых.
Беларусаў можна ў нейкім сэнсе зразумець.
Усюды мяне пазнавалі і дапамагалі.
Мне ўжо даводзілася рабіць рэпартажы з канцэртаў гэтай каманды.
Часам больш людзей, часам менш.
Успомнім, у якія моманты адчувалася недарэчнасць таго, што адбываецца.
Без халтуры і імітацыі.
Да іх часта наведваюцца журналісты.
Стварылі камісію, я здаваў іспыт не на сваім факультэце, а на філалагічным.
Праз лясок ад хутара, дзе кватараваў, знаходзілася сядзіба ягоных бацькоў.
Для таго, што б горад быў зручным і камфортным, трэба мяняць гэтую практыку.
Уладу яны разглядалі як сродак для стварэння новага чалавека.
Трэба дзейнічаць, каб працягнуць рост эканомікі.
Не толькі тут згаданыя.
Без захавання перспектывы, сіметрыі ды прапорцый.
Можа ажыццяўляцца рознымі спосабамі.
Акрамя гэтага, асобная група польскіх спецыялістаў займалася вывучэннем нацыянальнага пытання.
Фінал пражэкту з забаронай гарэлкі аказаўся самым трагічным.
Гэту гісторыю мужнасці і пераадолення мы ўпершыню апублікавалі пяць гадоў таму.
Калі мозг прызвычаіцца, можа з'явіцца адчуванне, што анестэзія заканчвае дзейнічаць.
Быў знойдзены невялікі цыліндрычны прадмет, выразаны з косткі.
Альбо сам пераказваў змест цікавых артыкулаў, бо быў цудоўным расказчыкам.
Над стварэннем трох кампазіцый працавалі шэсць студэнтаў.
Зрэшты, людзям было не да яго.
Цераз месяц будзе трэці.
Гэта самыя сумныя выбары ў гісторыі.
Ліст складзены на беларускай мове, праўда, з некалькімі памылкамі.
Не дайце пазбавіць жыцця сыноў, чыя вінаватасць выклікае вялікі сумнеў.
Кажа ён доўга, шмат распавядае пра сябе.
На той час яны амаль зусім не ведалі земляробства.
Толькі парэзы былі ўжо на нагах.
Па гэтай логіцы і душавую насадку лепей прыдбаць з драбнейшымі адтулінамі.
Праўда, нельга сказаць, што яны напрыклад, нейкім чынам уплываюць на заканадаўства і так далей.
І дакладнасць іх адказаў не залежала ад тыпу відэа на экране.
Толькі хацелася б, каб чытачоў было болей.
Магчыма, у яго былі нейкія рэзервы.
Вучоныя даследавалі ўсе тонкасці гэтай хваробы.
Заўважце, гэта знята адным кадрам.
Патрэбную вуліцу знаходзім хутка.
Пасля кожнага фільму адбудзецца сустрэча з рэжысёрам.
Форму гэтай размовы не будзем вызначаць, будзем лічыць, што ў нас сёння адбудзецца дыялог.
Карціна пра сучаснага беларуса, з яго бачаннем жыцця.
Гэта дзве сярэднія ўкраінскія зарплаты.
Залогам свайго доўгага жыцця яна сама называла сушы і сон.
Вызначаюць, што для арміі годны.
Польскую мову ён чуў толькі ў касцёле.
Фестываль праходзіць цягам двух дзён.
А на змену яму прыходзяць шмат крутых і маладых людзей.
Пасля шлюбу, робяць прагноз брытанскія якабінцы, яе чакае шок і драма.
Выпускаецца вонкі джын мудравання, калі людзям форма настолькі важная, што можна ахвяраваць сэнсам.
Вяртанне краіне культурных пазык яе грамадзянамі.
Галоўным чынам гэта былі бюджэтныя сродкі.
Мы можам запытаць адно аднаго, як што робіцца, і гэтага ўжо дастаткова.
Унутраныя інтарэсы фактычна не разглядаюцца.
Гэта было за тыдзень да яго смерці.
У дзяўчыны аказаўся зашчэмлены нерв.
Усё пералічаныя ніжэй фігуранты з'яўляюцца вайскоўцамі гэтага злучэння.
Але я не ведаю, ці з'яўляецца варыянт аб'яднання асноўным, ці толькі запасным.
Стаўка на гвалт з боку ўлады, аднак, мела адваротны эфект.
Гэты год я лічу прайшоў пад знакам бёрдвотчынга.
Ён дамогся, на працэсе ўдзельнічаў перакладчык з рускай мовы на беларускую.
Ён прасіў у бога сілаў, каб перамагчы.
І, спадзяюся, робяцца пэўныя высновы тымі, хто мусіць іх рабіць.
Заробкі выдаваліся збожжам, бульбай, буракамі, саломай.
Каб яны ўвесь час былі на слыху.
Маладая жанчына, відавочна, прыехала да бацькоў з англамоўнай краіны.
Гэта звычка з савецкіх часоў.
Ён аднавіў свой хор, актыўна выступаў з канцэртамі.
Думаю, што мой выбар відавочны для ўсіх, хто ведае мяне дастаткова даўно.
Падаецца, менавіта так аўтар і пісаў п'есу.
Нязручны факт быў забыты.
Неўзабаве аргентынскі форвард выправіўся, забіўшы гол, аднак бакавы арбітр зафіксаваў становішча па-за гульнёй.
Прычым, спажыванне астатняга алкаголю стабільна падае.
Напрыклад, падатак на гучныя крыкі жанчыны падчас родаў.
І не толькі праз сваю прыродную стрыманасць яны маўчалі.
Там, дзе даляры ёсць у продажы, іх курс моцна адрозніваецца ад афіцыйнага.
Ім цяжка размаўляць праз шматлікія пабоі.
Але ў старадаўніх шляхецкіх радоў была традыцыя ставіць такі помнік, калі род заканчваўся.
Аднак партыя так і не ўзнікла.
Асобную групу апублікаваных матэрыялаў складаюць дакументы польскіх афіцыйных структур.
Адзін чалавек усё мераў.
А потым год працаваў звычайным прафесарам.
Малыя не ведалі, што трэба баяцца людзей.
Дык чаму ж усё пошукі не далі выніку?
Таму прызнаць яго мовай немагчыма.
Ад іх я вынес некалькі вельмі важных жыццёвых урокаў.
Гэта гісторыя не толькі асобнага роду, але і мястэчка.
Напрыклад, будаўніцтва атамных электрастанцыі і адносіны да іх.
Магчыма, ваш дом, прыпісаны да школы, праз паўгода можа быць перапрыпісаны і да гімназіі.
Яна ж спрабавала гэтым займацца.
Журналісты нават пачалі пісаць пра блізкую перамогу.
Далей рухацца няма куды.
Трэба змагацца за справядлівы выбарчы закон!
А як у вас праходзіў капітальны рамонт?
Сваю затаптаўшы ў бруд.
Са словаў складальнікаў, выданне перакладзена з няпростай медычнай мовы на агульназразумелую.
У той жа час ідзе імклівае скарачэнне бібліятэк вясковых.
Натуральныя навукі і рэлігія цесна пераплятаюцца.
А хутка пачалася другая вайна.
Таму інтарэс аўдыторыі і кінавытворцаў да жанру нямога кіно толькі распачынаецца.
Але смелыя планы не спраўдзіліся.
Беларусь гэтым пахваліцца не можа.
І таму што ён быў дэмакратам і моцнай асобай.
У канцэрне лічаць, што гэта павышае імідж школы.
Бачым, як там клапоцяцца пра свае руіны.
Насамрэч яны не менш тонкія істоты, чым ты.
Ці дапаможа гэта сферы і як адаб'ецца на нашым гаманцы?
Нібы чалавек не сам сабе гаспадар.
У выніку і заробку няма.
Пра гэта гаварылася ў інфармацыі, распаўсюджанай на заводзе.
Вядома, былі асобныя эпізоды, але ўжо значна менш.
Цяпер нічога несці нельга праз наш спрошчаны пункт пропуску.
У жанчыны шасцёра дзяцей.
Змененыя нават некаторыя назвы п'ес.
Гэты кашмарны эксперымент быў забыты.
Расія можа даць нам грошы?
Калі не хапае рысу, ядуць траву.
Магчымасць малому чалавеку жыць актыўна, рызыкаваць, прымаць рашэнні.
І пра жудасную трагедыю, якая там разыгралася, практычна ніхто не ведаў.
Туды збіраліся ўсе нягоднікі свайго часу.
З'явіліся іншыя беларускія праекты, якімі я больш-менш паспяхова займаюся ўсё жыццё.
Адзначаецца, што многія краіны ўжо гэта робяць.
Хаця, з іншага боку, тут няма нічога дзіўнага.
Натуральна, у тым ліку для абароны сямейнага бізнесу.
Яна ці то хлопчык, ці то дзяўчынка.
Новы часопіс напоўнены цікавымі тэкстамі, забаўкамі і заданнямі.
І я хацела б, каб мой будучы муж быў кім заўгодна, толькі не вайскоўцам.
У прыватнасці, па іх дадзеных, немаўлят у гэтым годзе стала больш.
Зразумела, што рашыцца на такую авантуру мала хто гатовы.
Якое да вас было стаўленне падчас так званага следства?
Але яны дагэтуль не могуць даведацца праўду пра знікненне бізнесмена.
Неонавае шоў у гэтым плане больш сучасны накірунак.
Уздым па лесвіцы прагрэсу не спыніць.
Удалося скаардынаваць працу некалькіх дзясяткаў людзей.
Але спыніць стральбу ніхто не змог.
Я ўпершыню бачыў гематому на палову спіны.
Не проста адвакаты, а адвакаты супер-класу.
Здаецца, гэта асэнсоўваюць і самі прадстаўнікі парламента.
Яны вярнуліся да вытокаў і хочуць папулярызаваць беларускую музыку і паэзію.
Будзем жа памятаць пра гэта, адказваючы на пытанні перапісчыкаў!
Усё гэта было зроблена адмыслова.
Як паводзіць сябе з журналістамі.
І я не ведаю, хто і з якімі мэтамі хавае гэтыя запісы.
Але, калі прайсці лявей і ўнутр, то можна было пачуць зманлівы рэзананс гітар.
І гэтае веданне не будзе звязана толькі з беларускай уладай.
Кожны запіс у базе дадзеных мае спасылкі на дэталёвае расследаванне па кожнаму з іх.
Тым больш, улічваючы кінематаграфічны патэнцыял найноўшай беларускай гісторыі.
Аднойчы яго нават давялося заплаціць два разы.
З ім, як ужо вядома, здарыўся не вельмі прыемны казус.
Пакуль на конкурс не паступіла ніводная заяўка.
Але сям'я змагалася за праўду да канца.
І гэта фактычна такі класічны поствыбарчы перыяд, у які мы назіраем рост рэпрэсій.
Затым акуляры прайграюць гук з дапамогай слухавак.
Міжнародны дзень без інтэрнэту адзначаецца сусветнай інтэрнэт-супольнасцю штогод у апошнюю нядзелю студзеня.
Промні сонца на шурпатай сцяне глядзяцца вельмі прыгожа.
Кантроль над генеральнай лініяй яна не страціла.
Таму аналіз падзеяў, якія адбыліся, і прагноз, чаго можна чакаць у наступным годзе?
Кантралёр заступіла ёй дарогу.
Але ўлада на гэта ніяк не рэагуе.
Гаворка ідзе пра долю ў беларускіх нафтавых кампаніях і энергетычнай інфраструктуры.
Берлін вырашыў не перашкаджаць бальшавікам.
Ён расказвае пра небяспекі, якія яго там чакалі, і многае іншае.
Кажа, што не для задавальнення, а таму, што трэба часам і сядаць.
Так што ўсё вырашае воля начальства.
Ну хто мог чакаць, што ўсё так раптоўна здарыцца?
Бо нам ўся цяжэй адстойваць свае правы і правы нашых родных і блізкіх.
Яна паспела перадаць яму цёплыя рэчы.
Яна ж будзе адзіным пастаўшчыком ядзернага паліва.
Але калі п'еса не атрымалася, то нават самы таленавіты рэжысёр не выратуе яе.
Мы з жонкай захапляемся рыбалкай.
Новы тур музыканты прысвяцілі сваім адданым фанатам.
Не скажу, што тэма гэта дадавала аўтару і даследчыку асалоду грамадскага прызнання.
Праграма адкрывае шлях да інвестыцый.
На яе і ахвяруюць людзі.
Шкада, у мастацтве не разбіраюся.
Па-беларуску гаварылі і дзяды будучага святара.
Пераможаныя сыходзяць з гістарычнай арэны.
З кім праграма абменьваецца дадзенымі?
Хоць насамрэч і мінулыя стратэгіі стваралі такое ж уражанне.
Але пакупнікам з замежжа надаецца вялікая ўвага.
Сёння ў чарговы раз гэта было прадэманстравана.
Разуменню, якога бракуе нам, беларусам.
Найперш моладзь турбуе высокі ўзровень беспрацоўя.
Думаю, яна будзе працягвацца яшчэ доўгі час.
Мода на іх трымалася зусім нядоўга, але гэта і цікава.
Навучыцеся страляць, чысціць ваду, лячыцца травой.
Для творчай біяграфіі гэта няшмат.
Ёсць падставы меркаваць, што вастрыня гэтай праблемы за апошнія гады некалькі знізілася.
Катынскі ўкраінскі спіс, напрыклад, даўно вядомы, а беларускага спісу мы дагэтуль не ведаем.
Перш за ўсё, стагоддзем.
І злавіў сябе на тым, што левая рука пайшла сама граць.
Я часта выказваю сваё меркаванне, але яно, атрымліваецца, нікому не патрэбнае.
Гартаю самую салідную беларускую газету.
Панаванне хлусні і гвалту.
Праўда, тут магчымы яшчэ адзін варыянт.
Пачаліся самавольныя выхады з калгасаў.
Апошні, як вядома, выступае за большы кантроль дзяржавы над эканомікай.
Рытэйлеры з усходу наўпрост выходзяць на беларускі рынак.
Тады ёсць два выйсця.
Гэта значыць, толькі ў адзін тур, другі тур не прадугледжаны.
Там нават было оканне, хоць для беларускай мовы характэрнае аканне.
Чарнобыль быў, ёсць і будзе заставацца такім сімвалам.
Па прафесіі ён пастар.
Але, калі глядзець на паўгадавыя паказчыкі, то атрымліваецца дзіўная рэч.
Пацыентаў тут менш не становіцца, і, на жаль, мы гэтага нават не прагназуем.
Гэта было зроблена не таму, што моўная разнастайнасць у гэты год была максімальнай.
Але, на жаль, з кожным годам сітуацыя ў сферы адукацыі толькі пагаршаецца.
Гэта той пісьменнік, які быў найбольш запатрабаваны для свайго чытача.
Гэтая праца павінна была праводзіцца з восені.
Ужываліся самыя перадавыя кінатэхналогіі таго часу.
Гэта ўсё, на думку жыхароў, робіць іх раён спакуслівым кавалкам для забудоўшчыкаў.
Яны пісалі пра бандыцкі напад гітлераўцаў і баі па ўсёй лініі фронту.
Калі яна дыхае, яна жыве.
Можна парадавацца за кіргізаў, а самім вучыцца зарабляць.
Хіба я сам магу зрабіць, уклаўшы свае сілы і рэсурсы.
Як жа можна стаміцца ад роднай мовы?
Вынікі выбараў тут становяцца вядомыя па ўсёй краіне.
Прэзентацыя перакладу зборніка вершаў на беларускую мову.
Такога імпэту ад яго не чакалася.
Чаму гэтыя справы належным чынам не расследаваныя?
Праўда, і падвышаць іх аніякай падставы няма.
Да дошкі з сутоння цягнуцца чужыя рукі.
Хацеў змяніць лад жыцця.
Аднак спачатку трошкі гісторыі.
Пра гэта шмат пісалі тады.
Веру найперш вязу і грабу.
І таму ім нічога не застаецца, як бараніць незалежнасць краіны.
На першы план пераходзіць гістарычная тэма.
Каб прыняць удзел у летніку, трэба зарэгістравацца.
Заходнія інстытуты агучваюць больш трывожную лічбу.
Менавіта тут можна было пабачыць надпісы на беларускай мове, пачуць сярэднявечную музыку.
Паведамляецца таксама, што побач з гарадскім аэрапортам стаяць танкі.
Звычайная запалка гарыць секунд дваццаць.
Так і хочацца ўслед за персанажам культавага савецкага фільма папрасіць агучыць увесь спіс.
Перад чытачом разгортвалася гісторыя касмічная.
Але ж гэта базавыя патрэбы.
Сваю ролю тут адыгрывае і малая чытацкая аўдыторыя.
Так што цалкам зразумела яго жаданне як мага хутчэй паехаць у калонію.
Бо астатняе я ўсё раздаў сваім родным і сябрам.
У стратэгічным плане гэтыя задачы прынцыпова не выканальныя.
І вось гэта цяпер замацавана на ўзроўні партыйнай праграмы.
І нейкае паведамленне ўсё ж перадалі.
У мяне дома ёсць сценка з дубовых дошак.
А адна вуліца была выключна татарская.
Як і з чаго пачалася ваша любоў менавіта да беларускага краязнаўства?
Адны і тыя ж расійскія выданні і сувеніры.
Зніжэнне валютнай выручкі ў першыя месяцы гэтага года абумоўленае скарачэннем аб'ёму таварнага экспарту.
Пра канкрэтныя вынікі гэтага візіту ніхто не піша.
Гэта выкананне паказчыкаў, якія даводзяцца зверху.
Эколагі кажуць пра жаданне захаваць зялёную зону.
Адзін выпадак асабліва красамоўны.
Так што ўлада і тады не змагла зрабіць тое, што хацела.
Калі мы пачыналі, майму хлопчыку меншаму было тры гады.
Вызначыўся і склад журы, якое назаве пераможцаў конкурснай праграмы.
Апроч таго, яны выконваюць экалагічную і ландшафтна-дызайнерскую функцыю.
Мы бачылі вуліцу толькі ў акенца.
Менавіта там будуць адбывацца беларуска-украінскія перамовы.
А з чаго фармуецца бюджэт горада?
Увесь гэты час я знаходжуся далёка ад тых, хто мне дарагі, у чужой краіне.
Яна, дарэчы, захавалася ў мяне па гэты дзень.
Мне, канешне, шмат у чым пашанцавала.
Нават людзям з вышэйшай адукацыяй.
Падаецца, што наша дзяржава ўсё менш і менш зацікаўлена ў адукаваных людзях.
Раптам ён губляе раўнавагу.
Праўда, некаторыя ў жаху ад такіх прагнозаў.
Павінны быць знешні ціск, павінна быць інфармацыя пра іх.
Беларусі мастацкая гімнастыка працягвае развівацца.
Перад пачаткам працы іх папярэдзілі, што хадзіць па гэтых насцілах нельга і кожны распісаўся.
Сам лес, засмечаны галлём і сухастоем, абязводжаны меліярацыяй і засушлівым летам, патроху дзічэе.
Прадстаўнік расійскай кампаніі сцвярджае, што рэалізацыя праекта працягваецца па графіку.
Алесь жартаваў, шчыра здзіўляўся, што яго песні людзі памятаюць, што цікавыя імі.
Таму што ў пастанове мала здаровага сэнсу.
Калі яна прымаецца, то давайце не будзем яе чапаць.
Прэзентацыі і даклады хлопец рыхтуе па-беларуску.
Гэта вельмі важная і, спадзяюся, вельмі радасная для многіх палякаў навіна.
Мая рука прыціскаецца да жывата.
Ці пусціў бы я іх праграму ў эфір зараз?
Некаторыя акустычныя, некаторыя з цымбаламі.
За свае месячныя заробкі беларусы могуць набыць усе меней і меней.
Напэўна, нехта разлічваў, што так будзе і ў нашым выпадку, але ён памыліўся.
Пенсіянерка добра ведае, якія прадукты і ў якой краме можна купіць танней.
А я б іх і не нішчыў, яно і само разваліцца.
Практычна не рабілася нічога на гэты конт.
Па-першае, хацелася б ведаць, у якім напрамку мы развіваем дарогі.
Вашынгтон радасна падтрымаў такую форму сепаратызму.
Увогуле, уся яе праца цэнтралізаваная.
Тады зноўку пачаліся спробы намацаць нейкую глебу.
Прачытаць поўны тэкст і падпісаць петыцыю можна тут.
Менавіта з гэтай мэтай даюцца такія даручэнні.
Вядома, што гэтыя курсы прадугледжваюць вывучэнне новай тэмы на кожным занятку.
Але ёсць і іншыя даследаванні.
Нармальны па якасці дыск дазваляў папулярызаваць беларускамоўную музыку.
Самі мы столькі не з'ядзім, а прадаваць хутка будзе няма каму.
А з комы ён так і не выходзіў.
Але ж мы адвыклі жыць у прававой дзяржаве.
Але мінулы тыдзень стаў выключэннем.
Францішку ўвогуле толькі ежу набываем.
Сітуацыя з таго часу не змянілася.
Цёркін таксама праходзіў навучанне.
Вось так адбылося маё першае знаёмства з камунізмам.
Нягледзячы на камічнасць гэтых спрэчак і доказаў, за акіянам ставяцца да іх сур'ёзна.
Банкі маюць нашмат боль інфармацыі.
Спачатку займалася камп'ютарнай вёрсткай і дызайнам, а праз год стала кіраўніком выдавецкага аддзела.
Маўляў, ад таго і моладзь з гэтага рэгіёну з'язджае.
Зміцер, ці можна паслухаць там вашыя новыя песні?
У аб'яве быў пазначаны мой адрас, і мне пайшлі лісты.
Я бачыў колькі дзясяткаў, хлопцы кажуць пра сотню-іншую жыхароў.
Для аб'ектыўнасці, аўтар паведамлення якраз прапаноўваў паставіць беларускамоўны спектакль.
Гэта фізічная праца па ўмацаванні ды будаўніцтве чыгуначных шляхоў.
Таму, на жаль, пакуль ратаванне тапельцаў адбываецца толькі рукамі тапельцаў.
Акрамя таго, забараняецца вырабляць цыгарэты з араматычнымі дабаўкамі.
А для некаторых з мірных беларускіх жыхароў яна стала наогул смяротнай.
Магчыма, ужо у панядзелак імі будзе прынятае нейкае рашэнне.
Яму значна лягчэй на зону сесці і там перабівацца, чым дэманстратыўна падарваць сябе.
Я неяк вырваўся з-за шырмы.
Відавочна, гэта супярэчыць рэчаіснасці.
Душ там таксама не працаваў.
Што ты зрабіў, каб самому вырашыць сітуацыю?
Наклады не вялікія, але такія рэаліі беларускіх пісьменнікаў, шмат не заробіш.
Аднак іх прававую мутацыю выключаць нельга.
І вось зараз з гэтай грамадскай арганізацыі спрабуюць зрабіць партыю.
Стаць удзельнікам не складана.
Яна павінна была забяспечыць яму жыццё і бяспеку, незалежна ад яго статусу.
Зацьменне доўжылася каля дзвюх хвілін.
У нас нярэдка прымаюць дэкрэты, якія носяць часовы характар.
На жаль, і да народа мы яшчэ не дараслі, не мусім маніць самім сабе.
Або перастае быць важным, а потым зноў пачынае мець значэнне.
У адказ гучыць настойлівая рэкамендацыя ўключаць больш плённыя бізнес-стратэгіі.
Пра гэта сведчаць рэшткі, знойдзеныя падчас папярэдніх раскопак пры ўваходзе ў царкву.
Па ўмаўчанні, можна, канешне, зразумець, што гэта будзе тычыцца і нафты.
Таму пагаварыць з адвакатам немагчыма.
Але сярод здраднікаў жыць складана.
Пачынае працаваць і жыць самастойна.
Праз год я пацікавіўся лёсам гэтых рэкамендацый.
Як мяркуецца, яна была зроблены каля шасці тысяч гадоў таму.
Паўнавартасны ўдзел у грамадзянскай вайне.
Хаця зараз ён жыве з другой жанчынай, што цалкам нармальна і лагічна.
Увесь свет ставіўся і ставіцца з павагай і спачуваннем да яе народа.
Важна дапамагчы кожнаму з іх знайсці свой талент і развіваць яго.
І яе шэпт пачулі.
Але ім аказалася няма што паказаць.
Мне чамусьці здаецца, што абавязкова знойдуць.
Таму мала хто ў свеце можа што-небудзь добра пралічыць наперад.
Найбольш небяспечныя выдзяленні аміяку і серавадароду.
Так атрымалася, што сёння сталі фатографамі амаль усе.
Але гэта не загана, а аўтарская манера напісання.
Аднак казаць пра правал або поспех кампаніі пакуль рана.
Сабака некаторы час імкнуўся з ім гуляцца, што кату не падабалася.
Ладна, няхай яно рытарычнае.
Мерапрыемствы ў рамках тыдня пройдуць у розных гарадах краіны.
Ёсць яшчэ адна цікавая і адначасова вельмі смелая версія апошніх падзей.
Потым, напэўна, яна будзе адкладзена яшчэ і яшчэ.
Тады заўважаеш дэталі, пра якія на працягу году табе могуць і не распавесці.
Але ніхто яе ў гэтым рашэнні не падтрымаў.
І праз тыдзень памерла.
На памяці і высылкі з нашай і іншых вёсак.
Узнагароджанне спалучана з прэсавай канферэнцыяй па выніках конкурсу.
Замест фіналу ў дадзеным выпадку будзе лагічней зрабіць анонс.
Увогуле, як толькі група збіраецца, то пачынаецца навучанне.
На мой погляд, тут больш унутраныя фактары паўплывалі, чым знешнія.
Адзін з маіх самых складаных іспытаў працягваўся пяць гадзін.
Найбольш арыгінальна падышлі да сітуацыі мясцовыя аматары жартаў.
І яшчэ ў руках у мяне быў партфель.
Прыйдзіце, маўляў, пазнаёміцца з рэпертуарам, хоць з адной песняй.
Усе пячаткі ў пашпарце павінны быць выразнымі.
Сойм збіраўся даволі млява.
Але ў цэлым сюжэтная канва, адносіны персанажаў, атмасфера зробленыя някепска.
З таго часу сімвалічныя стужкі выкарыстоўвае абы-хто і пры якой заўгодна падставе.
Выбіраць з кепскага не самае кепскае цяжкавата.
Калі ён нешта кажа, з ягоных вуснаў капае кроў.
Ён таксама горача падзякаваў моладзі.
Усе астатняе дапамагае рухацца да звышідэі.
Пералік дадзеных, якія банкі будуць перадаваць у падатковую, кароткі.
Прозвішчы астатніх не прыпамінаю.
Веру, волю, веды і сілы, а таксама верыць у тое, што пераможаш.
Нават марыў з адной дзяўчынай паступаць у кансерваторыю.
Бо іх аўтар уваходзіць у склад журы.
У чарговы раз мне пашанцавала сустрэць на жыццёвым шляху добрых паплечнікаў.
Каток, на якім няма трыбун.
Шмат што з вопыту замежных калег удалося перанесці і ў практыку цэнтра.
Вы на прагулку ў лепшы свет мо сабраліся?
Укладальніца двухтомнай бібліяграфіі гісторыі беларускай педагогікі.
Вось тут у блізкіх і сяброў загінулага пачалі ўзнікаць пытанні.
З пашырэннем пры неабходнасці на ўсе слаі думаючых інакш.
Людзі мусяць паверыць, што можна перамагчы.
Для гэтага скарыстоўваюць шмат інструментаў.
Прычына была прызнана істотнай.
А што тычыцца зарплаты, то перада мной ляжаць разліковыя аркушы.
Рубель знізіўся да даляра і еўра.
Як змяніць сітуацыю, і што нам замінае гэта зрабіць?
Згодна з ім, цяпер у зону адчужэння дазваляецца арганізоўваць экскурсіі.
Працавалі па ўсёй вобласці.
Канфлікт перайшоў у новую стадыю, калі ў студзені гэтага года адбыўся інцыдэнт.
Але крэдыты так і не былі выдзелены.
Мы не можам уплываць нават на тэмпературу батарэяў у сваіх кватэрах!
Зараз ёй два гады.
А значыць, што ў перспектыве мы атрымаем выразны падзел на шчасныя і няшчасныя кварталы.
Таму што новае пакаленне найчасцей прагне толькі задавальнення.
Механізм кампенсацыі зараз абмяркоўваецца.
Праўда, у аматараў новых тэорый ужо ёсць адказ на гэту недарэчнасць у аргументацыі.
Пад гукі барабана і гітары гучаць песні.
Аб'ядноўвала іх месца і атмасфера таго, што адбывалася пасля малявання.
Вядучы паляўніцтвазнаўца, ён добра ведае месцы рассялення папуляцый.
Мяч на баку ўрада і губернатараў.
Прычым розніца вельмі істотная ў некаторых выпадках.
Зазвычай, пра такое не клапоцішся, пакуль самога не прыцісне.
Якасная і даступная адукацыя з'яўляецца прыярытэтам для нас.
І на нейкіх этапах, калі я быў студэнтам, напрыклад, я яму дапамагаў.
Проста з імі першымі сустрэўся.
Цяпер гэтага шчасця няма.
Мясцовыя жыхары павінны зарабляць.
Там плануецца будаўніцтва новага мікрараёна.
Трохі цяжэй размаўляецца з мужчынамі, з дзядамі, бо яны больш аглядныя, больш асцярожныя.
Ён звярнуў увагу таксама на складанае міжнароднае становішча.
Многія з іх былі сапраўднымі творамі мастацтва.
Аднак, у любым выпадку, паліцыі ёсць чым ганарыцца.
У мяне з алкаголем свае рахункі.
Найперш, ён жа інжынер, адзін са стваральнікаў другога беларускага касмічнага апарата.
Самае неверагоднае зрабілася рэчаіснасцю за адну ноч.
З часам пясочная скульптура пачала вырысоўвацца.
Калі было цёпла, мы рэпетавалі на вуліцы.
Каб зразумець, чаму гэта важна, трэба вярнуцца да гісторыі пытання.
Тут у пошуках дапамагалі вельмі сур'ёзныя гісторыкі, але пакуль марна.
Думка, шчыра кажучы, вельмі спрэчная.
Можа, потым зробяць траўнікі?
Там яму зрабілі яшчэ шэраг аперацый, у тым ліку на пазваночніку і на лёгкія.
Гэта іх, безабаронных жанчын і дзяцей, б'юць дзяржыморды ў камуфляжы.
Верш таксама кароткі, лапідарны.
Але і тут фіксуюцца трывожныя тэндэнцыі.
А што ў галаве чалавека, мы не ведаем.
На жаль, час не шкадуе творы мастацтва.
У гэты ж дзень увечары адбудзецца закрыццё канферэнцыі.
Але бясконца так працягвацца не магло.
Практычныя заняткі па прозе.
Яны прапаноўваюць варыянт, як гэта прадставіць гледачу.
Аналагічныя гісторыі ўжо былі.
З нашай ініцыятывы распачалося грамадскае абмеркаванне гэтай ідэі.
Асабліва датычна малога бізнесу.
Таму за мяжой наш брэнд пішацца лацінкай.
Іншай важнай тэмай кніжкі з'яўляецца калектывізм.
Пералік даступных да агляду і ўдзелу забаваў можна было б весці бясконца.
На жаль, надпіс на ім захаваўся ў вельмі кепскім стане.
Ад памеру тарыфнай стаўкі, як вядома, залежаць аклады бюджэтнікаў.
На тое, што ён самы разумны і здолее ўсё спрагназаваць?
Гэта гісторыя пра дваццаць хвілін чакання аднаго гарачага напою, аднаго халоднага напою, адной вадзічкі.
Выцягнулі ў двор, там шыхтом стаялі аўтаматчыкі.
Ёсць свет поўнасцю глухіх людзей і свет тых, хто чуе.
Праграма праходзіць у некалькі этапаў.
На якіх сігналах грунтуецца меркаванне аўтара ініцыятывы, нам невядома.
Хапіла і сродкаў у бюджэце для мадэрнізацыі дрэваапрацоўчай галіны.
Праўда, без крытыкі не абышлося.
Асабліва калі шукаць тэму, блізкую ўсім прыхільнікам.
У дэбатах жа яму давялося б адказваць на нязручныя пытанні.
Для такіх вымярэнняў існуе набор стандартных пытанняў.
Але, не слухаўшы нічыіх перасцярог, я паехаў.
Мы проста чакаем зручнага моманту, калі сфармуецца пастаянная аўдыторыя.
У канферэнцыі возьмуць удзел гісторыкі, палітолагі, сацыёлагі, пісьменнікі і журналісты.
Таму трэба было не адбудоўваць структуры, а фактычна будаваць нанова.
Амаль чатырохгадзінная зборка абяцала не толькі серыял, але і дынамічны поўнаметражны фільм.
Яны і сталі прычынаю гало і першага цуда каранаванага абраза.
Звярнуцца ў банк па экспрэс-крэдыт, які выдаецца без праверак і па адным толькі пашпарце.
Мэтазгоднасці яе вышэйшага кіраўніцтва.
Для таго, каб з'явілася патрэба, яе трэба выпрацаваць.
Аўтар дапаможа іх вырашыць.
У нас усе хочуць міністрамі быць.
Гэта пяць дзён канцэртаў, танцавальных вечарын і паказаў музычных інструментаў.
У калекцыі вышывальшчыцы ёсць і іншыя унікальныя працы.
А яшчэ я памятаю тую палёгку, якую адчулі дарослыя, калі путч скончыўся.
Аднак консула мы так і не ўбачылі.
У мяне тры сыны.
Зменьваюцца канцэпцыі як мая, так і людзей, з якімі мы гэтым займаемся.
Захавалі амаль усю мэблю.
Зараз гэтыя работы і вядуцца.
Больш за ўсё ён закрануў паўднёвыя землі.
Але нам застаюцца яго творы, што ўвайшлі ў агульную беларускую скарбніцу духоўнага багацця.
Адпаведна, трэба прымаць новы закон.
У масоўцы занялі да ста чалавек.
А як ідуць справы з такім паказчыкам, як адмоўны рэйтынг?
Болей таго, дакладнай навукай.
Мабыць, лічыцца, што культуру штрыхавой керамікі вучні засвойваюць яшчэ ў школе.
Таму я вырабляю і керамічныя свістулькі.
Таксама быў праведзены збор успамінаў шматлікіх сведак той эпохі.
Значыць, варта спадзявацца толькі на свае сілы.
Нічога пра расстрэлы не ведаю.
Коратка пра школу падчас нямецкай акупацыі.
З ім трэба папрацаваць і вярнуць жыццё.
Нічога з неадкуль не бярэцца, нічога нікуды не знікае.
Некаторыя рэчы я наўпрост упусціў.
Такі падыход будзе зразумелым як гараджанам, так і гасцям месца.
Лепш сам пайду і загіну, але адправіць некага не гатовы.
Але ў іх усё ж розныя прынцыпы існавання.
І слёзы не на публіку.
Да таго ж пры масавым попыце натуральнага лесу на ўсіх можа і не хапіць.
Ён дазволіў весці афіцыйную перапіску і справаводства на фламандскай мове.
Як хвацка скакаў гапак на сталінскіх дачах!
Проста згарэў у бацькавай хаце.
Мелі месца нават хімічныя аналізы.
Карціна смерці выглядае як эпізод з ягоных фільмаў.
Не было б і скандальнай сітуацыі з будаўніцтвам бізнес-цэнтру.
Ёсць тэмы, якія не менш важныя, чым тэма імігрантаў.
У нас жа адзіны саюз і адзіная эканамічная прастора.
Цяпер мае вышэйшую кваліфікацыйную катэгорыю, якую пацвердзіла летась.
Пералік страшылак можна лёгка працягнуць.
Мы мусім з'яднацца, бо мы беларусы.
Шансаў у гэтай шасцёркі няма.
Кніга змяшчае інфармацыю датычную стварэння і дзейнасці партызанаў таго часу.
Тым не менш, у кнізе гучаць імёны культурных герояў.
Усе гэтыя кампаніі вельмі шмат чаго могуць прапанаваць.
Перамагчы ў свеце алгарытмаў можна толькі статыстыкай.
Любіць блізкага, як самога сябе.
На сённяшні дзень у дзяржаўным спісе гісторыка-культурных каштоўнасцяў вельмі шмат матэрыяльных аб'ектаў.
Яны, як і ўсе, вяселяцца і п'юць.
У беларускім фальклоры знайшла адлюстраванне бязмерная цярплівасць і трываласць нашага народа.
Можна толькі ўявіць, які вэрхал падняўся.
Няма таго, чым можна было б ганарыцца, перадаючы нашчадкам гэты лес.
Аднак і гэта было сапраўдным прарывам.
Канешне, прозвішчы адзін аднаго чулі і дагэтуль.
Ігар выдатна апісаў усё гэта ў дзённіку, таму мы і вырашылі перакласці кнігу.
Як мухі на мёд, яны зляцяцца ў запланаванай рэдакцыяй колькасці.
Эскіз помніка ўжо ёсць.
Выбраў эканамічны факультэт, дакладней палітэканомію.
Усе хочуць быць пераможцамі.
А выбары стануць толькі прыкрыццём.
Вывучэнне латышскага стане абавязковым для ўсіх, хто вучыцца даўжэй паўгода.
Мог жа заклікаць у іншае месца.
Сіяністы былі прызнаныя ў гэтым сэнсе аднымі з найбольш перспектыўных.
Пытанне пра ўласныя навуковыя распрацоўкі пры гэтым было не актуальным.
Праўда, з папраўкай на нашу тэхналагічную рэальнасць гэтая сцэна выглядае досыць пацешна.
Але іншыя беларускія творцы таксама збіраюць кола сваіх прыхільнікаў.
Вялікай розніцы тут няма.
Дзе наш дэпутат, за якога мы галасавалі?
Наведвальнік хутчэй пойдзе ў галоўны музей, а не ў філіял.
Праз чатыры дні я здаў пісьмовую матэматыку.
Канешне, чытаючы даклад, задумваешся, а ці ёсць у нас тыя парушэнні?
Колькі чалавек праходзіць па справе?
Культавы інтэлектуальны адрас беларускай сталіцы апынуўся пад пагрозай знікнення.
Аднак у адказ пачулі словы пра закон.
Роля зомбі таксама змянілася.
Памятаю, што мы папрасілі знайсці некалькі фотаздымкаў.
На гэты момант дакладна не вядома, хто за ёй стаіць.
Мерапрыемства збярэ прадстаўнікоў і прадстаўніц моладзевых арганізацый, акадэмічнай супольнасці і міжнародных інстытутаў.
Пад вокнамі прасторнага рэдактарскага кабінета вясною раскашавала памятная мне са студэнцтва яблыня.
Аднак да лета яшчэ трэба дажыць.
Але вэб-архіў ўсё памятае.
Грошы будуць пераразмеркаваны з выдаткаў, якія плануюцца на вышэйшую адукацыю.
І сёння з імі дзеляцца сваім досведам адмыслоўцы ў розных галінах кінаіндустрыі.
І калі якое-небудзь слова сёння ўжываецца, заўтра яго ўжо могуць забыць.
Паміж беларускай і літоўскай сталіцамі будзе наладжанае хуткаснае чыгуначнае злучэнне.
Лепш памятаць пра ўсе тры расшырэнні адразу.
І з таго часу нічога не змянілася.
Аднак тут узніклі супярэчнасці.
Адна частка вертыкальная, другая частка гарызантальная.
Універсітэты ладзяць студэнтам практыку, арганізуюць кірмашы вакансій.
Вядомасць мне прынесла тое, што я выдаў першы ў гісторыі падручнік па астранаўтыцы.
Цяпер яшчэ адна трагедыя.
Кажуць, што так адбываецца з-за пачуцця сораму мясцовых беларусаў.
Свіргулі падобныя да ластавак, але чорныя і зверху, і знізу.
Што можна, а чаго нельга рабіць у дзяржаўным музеі?
Шчанюк яшчэ фармуецца і выхоўваецца, таму характар у яго гнуткі.
Дык вось, разгубіцца ў гэтым проста, асабліва калі звяртаеш увагу на рэкламу.
Прыйшлося перастаць абналічваць грошы ў беларускіх банках.
Я проста абурана тым бязмежжам, з якім я сутыкнулася ў будаўнічай сферы.
Нават недасведчаны ў выяўленчым мастацтве чалавек ацэніць глыбіню, якую мастачка адлюстравала ў гэтых работах.
Чаму не матэматыкам працую?
І вялікія багі пачалі пажыраць маленькіх.
На тэрыторыі музея будуць працаваць інтэрактыўныя зоны, а таксама віктарыны і гульні для дзяцей.
Я думаю, што наўрад ці, але дэпутаты лічаць інакш.
Ягоны больш дарослы візаві прапаноўвае выпіць.
Таму вырашана было зрабіць у цаглінах надрэзы, а затым накіравана паваліць ўсю канструкцыю.
І тады ў супольнасці ўтвараюцца дзве плыні.
Яны безумоўна вартыя кары.
Вучоны прэм'ер надзей не спраўдзіў.
Зараз беларускія мова і культура атрымалі вялікі штуршок да развіцця.
Замежнікаў вельмі цікавіць анімацыя, туры з анімацыяй, з рознымі падзеямі.
Сем'і змогуць узяць удзел у спаборніцтвах, выбраць для дзіцяці від спорту, які яму падабаецца.
Ён нават прапанаваў стваральнікам фільма сваю дапамогу.
Менавіта за гэтую зямлю ўжо каторы год і вядуцца спрэчкі.
Маці таксама расказалі, што часам да іх не даходзяць лісты іх дзяцей.
Балюча да слёз ад усяго гэтага, сябры.
Магчыма, нехта задумаецца, навошта паказваць накіды.
Бо ў іх проста не запыталіся, якім яны хочуць яго бачыць.
Па праекце аднаўленне скончыцца да вясны наступнага года.
Грошы часам проста поўзаюць у нас пад нагамі.
Я ўключыла радыё праз сайт і працягвала працу.
Але яны актыўна праядаюцца.
Такі мухамор і вырас на гэтай гнілі, хоць і чырвоны, для некаторых вельмі прывабны.
І як перакласці гэта на мову кіно?
Яны і цяпер ёсць і перыядычна знікаюць.
То бок іх колькасць павялічылася.
Выданне была станоўча ацэнена крытыкамі і прыхільнікамі роднага слова.
Ёсць нейкая свая філасофія ва ўсім гэтым.
З-за чаго ўвесь час становіцца зоркай інтэрнэту.
Гэта прышчапіла мне любоў да вандровак.
Дзякуючы здымку невядомага можна паглядзець у іх твары.
Гэта робіцца не для таго, каб неяк вылучыць гэтых дзяцей.
І не моўчкі, а з кулакамі.
Але быў і пазітыў.
Але страху ўжо не было.
Маскве яўна хочацца большага.
Некаторыя вершы адмыслова для мультымедыя-бібліятэкі агучылі беларускія артысты і музыкі.
З двума дзяцьмі, з усім гэтым.
Услед за біржавымі індэксамі ўніз пайшлі і цэны на нафту.
Прычым тады маніфестацыі былі больш буйныя, чым сёння.
Проста выкінуць на вуліцу, натуральна, забараняецца.
У няздольнасці абстрактна думаць, таму ён і зводзіў любыя развагі да пераліку фактаў.
Людзі пачалі гаварыць, каб пакінуць мяне ў лесе.
Ну, гэта ж не санаторый.
А можа быць, гэта было звязана з асаблівасцямі светапогляду аўтараў гэтай кадыфікацыі.
У сітуацыі, якая склалася, мы не ведаем, што рабіць далей.
Я сказаў тады, што мне трэба падумаць, каб падрыхтаваць адказ.
Кадравыя рэсурсы таксама абмежаваныя.
Таму хай яны разлічваюцца валютай з браткамі-беларусамі.
У імпрэзе ўзялі ўдзел музыкі, гісторыкі, акцёры.
У гэты пералік уваходзіць вельмі вялікая колькасць рэчываў, і дастаткова сур'ёзных.
Але я разумею, чаму на яе бок усталі бацькі класа.
Выпаленую тэрыторыю звычайна займае пустазелле.
Лясгас прыбірае, але намаганняў яго супрацоўнікаў недастаткова.
І не толькі ўкраінскіх.
У калектыве гэта прасцей, а такі парадак дысцыплінуе.
Перавага аддавалася найстарэйшай у родзе.
Ледзяная корка скавала амаль увесь вадаспад.
А сярэдні заробак адразу ў дзесяці рэгіёнах краіны ў два разы менш за сталічны.
Ніжэй прыводзім графік змянення індэкса моўнай разнастайнасці ва ўсім свеце.
Мы лічым, што толькі праз атрыманне якаснай і даступнай адукацыі можна дасягнуць лепшага жыцця.
Хтосьці мэтанакіравана вучыцца пяць гадоў ва ўніверсітэце, каб вярнуцца падымаць родную газету.
Рэжысура шыкоўная, акцёрскія работы таленавітыя, і музыка падабраная дасканала.
Пасля прагляду фільму адбылася дыскусія.
Толькі ў раёне таксама нашы людзі, вясковыя.
Тэма грыпу стала прадметам размоў на вуліцы.
Зноў нямецкі след не пацвярджаецца.
Непасрэдна конкурс складаецца з чатырох этапаў.
Гэта стала прычынай станаўлення сапраўднай галіны вытворчасці.
Да прэзентацыі чарговай навіны з музея дазвольце колькі лірычных фраз.
Глядзіш, тады і пахабнікаў, мярзотнікаў вакол нас стане значна менш.
Усе непажаданыя і гэтай, і той уладзе будуць ліквідаваныя.
Але гэта ўжо пытанне да вузкіх адмыслоўцаў.
Зона адчужэння цалкам належыць прыродзе.
З кронаў дрэваў страсаю зоркі.
Вось яшчэ адно дзіва.
Але мы казакам не давяралі.
А вы, шаноўныя жыхары краіны, выкручвайцеся самі, як хочаце.
Мне часта гавораць, я надта давяраю таму, што напаўпісьменная бабка расказала.
Яна не стала сутнасным элементам, здольным на нешта ўплываць.
Высокі двухсхільны дах абапіраўся на два рады слупоў.
Аднак гэты намер так і не быў зрэалізаваны.
Таму гэтага ні ў якім разе нельга рабіць.
Яны проста хацелі, каб быў такі фэст, хоць самі і не збіраліся на яго.
Няміга-рака яшчэ да вайны цякла пасярэдзіне аднайменнай вуліцы.
Бацька яе быў доктарам медыцыны, але вельмі любіў музыку.
Шрубкі агульнага механізму працуюць сёння на адну мэту, якая зразумелая ўсім.
А ўначы мы атрымалі загад адступаць на ўсход.
Атрымаўся даволі прывабны бранзалет.
Калі пастарацца, то можна за гэтыя грошы набыць сукенку і кеды.
Але як і парламент, у нас гэта не месца для дыскусій.
Кніга ўяўляе буйны палёт фантазіі.
Каб прагнаць мярзоцце яшчэ на падлёце.
Узгадаем пра тры галіны, дзе жанчыны сталі легендарнымі.
Яго прыдумалі вясёлыя бацькі для дапытлівых дзетак, неабыякавых выхавальнікаў ды іншых мам і тат!
Розныя саслоўі, народы ўжывалі розныя віды алкагольных напояў.
Калі не хочам памерці, а хочам жыць, значыць, павінны перш за ўсё ратаваць мову.
Але ніякай інфармацыі я нікуды не адпраўляла.
Там маглі стаць толькі ложак, шафа і тумбачка.
Можа, вы хацелі пабыць на самоце?
Яны хочуць стаяць над міжнародным правам.
Ну, ці не ісці.
А што б вы зрабілі, калі б атрымалі зброю?
Прычым гэтыя пытанні прыходзяць ад дзяцей.
У асабістых зносінах можна размаўляць хоць на карэйскай.
Рак літаральна косіць людзей.
Я магу прапанаваць толькі адно тлумачэнне гэткай дзіўнай сітуацыі.
Утапічны тып свядомасці ўзяўся за сваю звыклую працу.
Тут камунальныя службы аказаліся менш дысцыплінаваныя.
З майго меркавання, павінен абавязкова быць жывы эфір.
Найперш гэта розныя прапорцыі грамадскай падтрымкі.
А далей пачаўся сапраўдны тэатр абсурду.
Барацьба за бяспечную будучыню для беларусаў працягнецца.
Больш падрабязна з платформай можна азнаёміцца на інтэрнэт-сайтах.
І таму ўва ўсіх маіх лялек незвычайныя твары і імёны.
Беларускае журы не дало ёй ніводнага бала.
Муж кажа, што яго памылкова забралі.
Але свет змяняецца вельмі імкліва.
Праўда, не выключана, што будзе знойдзены нефармальны спосаб абыходзіць гэтую забарону.
Аналіз быў заснаваны на метадзе, які выкарыстоўваўся ў ходзе падрыхтоўкі папярэдняга дакладу.
У трэцім сектары нямала сваіх праблемаў.
Я скінуў на пол малюнак.
Чырвоным квадратам пазначана месца магчымага будаўніцтва забаўляльнага цэнтра.
Узорны пункт абсталююць самымі сучаснымі сродкамі і разгалінаванай інфраструктурай.
Купляюць бензін і тэлефонныя карткі.
Камітэт павінен быў падрыхтаваць арганізацыйны з'езд і скамплектаваць рэдакцыйны калектыў.
Усе дамовы з ім заключаюцца як з фізічнай асобай.
Эмоцыі пачалі зашкальваць задоўга да юбілею.
Пакуль, аднак, у такую перспектыву верыцца слаба.
Гэта сокі, вада, цукеркі.
Кіравалі працэсам зборкі беларусы.
Першы крок да сінкрэтызму дзяржаўнага друку.
Таму нічога тут дзіўнага няма.
У сельскай мясцовасці можа працаваць паспяховае сельскагаспадарчае прадпрыемства, якое забяспечвае годныя прыбыткі.
Клуб можа прыняць больш за паўтары тысячы слухачоў.
А які сэнс жыць дрэнна і па-быдлячы адначасова?
Фінскае танга не менш эмацыйнае за аргентынскае, аднак мае шэраг асаблівасцяў.
Увогуле, галеча была страшная.
А сёння вынік розны.
Сярод прапанаваных варыянтаў нямала незвычайных.
Ужо зроблена і металічная лесвіца, па якой неўзабаве можна будзе трапіць у вежу.
Пра тое магла б быць напісана паэма, а ёсць толькі гэты кароткі верш.
Імаверна, пакуль вы чытаеце гэты артыкул, будзе вынесенае чарговае.
Усё гэта, несумненна, спрыяе далейшаму ўмацаванню творчых сувязяў паміж нашымі краінамі.
Яны пад розным выглядам.
Я потым пытаўся шукаць іх сляды, але нічога не знайшоў.
Трэба ведаць, што мы гаворым і дзе мы гаворым, і праяўляць стрыманасць.
Пясочная скульптура ў памяць аб зніклым самалёце.
Але аднойчы з'яўляецца ў цёмна-сінім берэціку.
Але перамога яшчэ не азначае выйгрыш.
Контрудар з боку эканамічнага блока не прымусіў сябе доўга чакаць.
Ён датычыць гістарыяграфічных ацэнак гэтай падзеі.
А наадварот, там вельмі добрыя людзі, цікавая архітэктура, вельмі прыгожая прырода.
Іх таксама можна будзе набыць на канцэрце.
Але на трэці дзень здарылася нешта незвычайнае.
Ён дапісваў тут свой чацвёрты раман.
Ён бачыць некалькі сцэнарыяў развіцця гісторыі з будучыняй трактарнага завода.
Але адказаў на яго каментары з расійскага боку не чуваць.
У таго не атрымлівалася, бацька папрасіў мяне павучыць.
Скіроўваю машыну на адну з вуліц.
Асоба вядомая і публічная.
Нацыянальная канвенцыя ў рэспубліканцаў адбудзецца ў ліпені.
Тады стаўленне да беларусаў упершыню стала ў некаторай ступені негатыўным.
Таму змянялі і матэрыяльную, і інтэлектуальную базу.
Нягледзячы на прымітыўнасць фабулы, творы выклікаюць самыя моцныя эмоцыі, і ў тым ліку патрыятычныя.
Перапісваліся з расійскімі хлопцамі, дасылалі ім відэа для апрацоўкі і аналізу.
Кніга мае агульны пазітыўны настрой.
Ёсць тумбачка для захоўвання рэчаў.
Тым самым істотна пашырыўшы свой інтэлектуальны багаж.
Ён апавядае пра рэдкія і незвычайных расліны і жывёл, якія засялялі планету.
Як праз дваццаць пяць гадоў мы апынуліся зусім у іншым свеце?
Аднак атрымаць прыбытак бізнесмены не здолелі.
Застаецца пачакаць, каб даведацца, ці здолее партыя набыць новы імідж.
Колькі будуць шукаць, невядома.
Усе астатнія маюць пераважна абавязкі.
Ад суіскальнікаў патрабуецца добрая фізічная падрыхтоўка і досвед працы ў гарачых кропках.
Яны прыбіраюць розныя харчовыя адкіды, паўшых жывёл і птушак.
Але турэцкія стаўкі ў канфлікце несувымерныя з рускімі.
Не спыніць, не стрымаць, не падавіцца.
Безумоўна, ідэя патрабуе дапрацоўкі.
Пра зняволеных жа кантралёры ведаюць шмат.
Хто ж выцягне шчаслівы білет?
Праўда, цалкам нашы прапановы пакуль не былі прынятыя.
Прыемна, што ў гэтым сезоне прызнанне атрымалі прадстаўнікі лялечнага тэатра.
Выяўляліся глыбокія ямы, глыбінёй да двух метраў, памерамі да некалькі квадратных метраў.
Дык стварайма беларускамоўную прастору разам!
Такія бацькі маюць мала зносінаў з дзецьмі, адзначае даследчыца.
Трэба адзначыць, што ў нечым загадчык абласной філармоніі меў рацыю.
Каб мы маглі ацаніць сітуацыю аб'ектыўна, што ўсё ж такі адбылося.
Гэта з арсеналу тых самых выбарчых прыёмаў?
Чыгуначнае паведамленне з аэрапортам таксама было спынена.
Яе месца на музейным стэндзе або на манекене ў прыватнай калекцыі.
Таму можна лічыць сумленне прамысловага беларуса амаль што чыстым.
Праз нейкі час яе таксама выставілі з краіны.
Зменены і час правядзення мерапрыемства.
Яна памянялася месцамі з сіняй.
Вы ў яго ў палоне.
У самы бліжэйшы час можна будзе паглядзець наша першае відэа.
Адпаведна, пачалася імклівая палітызацыя трэцяга сектара.
Градацыя не зусім зразумелая.
Цяжка казаць, якія тут могуць быць канкрэтныя піяр-крокі.
План па запаўняльнасці залы ніхто не адмяняў.
Падчас забегу будзе ладзіцца анлайн-трансляцыя.
Зрэшты, самае нечаканае было сказана пад канец.
Людзі ў пэўнай ступені ёсць вынік гісторыі.
У некаторых выпадках розніца можа дасягаць трохразовага памеру.
Пасля гэтага ён застаўся выключна дзіцячым аўтарам.
Мы б з радасцю выходзілі на ўнутраныя расійскія маршруты.
Уручную гэта аказалася марудна.
Ці пачне сваю працу новы рэктар з чыстак, пакуль не вядома.
А гэта галоўныя прадпрыемствы для ўсёй мясцовай інфраструктуры.
Прычым усе гэтыя матэрыялы ўпершыню прадстаўлены шырокай публіцы.
Перакладае з польскай мовы.
У асноўным ідуць альтруісты.
З рэгіёнаў зыходзяць інвестары, банкі, сусветныя фірмы.
Відавочна, што гэта не адносіцца да дадзенага выпадку.
Таксама там пракладзеная кругавая дарожка і ўстаноўлены лаўкі.
Да канца гэтага года павінен быць праект.
Ён набіраў новую каманду, і я пайшоў да яго старэйшым навуковым супрацоўнікам.
Падабалася мне, што ён быў вельмі простым у зносінах, таварыскім, што яго вельмі паважалі.
Па усебаковым, поўным і аб'ектыўным прадстаўленні ўсіх матэрыялаў.
Я б выказаў здагадку, што вырашальную ролю тут адыграла святая інквізіцыя.
Самыя лепшыя вынікі паказала сфера адукацыі.
І я з радасцю перадам вам свае веды і вопыт.
Базараў быў таксама нігіліст.
Мы шчыльна кантактавалі, я яго даўно ведаў.
І нават тыя, хто проста чуў пра яе ці чытаў яе артыкулы, эсэ, нарысы.
На тысячы зваротаў мы атрымалі тысячы адпісак.
І быў накіраваны на здаровае харчаванне.
Не цураліся яе нават лідары краіны.
У студзені адбыўся сапраўды такі ж інцыдэнт.
Грамадскасць мусіць памятаць пра трагічныя падзеі сваёй гісторыі.
А навошта несці, калі і беларускіх рублёў хапае?
Па вялікім рахунку, кошт пытання стартуе ад сумы, меншай за вартасць бюджэтнага аўтамабіля.
Да таго ж, і я сам напісаў паўторную заяву, каб мне аддалі дакумент.
Праграму ўсяго праекту можна паглядзець тут.
З чым, але з паперкамі звычайна ў нас абыходзяцца акуратна.
Ці проста выпадковай сустрэчай са старым сябруком.
Гэтая вайна фактычна ўжо ідзе, праўда, пакуль у межах адной краіны.
Таксама ніхто не сумняваецца, што пераможцу выбараў назаве толькі другі тур.
Заснуць на варце азначала верную смерць.
Але гучных і паспяховых мастацкіх прадуктаў відавочна паменела.
Прычым, у лічбавых паказчыках, атрыманых навукова-абгрунтаванымі методыкамі.
Гэта самы рэдкі прадстаўнік каціных.
Па ходу развіцця міграцыйнага крызісу сама шэнгенская зона пачала дыхаць на ладан.
Як справы на гэтай ніве?
Прайшло два тыдні і адзін дзень.
Гэты спіс бачылі, чыталі.
Ці за адзін неадпаведны школьнай праграме верш аўтара ўжо можна адразу выкрэсліваць?
На сайце можна задаць і іншыя пытанні, якія тычацца паступлення.
З'яўляецца свядомасць, што такі чалавек таксама паўнавартасна можа жыць у грамадстве.
Алкаголік, амаль кожны дзень п'яны.
Мінскі трактарны завод выпусціў першы трактар.
Так званыя часткі спецыяльнага прызначэння.
Знешні гвалт вядзе за сабой унутраны гвалт.
Дакладней, праехала міма, але потым кіроўца даў задні ход, рызыкуючы надоўга закапацца ў снезе.
У пяці астатніх рэгіёнах колькасць чарапах працягвае зніжацца.
З якім з ніжэй прыведзеных меркаванняў вы згодныя?
Спачатку трэба разабрацца з сабой.
Але кропку тут зноўку будуць ставіць не пісьменнікі, а чытачы.
Неўзабаве стала ясна, што гэта эксклюзіўны затор.
Кіргізія адклала ратыфікацыю дамовы да мая.
Таму можна спадзявацца, што гэта не апошняя знаходка такога тыпу.
Шмат каму яны падаюцца занадта камічнымі.
Але потым гэтая плынь сышла на нуль.
Візіту гурта папярэднічала шматмесячная інтэнсіўная рэклама ў сацыяльных сетках.
У іх нарадзілася дзве дачкі.
Што ведалі адзін аднаго, дык не маглі не ведаць.
Таму мы не спыняем фармаванне сваёй каманды.
Урадзіла практычна ўся садавіна ды гародніна.
Уся вертыкаль улады тут жа павалілася.
То-бок гэта падзея, якая нічога не мяняе.
Да таго ж, вельмі цікава, што праект развіваецца менавіта ў гэты бок, становіцца інтэрактыўным.
У сродках не саромеліся.
Мой асабісты досвед зняволення розны.
Пераможцам у намінацыі абвяшчаецца кандыдат, які набраў найбольшую колькасць галасоў.
Гэта тая дзейнасць, якой зараз не хапае.
Цяперашняя цырымонія святкавання дасягненняў краін у гэтай галіне стала другой па ліку.
Гэтыя кнігі маляўнічыя, цікавыя, іх хочацца гартаць, маляваць выконваць розныя заданні.
Таму называем гэта ананімным ахвяраваннем.
Сумняваецеся, што падмурак вытрымае?
Шмат з іх былі перарваныя, і мы будзем працягваць іх рэалізоўваць.
І гэткім чынам дзяржава прадэманстравала б сваю ўвагу і павагу да інвалідаў.
І гэтую філасофію дабрыні мы павінны прасоўваць кожны дзень, кожную хвіліну.
У падзею ўключаны сучасныя віды танца.
Дарагога аздаблення і абсталявання я не заўважыла.
Цяпер віленскія архітэктары распрацоўваюць канцэпцыі дызайну капліцы.
Гэта сапраўднае грамадзянскае дзеянне, бо яно патрабуе мужнасці і пэўнай самаадданасці.
Пазней да шыфравальшчыка адправілі яшчэ адну агентку.
Запрашаюцца ўсе прыхільнікі беларускамоўнай рок-музыкі!
Палеантолагі спадзяюцца, што і левая частка апынецца ў добрым стане.
І другую калекцыю, вывучыўшы праблемы, мы зрабілі ўжо для іх.
Праўда, не вядома, ці ставілася наогул для гэтых праграм такая мэта.
Злёгку прыўздымаюся на локцях і ніякавею.
Чацвёртым складнікам неверагоднага поспеху альбому стаў выключна высокі мастацкі ўзровень твораў.
Гэта сістэма бакалаўр-магістр-доктар, акадэмічная мабільнасць, прызнанне кваліфікацыі.
На адчувальны рост курсу долара за мінулы тыдзень паўплывалі ўнутраныя і знешнія прычыны.
Відавочна, гэтае падвышэнне далёка не апошняе.
Да мяне на вуліцах падыходзяць людзі.
У мінулым годзе работы былі адноўлены.
Горшы варыянт прыдумаць цяжка.
Такія дагаворы прадугледжваюць дакладны час і месца мерапрыемства.
Каб размаўляць з імі з пазіцыі сілы?
Не мы яго адкрывалі ў чэрвені, у жніўні.
Маці жыве са мной, на працу ўжо не пайшла.
Прымаем заяўкі і стараемся іх выканаць.
Тады нашы хлопцы выступілі вельмі годна.
Натоўп не разагнаў нават мінулы каля поўдня дождж.
Мае надзею, што ў новай школе з'явіцца шмат новых сяброў.
Я хачу размаўляць і па-беларуску.
Колькасць патрэбных мяшкоў вызначайце самі, улічваючы, наколькі вялікі плыт вам патрэбны.
Жыву, як і жыў.
Пасля гэтага і тэхнічныя пытанні вырашаліся прасцей.
Таксама і з півам.
Таму ў судзе я нічога не дакажу.
Цягам года яны атрымліваюць пятнаццаць запрашэнняў на вяселле.
Аэрапорты перапоўненыя і выехаць з краіны цяпер вялікая праблема.
Кажу, каб прыязджалі і задарма бралі.
Выкладаў спевы ва ўласных школах.
Узбярэжжа мора ў тых месцах спрэс забудоўваецца велізарнымі асабнякамі.
Гэта рэалістычны прагноз, бо незалежнага кантролю за падлікам галасоў няма.
Але вакол мяне былі людзі з ідэаламі, годныя байцы.
Ніколі не забудзем аб генацыдзе.
Такое адчуванне чужое архітэктуры еўрапейскіх гарадоў.
Так таўро першага кахання засталося з ім пажыццёва.
Вораг, гатовы ваяваць, рабаваць і забіваць нас з вамі.
Прадстаўнікі баскскай нацыі пражываюць па абодва бакі франка-іспанскай мяжы.
А вось японцы інакш думаюць і ставяцца да прыроды.
Не буду гаварыць па цане.
Аднак сёння, як піша заходняя прэса, ёсць патрэба адрадзіць тое ведамства.
Кожны пакой палацу меў унутраны, дастаткова арыгінальны дызайн і нават уласную назву.
Ва ўсім гэтым прысутнічаюць дробныя асабістыя інтарэсы.
На карысць такіх прагнозаў сведчаць яго папярэднія учынкі.
Таму абараць пераможцаў было складана.
Гэта і ёсць катаванні.
Уся наша сям'я панесла страты ад вайны.
У межах арт-праекта ў вокнах цэнтральнай гарадской бібліятэкі зладзяць выставу камсамольскіх плакатаў.
Перагледзела апошнія відосы з ім.
Шмат хто, упэўненыя аўтары стужкі, скажуць, што і найлепшы.
Найбольшую цікаўнасць выклікаюць адукацыйныя паслугі, звязаныя з прафесійнай дзейнасцю і падвышэннем кваліфікацыі.
Але ў кожным канкрэтным выпадку магчымыя варыянты.
Гэта штотыднёвік, і матэрыялаў ў ім няшмат.
Я б хацела бачыць ва ўніверсітэтах адсутнасць цэнзуры і большую свабоду для студэнцтва.
Што прымусіла грамадства мусіраваць гэту тэму?
Навальны выйшаў з залі суда.
Цяжка ацаніць і чалавечы кошт рэформы.
Згодна з дакументам, імпарт безалкагольнага і соладавага піва будзе ажыццяўляцца па разавых ліцэнзіях.
Выканаўшы сваю ролю, яна страціла сваё значэнне.
Характэрна, што піва новых гатункаў будзе прадавацца толькі ў пластыкавай тары.
Не буду распачынаць з імі завочную спрэчку пра класікаў мінулага.
Аднак яго выступ прыйшоўся на фінал адкрыцця і рэзанансу не прынёс.
Адзін з сучаснікаў так апісвае паўсядзённую сітуацыю тых гадоў.
Кожны тут знайшоў сваё месца і сваю ролю ў абрадзе.
Даводзіцца яго ўручную зграбаць.
Гэта ж факт, што ў беларускіх вадаёмах няма марской рыбы, малюскаў і ракападобных.
Ён яго браў ды ляпіў.
Пераважна вопратка на розны стыль і густ, кнігі, усякія патрэбныя ў гаспадарцы дробязі.
Мы сустрэліся з ім у адной з мінскіх кавярняў.
Пуцін можа адцягнуць увагу, разыгрываючы нацыянальную карту.
У яго засталіся жонка і двое малых дзяцей.
Фільм як кароткі ўспамін пра дзіцячую псіхатраўму.
Часопіс запрашае да супрацоўніцтва ўсіх зацікаўленых.
І проста не ўлазіць туды, дзе рызыка перавышае акрэсленыя межы.
Таму што ёй было гэтак хадзіць па паркеце, як па кактусах.
Абаронім веру сваіх продкаў.
Распрацавалі канцэпцыю, правялі падрыхтоўчую працу, пачалі шукаць памяшканне.
Я ўжо некалі камусьці з журналістаў казала, што ў гэтым чалавеку абсалютна ўпэўнена.
Усе мяне ведалі там, акруга была безальтэрнатыўная.
І ўжо ў зусім не ў падлеткавым узросце.
Хэпі-энда ў фільме няма.
Гэта іх сацыяльная база.
Беларуская прадукцыя на знешніх рынках занадта дарагая, што прыводзіць да дысбалансу ў імпарце-экспарце.
Хлопцы, якія там працавалі, рабілі сусветны ўзровень.
Заработная плата ў студэнцкіх атрадах здзельна-прэміяльная, залежыць ад відаў і аб'ёму выкананых работ.
Сялянскі космас трымаўся на тым гімне, на яго непахіснасці і неадменнасці.
Гэта было апошняе падрыхтоўчае пасяджэнне суда.
І шмат хто пачаў гаварыць.
У той час як звычайна гэта самы просты спосаб зняць напружанне ў любой размове.
І ў час рэстаўрацыі.
Атрымаўся цалкам сучасны ды яшчэ сацыяльна значны мастацкі праект.
Еўрапейцам таксама цяжка нас зразумець.
І працягваў дамагацца працы.
Ратавальнікі не могуць з-за дрэннага надвор'я дабрацца да многіх аддаленых горных раёнаў.
На жаль, пакуль не атрымалася.
У розныя часы і эпохі плошча насіла розныя назвы.
Назва яго пакуль трымаецца ў сакрэце.
У адзін голас яны гаварылі, што здарылася нешта вельмі кепскае.
Вялікі натоўп заўсёды прываблівае, колькасць людзей на вуліцы ўсё множылася.
Проста трэба развіваць адзіную абаронную прастору.
І тое, што ўсе выносілі ў загалоўкі.
Казлоўскі прапанаваў канкрэтнае вырашэнне гэтага пытання.
Будынак у цэнтры яўрэйскага квартала з'яўляўся прыстанкам авангарду і нефармальнага мастацтва.
Гэта не наш прыродны газ, які атмасферу не забруджвае.
Шмат хто нават не ведае пра гэта.
Жартаўлівы, адкрыты і тактоўны у абыходжанні.
Але час усё расставіў на свае месцы.
Ці, дакладней, вяртаемся да старых.
Прычын як мінімум чатыры.
Дзяржаўныя, між іншым, прадпрыемствы!
Адпаведна, людзі бачаць і чыноўнікаў гэтай дзяржавы.
У пакупніка ўсё ж мусіць быць выбар.
Не дапускаюцца калготкі і панчохі ў буйную сетку, клетку або ў кветачку.
Пазней ад будаўніцтва чыгункі давялося адмовіцца.
Мінск пакажа свету золата.
Аўтарскае кіно цікава ўсё большаму колу гледачоў.
Якія могуць напісаць на ёй так, што за душу бярэ.
Таму ў маёй сям'і спакойна ставяцца да гэтага, без усялякага шоку.
Інакш іх прыйдзецца вярнуць.
Настроены ён пры гэтым хутчэй песімістычна.
Учора да нас прыязджала хуткая дапамога.
Узяў у другі бок.
Гэта значыць, абсалютную большасць прапаноў дзелавой супольнасці.
Гэта значыць, мяркуе ён, што аб'яднаць моладзь можна толькі праз адукацыю і сумесную працу.
Але няма шкоды без карысці.
Вы таксама можаце пазнаёміцца з мінулагоднімі конкурснымі працамі.
Ён выкарыстоўвае гэта досыць эфектыўна для вырашэння сваіх праблем.
Праўда, стваральнікаў стужкі гэта мала цікавіць.
З іншага боку, што заставалася спартсменам?
Песні падчас змагання могуць быць на любую тэму.
Зараз мы знаходзімся на першым этапе, этапе планавання і ўладкавання ідэі, канцэпцыі.
Менавіта словы з гэтых твораў сталі лейтматывам агульнага спявання маладой аўдыторыі.
Галоўныя сілы артылерыі засяродзілі на паўночным участку абароны.
У кароткі ліст увайшло сем кніг-намінантаў.
Свіней абліваюць спецыяльным хімічным газам.
На месцы старога фантана з'явіцца новы.
Прыкладам, тады бензін каштаваў менш за бутэльку ліманаду.
Такім чынам, шчыра патлумачыўшы свае дзеянні, апраўдаць можна практычна ўсё.
Некаторыя фразы ўвогуле сказаныя не маім падабаронным.
Такі прыклад шматмоўнай краіны ў нас не спрацуе.
Сёння ж гэта немагчыма па вызначэнню.
Цяпер усё развіваецца ў такім канфрантацыйным ключы.
Яны выказвалі спадзяванне, што наступным разам усё будзе лепш.
Яна абавязкова купляе для брата вялікі часопіс з красвордамі і газеты.
Інстытут займаецца зборам і папулярызацыяй інфармацыі на беларусацэнтрычных пазіцыях, развівае міжнароднае супрацоўніцтва.
Падобны рост курса з наступным адкатам мы назіралі ў канцы лета.
Няма дакументаў, якія прадугледжвалі б яго абмежаванне.
А таксама дары лесу.
Яна параіла напісаць запыт на электронную пошту кавярні.
Беларусу прапануецца радавацца жыццю ўжо хаця б таму, што яно стабільнае.
Давялося ім неяк прыстасоўвацца.
Снег, мароз пад сорак градусаў.
Калі будзе падпісаны гэты дакумент, невядома.
Заўсёды хацелася тварыць, але не хацелася ўсё гэта хаваць.
Гэта архітэктурныя асаблівасці паміж сцяной і дахам.
Пры гэтым таксама апускаецца вельмі важны момант.
Глядзіце ў нашым відэа.
Такія законы існуюць шмат у якіх краінах.
Гэта было ў кастрычніку.
Такім чынам мы салідарызуемся з еўрапейскімі краінамі.
У нас загінулі людзі, і там гінуць.
Усё гэта ў кодэксе прапісана.
Такая ў нас безгаспадарная гаспадарка.
Бадай бы вас зямля беларуская не прыняла!
Цалкам натуральны і цалкам разумны падыход у гэтай сітуацыі.
У планах асвоіць і горны ровар, хэндбайк.
Пра гэта могуць сведчыць запеленгаваныя нумары тэлефонаў.
Вялікія аліменты дазвалялі той весці шыкоўнае жыццё.
Пры ўсім іх падабенстве.
Курдскія гарады і вёскі могуць насіць курдскія назвы.
Усе наступныя таксама зведаюць на сабе наступствы тых падзей.
Не пустуе дом рамёстваў і падчас школьных канікулаў.
На яго целе былі знойдзеныя шматлікія гематомы.
Мы шмат працавалі на пленэры.
Здаецца, усе павінны былі б апынуцца ў бальніцах.
Зразумела, што гэта перабольшванне.
Ва ўкраінскім грамадстве спеюць абсалютна розныя варыянты будучыні.
Далей кожная змена кружэлкі праходзіла праз такую якасную анімацыю.
Але ж добра, што дзень выбараў прайшоў спакойна.
А ўмова конкурсу заключалася ў лепшым вызначэнні і слогане для часопіса.
Адказ на гэта пытанне неадназначны.
Публікуем яе і ў сваіх прэсавых рэлізах.
Яго мацюкаюць на захадзе і ўсходзе краіны.
Мы будзем рабіць тое, што можам і тое, чаго ніхто ніколі не чакаў.
Толькі вышэйшая адукацыя прызнаецца амаль аднолькава істотнай для прадстаўнікоў абодвух полаў.
Наконт прысутнасці макавай саломы наогул размовы не ішло.
Прычым рэйтынг кансерватараў наогул самы нізкі ў гісторыі.
У рамках міжнароднага форуму пройдуць адкрытыя спектаклі з удзелам асаблівых дзяцей.
Зразумейце, я не матэматык, не ведаю, як яно вылічваецца.
Адразу з часоў заснавання пачаў дзейнічаць студэнцкі тэатр.
Так узнікла казка пра добрага і таямнічага мецэната.
Аднак тут таксама спачатку варта прааналізаваць канкрэтны рынак.
Падапрэ рукой галаву і сядзіць ад нарады да нарады.
Фіруза ва ўсім старалася дапамагчы, добра ставілася да маёй маці.
Мы вучым моладзь быць прагнай да новых ведаў, аналізаваць і самастойнага мысліць.
Свядома ці не гэта адбываецца?
Не стала хапаць, я сабраўся і паехаў.
Хоць іх сапраўды спрабуюць вербаваць.
Маючы ў якасці адзінага моўнага пашпарта бэйсік-інгліш.
Паўсюдна стаў больш часта назірацца анамальна высокі ўзровень мора.
Парэжце невялікі пучок крэс-салата.
На шчасце, ён не перакінуўся на жылыя раёны.
Раскажыце пра сваю працоўную і творчую дзейнасць.
Падобна на тое, і казахі цішком складалі сваю версію сусветнай гісторыі.
Перакладае з англійскай, іспанскай, чэшскай і славацкай моў.
Нават можна бізнес-сустрэчу правесці, спакойна пагутарыць.
На наступны дзень прыехалі ўсе намеснікі.
Таму даводзіцца змагацца з усіх бакоў.
Яна акідвае іх позіркам.
Гэты адказы ўнікальныя і гэтым цікавыя.
Але гэта ўжо тэма асобнай размовы.
У кожнай беларускай сям'і будзе магчымасць пабудаваць свой дом або кватэру.
Ворагі ўзялі горад у аблогу і пайшлі далей.
Менш за ўсё сімпатыі ў іх выклікаюць румыны, афрыканцы і ромы.
Ён дзейнічаў дастаткова энергічна.
Зрэшты, падзенне дадзенага індэкса з'яўляецца збольшага сезоннай з'явай.
Выглядае яна расчараванай і збянтэжанай.
І тое, што суд прыняў такое рашэнне, мне яго няма ў чым папракнуць.
З гонарам носім продкаў імя.
Вустрыцы настолькі свежыя ды халодныя, што шыпяць у роце, бы шампанскае.
Галоўнае, што ён нясе правільны мэсэдж.
Так, напэўна, пакуль я пішу кнігу, я пісьменнік.
Да іх дадаваліся пасажыры з цягнікоў, што прыбывалі.
Шмат каму з гараджан часы яе кіравання горадам запомніліся як часы культурных фестываляў.
Цяпер жыве ў хаце, якую набыў у старэйшага брата.
Я сама шматразова ў розных месцах свету ездзіла такімі брычкамі.
Хацелася б, каб такіх прадпрыемстваў было нашмат больш.
Нярэдка вучні старэйшых класаў удзельнічалі ў калектыўных перакладах падручнікаў на беларускую мову.
Не ўсе з пацярпелых кажуць родным.
Шырокая дыскусія перайшла ў партэр сацыяльных сетак.
Пасажыры гэтых рэйсаў праходзяць праз памежны кантроль, дзе паказваюць пашпарт.
Нарэшце мы пабачылі слуп.
Літаральна кожны крок маршрута быў прадстаўлены новай эпохай або сацыяльна-культурным асяродкам.
Мяркуецца, што вакзал быў злучаны пад зямлёй з крэпасцю і з цэнтральнай часткай горада.
Яны дапамагаюць выйсці, зачыніцца і гэтак далей.
Паднімаюць, вядуць у вялікі круглы хол з масіўнымі сценамі.
Гэта на паўтара мільярда больш, чым сёлета.
Колькі б такі статус захоўваўся, невядома.
Давялося ісці ў контратаку.
Але калі вы такія разумныя, калі ў вас ёсць меркаванне, навошта хаваць твары?
Урэшце неабходнае рашэнне было прынята.
Самімі студэнцкімі асацыяцыямі тэма незалежнасці ніяк не ўздымаецца.
Але справа ў тым, што гэтая вайна была заўжды і яна ніколі не заціхала.
Болей не было ў маці на каго абаперціся.
Старыя помнікі і агароджы ўнікальныя і, галоўнае, непаўторныя.
А потым з часам публіка змянілася.
У нас практычна няма міжнародных кантактаў!
Кастынг кандыдатаў нагадваў цырк.
Сюды ж уваходзіць, прыкладам, змаганне за школу на роднае мове.
Напрыклад, на дзень народзінаў.
Прынамсі, пасля расчысткі вуліц ад снегу.
Дарэчы, прафсаюзны рух увогуле выпаў з працэсу.
Жонкі іх не кінулі.
Зразумела, больш за ўсё галоўнага з іх.
У гэты вечар душы памерлых продкаў маглі завітаць у хату сваіх нашчадкаў.
Але некаторыя ўжо працуюць над іншымі разліковымі адзінкамі.
Таму яны тут і натапырылі свае вушы.
Будзе праекцыя ягоных песняў, каб усім было зручна спяваць.
У прытулак забралі больш дарослых шчанюкоў.
Вельмі небяспечнымі для малых з'яўляюцца плоскія батарэйкі.
Яны ішлі па поклічу душы.
Свет сутыкнуўся з падзеннем цэнаў нафты, і, відавочна, надоўга.
Пра яго ўсё пытае ды плача.
Ён заявіў, што на гэты конт маюцца дастаткова пераканаўчыя доказы.
Але таксама не падлічвалі.
У мясцовай прэсе можна пабачыць цікавыя дэбаты.
Нашы продкі былі буйнымі землеўладальнікамі.
А гэтым разам мастакі сабраліся ўжо ў памяць беларускага класіка.
Калі ж браць газ, то для кватэр без лічыльніка яго кошт павялічыўся даволі значна.
У гэтых абшарах і жывуць беларусы.
У іх там сапраўды высокія заробкі.
І тое захварэў ён на пнеўманію яшчэ месяц таму.
Пераможцам станавіўся той, хто набярэ найменшую колькасць штрафных балаў.
Толькі галоўныя сінагогі ў буйных гарадах былі мураванымі.
Аднак сітуацыя больш складаная.
Гэта плата за нафту без пошлін.
Чаму вы не па-беларуску?
Я вучыўся някепска, а любімым прадметам заўсёды была фізкультура.
Людзі, якія беглі адтуль, адступалі праз маё паселішча і распавядалі, што там адбываецца.
А калі людзі бедныя, нам што, пачакаць, пакуль яны разбагацеюць?
Родныя і блізкія спадзяюцца на цуд.
Пра школьныя будні маладых настаўнікаў разважаюць героі публікацыі.
Засталіся словы і справы.
Часцей у фостэрныя і прыёмныя сем'і трапляюць дзяўчынкі.
Дарэчы, пры яе дапамозе таксама ладзіцца выстава мастака.
У яднанні ўсіх шчырых беларусаў ён бачыў магчымасць будучага адраджэння.
Трамвайнае дэпо і зараз знаходзіцца на першапачатковым месцы.
А на донцы можна пакаштаваць такі ж хрумсткі белы шакалад.
Але ў польскім перакладзе ён прысутны.
Мяркуецца, што другі раўнд адбудзецца ў ліпені.
Потым стала спяваць, і напрыканцы вырашыла шыць строй.
Пасля паўзы, калі гурт працягнуў выступ, то эмоцыі зноў ахінулі залу.
Улетку сюды прыязджае многа дзяцей.
У некаторых месцах працякае столь.
Гэтыя асобы будуць прыцягнутыя да адказнасці.
Я яго рэдка бачыла.
Але вось акурат час наблізіўся.
На наступны прадпрымальніцу павінны былі судзіць.
Усяго ў лодцы знаходзілася каля ста чалавек.
Як быццам паміж імі ёсць нейкая розніца.
Там і адбывалася фармаванне інтэрбрыгад.
Скрадзены рознымі спосабамі капітал імкліва выводзіцца за межы краіны.
Упэўнены, што і гэтая праблема будзе вырашана канструктыўна.
Ён жыве ў дрэнных умовах.
Свае песні ствараў толькі, здаецца, па творах беларускіх паэтаў.
Нягледзячы на незавершанасць праектаў, ужо сёння можна разгледзець канцэпцыю трох адабраных варыянтаў.
Яна ад пачатку задалася, адразу лёгка-лёгка пайшла.
Даследаванне разбіла краіны на тры групы.
Ну і, вядома, кантрабанда.
Гэта тое выпрабаванне, якое варта прайсці, каб стаць лепшым.
Гэта пры тым, што да цягніка далучылі два дадатковыя вагоны.
Але ні аўтар, ні дакладныя месцы былі невядомыя.
Прапануем агляд заходняй прэсы.
Астатнія даты побач з гэтымі, пэўна, усё ж іншага маштабу.
Звонку ж ён і сапраўды выглядае кінутым, але яшчэ надзіва трывалым.
Зараз у планах падрыхтоўка тэхнічных спецыялістаў, спецыялістаў па продажу, па абслугоўванню.
Шырокая вядомасць у вузкіх колах.
Такая граніца вельмі слаба ахоўвалася.
Сёння ж такога выбару няма.
А некаторыя пункты новай рэзалюцыі літаральна перапісаныя са старой.
Першапачаткова ствараўся ён як акустычны гурт з сярэднявечным ухілам.
Па характары неверагодна ласкавы, любіць, каб яго гладзілі, чухалі пузіка і за вушкам.
Праект прадугледжвае ўвядзенне выходных не толькі ў бягучым годзе, але і на перспектыву.
У выніку той скандал стаў першым крокам акцёркі да сусветнай вядомасці.
Сёння спрабую разабрацца ў самім сабе.
Я сваю кашулю рабіла год, таму што вельмі шмат вышыўкі.
Нямецкія кансерватары на працягу многіх гадоў выступалі супраць дазволу аднаполых саюзаў.
Аднак апошнія падзеі нагадваюць знакамітую карціну.
Сёння адбылася гістарычная падзея.
Ніхто не хоча думаць пра здароўе нацыі.
Непадалёку ад царквы стаяла гарадская ратуша.
Праз нейкі час у параненага пачынаецца прыступ.
Аўтары мюзікла заяўляюць, што сцэна насіла камічны характар.
Насамрэч, кніга прасякнутая не толькі фактамі.
Аднак ёсць і тыя сем'і, дзе ўзровень адукаванасці зніжаўся.
Сам пратакол мае выразныя прыкметы падробкі.
Людзі ведаюць, што каля ліпаў месца чапаць нельга.
І каб бачылі, што ёсць несправядлівасць, ёсць скажэнні і парушэнні.
І яны б дапамаглі, калі б пачулі выразны пасыл, навошта гэта трэба.
Пра іншых загінулых тут таксама нічога не ведалі.
Аднак не выключана, што на выбары паўплываюць і новыя фактары.
Тое ж самае адбываецца і ў іншых сферах.
Жоўты метал працягвае сваё падзенне.
Рэзка былі зніжаны і стаўкі падаткаў.
Гэта паспрыяе бачанню праблемаў у іх аб'ёме і складанасці.
На шчасце, ніхто не пацярпеў.
У мінулым годзе купляй гатовага прыватнага бізнесу цікавіліся многія замежныя буйныя інвестары.
У гэты перыяд паэт спрабаваў нават скончыць жыццё самагубствам.
І, безумоўна, гэта цяпер найбольшая пагроза для беларускай дзяржаўнасці і незалежнасці.
У выніку пражыў восем месяцаў.
Акрамя ліхтарыка, у гэтай мадэлі ёсць яшчэ некалькі пераваг.
Яго выплата будзе праводзіцца пры пагашэнні.
Гэта давала надзею, што разбіральніцтва будзе больш-менш аб'ектыўным.
Але яна імперская, з пазіцыі сілы заўсёды.
І гэта не толькі таму што музыкі спяваюць песні на беларускай мове.
А таксама далі многім падставы для таго, каб называць гурт лідарам айчыннай рок-музыкі.
Пра каханне, я шмат чаго пра яго не дапісаў.
Дзядуля, аднак, больш за ўсё скардзіцца, што яго ведаюць толькі па музыцы да кіно.
І ад гэтага моманту пачынаецца доўгае бадзянне па інстанцыях.
Гэты запіс прысвячаецца памяці выдатнага чалавека і таленавітага творцы.
Гэта не псіхоз, не галюцынацыі.
Але ёй будзе прадстаўленая магчымасць для самастойнай гульні на сірыйскім тэатры ваенных дзеянняў.
Сёння ўжо жнівень, а яе няма.
Кожны месяц колькасць падпісчыкаў на папяровую версію газеты расце на адзін працэнт.
Момант першай прамовы ён яскрава апісвае ў сваім дзённіку.
З года ў год колькасць хворых на рак малочнай залозы павялічваецца.
І кінуўся бараніць гэтых падлеткаў.
Здарэнне кваліфікавана як тэракт.
Чакае канцэрн і замежных інвестараў.
Вось чаму ён яднаў вакол сябе людзей.
У адказ пачуў цікавую і нават у чымсьці неверагодную гісторыю пра сучасныя беларускія норавы.
Некалькі гадоў таму паміж партнёрамі прабегла чорная котка.
Часта іх лепш ведаюць за мяжой, чым дома.
На каленях у яго кніга.
З гэтай нагоды шмат каму з сумленных журналістаў стала сорамна.
Плот будзе замаўляцца непасрэдна на месцы.
І падпальвалі аўтамабілі са львоўскімі нумарамі.
Мелодыя, у розных варыяцыях, то з тэкстам, то без яго, гучыць у некалькіх фільмах.
І для дзяцей, якія падрасталі, у нас была школка, і што маглі, мы рабілі.
Здымаць фільмы можна пра ўсё, што заўгодна.
Але напаследак можна паглядзець на творы аднаго постмадэрновага аўтара, прадстаўленага на беларускіх экранах.
Пакуты паходзяць ад прывязанасцяў.
Галоўнае, што яны выйшлі з тых крыніц, якія нельга назваць падкантрольнымі.
Беларуская чыгунка таксама падымае кошт квіткоў.
На пастаменце кожнай скульптуры размешчаны таблічкі.
Яна пачынаецца ад ста працэнтаў і даходзіць да двухсот і вышэй.
Дробязяў тут не бывае.
Самы росквіт нацыянальнага адраджэння.
Заробкі абяцаюць, дзіцячыя абяцаюць, цэны растуць у два разы хутчэй, чым заробкі і дзіцячыя.
Зрэшты, здавацца не збіраліся.
Дзякуючы гэтаму цяпер ён, быццам, атрымлівае дадатковую грашовую дапамогу.
Побач на ёй стаяць дзве энцыклапедыі.
Усіх жадаючых наведаць лекцыю просім папярэдне зарэгістравацца.
Першым, аднак, было вырашана прадставіць хлопчыка.
Самае цікавае, што аналагічны закон існаваў у краіне і раней.
На дадзены момант мы толькі збіраем пластык, і плануем запусціць вытворчасць у верасні.
Хаця іх заўсёды больш, чым жывых.
Быццам некалькі месяцаў таму блудны пляменнік вырашыў вярнуцца да дзядзькі і пакаяцца.
Манга давялося вяртаць назад і перадаваць тое, што патрэбна.
Цяпер можна хадзіць па музеях усе выходныя і будні.
Дый усю шкляную вытворчасць чакае рэнесанс з экспартнымі перспектывамі.
На парадак больш высокага ўзроўню ён і не замахваецца.
Тое ж самае зрабіла і яго маці.
У гэты час планавалася раптам вярнуць гук на арыгінальны ўзровень.
Ён быў яшчэ і пісьменнікам.
Ля ног яго стаялі жывыя кветкі.
Шмат разоў ён быў пашкоджаны падчас войнаў.
Пра гэта сведчыць геаграфія бунту.
Аднак гэта не перашкаджае яму далей займацца справай.
З беларусамі ў іх кантактаў амаль не было.
Паспрабавала яго сфатаграфаваць на мабільнік.
І не быў нават выходным.
Гэтак моляцца многія самотныя людзі.
Нядаўна тут з'явіліся першыя помнікі будучага мемарыяла.
Супраць ініцыятывы выступілі прадстаўнікі творчых і мастацкіх аб'яднанняў.
Але расцяжка так і не была вернутая.
Мая бабуля заўсёды была ценем мужа.
Асноўная прычына ў нізкім попыце на такія кватэры з-за высокіх цэн, адзначае эксперт.
Але, нягледзячы на ўсё гэта, прадпрымальнікам расслабляцца ранавата.
Акрамя мяне, ёсць яшчэ два партнёры.
Але ніводзін з іх не спрычыніўся да добрай ініцыятывы гараджан.
Я ведаю, што былі афлайн-сустрэчы.
Але мая актыўнасць шмат каму не падабалася.
Такія дзеянні ўсяляюць яшчэ большую трывогу за лёс гэтага помніку архітэктуры.
Магчыма, у гэтым і палягала яго галоўная памылка.
Самае прыкрае, што гэта адбываецца напярэдадні калядных святаў.
Музыкаў яднае блізкія паводле гучання накірункі, а менавіта прагрэсіўны рок і прагрэсіўны метал.
Аднак нічога не змянілася.
Гэтае не падпішам, тое не прымем.
Атмасферу сенсацыі насычаў прыўзняты настрой публікі.
А на падыходзе былі нямецкія войскі.
Нейкія пастаянныя гандлёвыя войны.
Для астатніх машынаў уезд у чыстыя транспартныя зоны будзе платны.
Але нават наяўнасць рэальных праблем не азначае аўтаматычнага скарачэння персаналу.
На маладзёжныя, ветэранскія арганізацыі, на саюз жанчын, на нашы прафсаюзы.
Зычым панне, каб той вясной яшчэ больш паладнела і падрасла.
Выстава вымалёўвалася ў мяне даўно.
Вельмі хочацца захаваць мае калекцыі непадзельнымі.
І ўсё гэта робіць манеру зносін з грузінамі мяккай і прыемнай.
Такім чынам, краіна прыцягне да сябе ўвагу ўсяго свету.
Толькі як ехаць у сталіцу ў зрэбных портках?
Аўтарам найлепшых праектаў будзе аказаная рознабаковая падтрымка ў рэалізацыі іх задумаў.
Спачатку хаатычна, ад вандроўкі да вандроўкі.
Інвалідам даводзіцца штосьці прыдумляць самім.
Усё залежыць ад спаборніцтваў, можна і сваю паставіць.
Што ты адчуваеш напярэдадні такой даты?
Арганізавалі гэтае мерапрыемства даволі спантанна.
Альбом будзе размешчаны ў інтэрнэце.
Куды падзеліся яшчэ шэсць працэнтаў?
Маўляў, кожны сапраўдны мужчына мусіць.
Мы іх здымем, але пакуль не будзем анансаваць, хто гэтыя людзі.
Мне заўсёды хацелася займацца акустыкай.
Расійскі пранонс знішчае цэласнасць прэтэнзій на беларускасць фільму і разбівае яе на дробненькія аскепкі.
Але рана ці позна мы вернем свае прыгожыя старыя назвы.
У такой сустрэчы асаблівай неабходнасці не было.
Бо калі не ўлічваць асаблівасцяў і адметнасці часу, атрымаецца фэнтэзі.
І, па сутнасці, працягваецца да сёння.
Даўжыня валасоў мае істотнае значэнне?
Яны прымчаліся на вакзал, у апошнюю хвіліну даведаўшыся, што мяне вызвалілі.
Шмат хто там і загінуў.
Яны лічаць, што дапамагчы ім можа максімальны розгалас начнога разгону.
Кажуць, нават вучыў піянераў патрыятызму.
І ці патрэбны ягоны аналаг на радзіме беларускіх даследчыкаў?
Колькі прэтэндэнтаў адсеюцца на гэтым этапе?
Яшчэ траціна падалася ў эміграцыю.
Стан будынкаў не згадваецца.
Хіба ён не абяцаў усім справядлівасці?
Такі падыход будзе зразумелым як гараджанам, так і гасцям горада.
Праўда, праблема ў тым, што яны застаюцца толькі словамі.
У гэтым рамане ёсць тое, што завецца чысцінёй сюжэтнай лініі.
У гэты дзень нельга сварыцца і сумаваць.
Улетку часта танчаць на вольным паветры, але рэгулярных вечарын няма, трэба сачыць за абвесткамі.
Яна выйшла з дзвюма супервокладкамі.
Магу запэўніць, што з часу яго львоўскай біяграфіі юбіляр вонкава амаль не змяніўся.
На жаль, вынік працы гэтых курсаў невядомы.
То бок карцінка штучна злеплена.
У цяперашні час сітуацыя спакойная.
Ніякіх дадатковых дакументаў мець не трэба.
З тых часоў у амерыканцаў самасвядомасць ратавальнікаў свету.
Не стамляюся адказваць на гэтае пытанне ў сваіх культаглядах.
У белых права прыняцця рашэння мае кожная фігура.
Усе заяўкі будуць разгледжаны, і будзе сфарміраваны спіс удзельнікаў наступных этапаў праекта.
Апрацоўка драўніны і вытворчасць вырабаў з дрэва да высокатэхналагічных галінаў не належаць.
А значыць патрэбныя грошы.
Усё гэта можна было зрабіць цывілізавана.
У ім няма галоўнага героя.
Ваганні яго кошту былі найменшымі сярод іншых курсавых вызначальнікаў.
Я шмат гадоў удзельнічала ў працы партыі.
Аднак, адзначыла яна, восень паказала, што рынак працягвае развівацца.
Гараць палаткі і шыны.
Як магла адзінокая сталая жанчына асталявацца на новым месцы?
Проста яму трэба было знайсці апірышча ў насельніцтва.
Вы сваім дэмпінгам абваліце наш рынак.
Хутка працэс здрады набыў значны маштаб.
Там нейкі скандал быў у інтэрнаце.
Грамадству патрэбныя розныя спецыялісты.
Сабе вось спачатку зрабіў.
І з гэтага года яна будзе не толькі навукова арыентаванай, але і практычна арыентаванай.
Па-першае, там патрэбнае вялікае прадстаўніцтва ад рэгіёнаў.
Да ўсяго чалавек прызвычайваецца.
Узгадваюць цёпла, па-сяброўску, з любоўю і павагай да ўсяго, што ты зрабіў і робіш.
Мы павінны стварыць шмат новага, цікавага, альтэрнатыўнага кіно.
Твой добры лад парушыў.
Кожны сек на кораню любыя перадумовы дрэннага настрою.
Яны таксама абавязаны аплачваць камунальныя выдаткі за студыю.
Яны збіраюць тысячы ўдзельнікаў і гледачоў, уключаючы замежных турыстаў.
І вось зараз мы дайшлі да вытворчасці сельгаспрадукцыі на гэтых землях.
Пачалі біць яшчэ і швабрай.
Яна можа абапірацца на розныя механізмы пазбягання складанасцяў.
І пакуль будаўніцтва спынена.
Неслі з сабою прысмакі, садавіну, печыва.
Мяняйце да лепшага месца, дзе вы жывяце, ужо цяпер!
Прыклад неверагодны, каб так спявалі беларусы.
Мабыць, тое быў першы крок да прафесійнага гісторыка.
Там стаяць шклопакеты, выдаюцца матрацы.
Маўляў, жыць добра, вайны няма.
Як і раней, яе ацэнкі абсалютна палярныя.
Такі вынік дакладна паслабіць вагу партыі на федэральным узроўні.
Гэта быў мірны чалавек, які загінуў за ўсіх нас.
Думалі толькі пра мастацтва.
Быў створаны своеасаблівы гарадок з зямлянак.
І тады пазначаныя вышэй пытанні здымаюцца.
І прычына была не ў завышаных патрабаваннях з боку акадэмічнай кафедры замежных моваў.
Найперш таму, што сярод усіх выступоўцаў яна была адзіная пісьменніца, а не паэтка.
Для таго, каб ён спрацаваў, на схіле павінна назапасіцца крытычная маса снегу.
Зараз вельмі важныя захады з боку прапановы.
І мая маці, і я з ёй маліліся пад яблыняй.
Гульні ў дзіцячым лагеры.
Пасля рэканструкцыі ў доме размясціцца медыцынскі цэнтр.
Варта адзначыць, што ўдзельнікі фестывалю не толькі вучыліся ды працавалі, але яшчэ і адпачывалі.
Уваход і ўезд забаронены!
Памяшканні для вайскоўцаў ля ўсходняй сцяны ў двары замку.
Збіраць дзяцей на адпачынак трэба тэрмінова.
Нягледзячы на яго юнацтва, у яго ўжо ёсць некалькі буйных дасягненняў.
З аднаго і з другога боку ўсё больш настойліва сталі гучаць патрабаванні.
Перад абедам пачалі, да вечара далі пажыццёвае.
Мы прапанавалі схему, як паменшыць шкоду ад гэтага.
Ці існуе яна ўвогуле, і чым студэнцкае мастацтва адрозніваецца ад мастацтва студэнтаў?
І атрымаць падтрымку хоць бы ад нашых патэнцыйных прыхільнікаў.
Я вучыўся ў школе, са мной вучылася дзяўчынка з ацалелых яўрэяў.
Ладна, увод у эксплуатацыю жылля.
Прасядзеў больш за тры з паловай гады.
Падобныя беларускія цэнтры плануецца стварыць яшчэ ў некалькіх украінскіх гарадах.
Няма ніводнай вуліцы, беларускай школы ці вайсковай часткі, якая б насіла яго ганаровае імя.
Упершыню ў жыцці я ўбачыў мэтра.
Усім у залі стала відавочна, што гэта была правакацыя.
У дзяцінстве пас табуны.
Атрымалася толькі год таму.
Спачатку скончыў два класы пачатковай школы, а потым свае веды паглыбляў самаадукацыяй.
Акрамя звычайных велапракатаў, ёсць і некалькі бясплатных.
Мастак павінен трымацца свайго асяроддзя, сваёй глебы, сваіх традыцый, школы.
Жыццё так распарадзілася, што не мае дзяцей.
Мусіў быў пачынаць жыццё ад пачатку.
І ўзнікла яна не сёння, не цяпер.
І да кожнага слова была міні-навэла.
Чалавек у багемным шаліку і акулярах можа тут банальна атрымаць па пысе.
І ўстанавіў новы паралімпійскі рэкорд.
Але ж стыпендыя, наколькі вядома, прызначаная менавіта ў грыўнях?
Але самае цікавае пачалося якраз у часы незалежнасці.
Інтэлектуальнае змаганне было гарачым.
Але вось ты выходзіш з савецкай экспазіцыі і трапляеш у суседнюю залу.
У цэнтры горада сабраліся некалькі тысяч людзей.
Натуральна, царква прапаведуе каштоўнасці чалавечага жыцця.
Маўляў, кампенсацыю выплачваць будзем, але толькі сваім заводам.
Колькі гаворыцца пра лібералізацыю цэн?
А на расійскім рынку можа раптам узнікнуць дэфіцыт бензіну.
Яно б і правільна для падтрымкі баявога духу.
Ідзе збор інфармацыі аб аўтамабілях.
Мая задача не распавесці, што менавіта вам трэба рабіць, а паказаць ваш уласны шлях.
Гэта любому заходняму палітолагу адразу вынесе мозг.
Для мяне ніколі мовы не былі самамэтай.
Гэта ўжо рэкорды, пастаўленыя ў бягучым годзе.
З часам пісьменнік стаў нават сімвалам лібералаў усяго кантыненту.
Нядаўна адправілі шостую тону дапамогі, зараз рыхтуем сёмую.
Калі вып'еш з яго вады, то не зможаш выйсці з пустэльні.
Здаралася, што на адну і тую ж тэрыторыю прэтэндавалі дзве і нават тры краіны.
Кальвіён здабывае мінеральныя рэсурсы на гэтай планеце.
Мы з мужам моцна здалі пасля ўсяго гэтага.
Тушэнню агню перашкаджае недахоп паблізу крыніц вады.
Да таго як дзяржава пагодзіцца гуляць на роўных.
Я сабрала ўсю сваю волю ў кулак і праз боль завяршыла практыкаванне.
Ці як ён вучыў дачку іграць на піяніна, якога ў іх дома не было.
Яна таксама піша і казкі, п'есы, загадкі і вершы для дзяцей.
Мы што, задушым вас, з'ядзім?
А цяпер, пасля засваення тэарэтычнага курсу, прапаную заняцца практычнай псіхалогіяй.
Яшчэ больш дзіўнай сталася развязка.
Радуе, што горад нарэшце падтрымаў ідэі гарадзенскай моладзі.
Прыводзім яго ліст з невялікімі рэдактарскімі праўкамі цалкам.
Прэса і экспертная супольнасць актыўна каментуюць вынікі мінскага саміту.
Мы да літары выконваем усе дамоўленасці.
Жанчыны старэй цікавяцца вакансіямі нянечак ды сядзелак.
Праз два дні гуманітарны канвой дасягнуў мяжы.
Пасля гэтага ён тры разы запар зніжаўся, але сёння зноў пайшоў у рост.
Некаторыя выбіраюць трэці варыянт.
Ці, напрыклад, аматар піва, хоць піва я не ўжываю.
І яны шчодра гатовыя фінансаваць адпаведныя праекты.
Разглядаліся яшчэ два варыянты.
Ды й сітуацыя ў іх вельмі складаная.
Актуалізаваць вышэйшую адукацыю студэнты могуць з дапамогай адкрытых крыніц, онлайн-курсаў.
Пра неабходнасць скарочанай назвы краіны сведчыць і міжнародны вопыт.
У рэгіёнах больш разнамасная публіка.
Заўжды знойдзецца пэўная колькасць аматараў і фанатаў чагосьці.
Беларускі спявак вельмі шмат выступаў.
І, як высвятляецца, ухвалення дакладна не будзе.
Публікуюцца ўспаміны, архіўныя дакументы, лісты, дзённікі.
На гэтае пытанне сведка дала адмоўны адказ.
Найбольш выйгралі ад гэтай вайны румыны.
Вось такія іх норавы.
Зараз газета прысвечаная ў большасці інфармацыі пра справы і праблемы ведамства.
У канцы ўсе паміраюць.
Ніколі няма аднолькавых вяселляў.
Потым пачнецца высвятленне думкі народа па гэтых накірунках.
Сабраць трэба блізу мільярда рублёў.
Мадэлькі дэманстравалі ўзоры свайго ўяўлення пра высокую моду.
Адпаведны запіс захаваўся ў працоўнай кніжцы па наш дзень.
А сам аўтар яшчэ шмат часу падпісваў кнігу дзясяткам жадаючых яе атрымаць.
Уражаныя, мы з сябрам надоўга спыніліся каля таго плаката.
Большасць вырашыць, што ён п'яны, і пройдзе міма.
З савецкіх часоў засталася сістэма ручнога кіравання эканомікай.
Яны маюць негатыўную афарбоўку, але не заўсёды.
Кошт тэхнікі, камп'ютараў нікчэмны ў параўнанні з тым, што было.
Яны верылі, што свабодныя народы без цара могуць жыць супольна.
Андрэй пра гэта распавядаў.
Я не дэпутат, мне не варта даваць справаздачы.
Стаўленне да гэтых ваенізаваных фарміраванняў неадназначнае.
Так што трэба падумаць, на што найперш трэба ўводзіць мараторый.
Увесь астатні час яны за плотам, на кухні.
Ягоны бацька быў службоўцам.
Польскі філіял французскага банку ўжо прапанаваў калькуляцыю на гэты конт.
Але ўзнікае пытанне, што з яго атрымаецца.
Вось адзін з іх.
Могуць накіраваць на прымусовае лячэнне.
Ніякай нянавісці да кагосьці ў яго дакладна не было.
На расійскім баку мемарыялу.
І еўрапейскай фірме танней прадаць гэтае аўто з аўкцыёну і ўзяць новае ў лізінг.
Мяркуецца, што ўнутры фігуркі ёсць свінцовы груз, які забяспечваў ёй ўстойлівасць на дошцы.
Нядаўна пазнаёмілася з англічанінам, які ажаніўся з беларускай і пераязджае жыць сюды.
У паліклініках у рэгіёнах ёсць лекар-псіхіятр, які працуе з рознымі пацыентамі.
Нярэдка сабекошт прадукцыі вышэйшы, чым яго рынкавы кошт.
Метраў сто дваццаць да чацвёртага блока.
І праз некаторы час проста стала непрыемна.
А таксама, як бонус, распрацоўка рэцэптаў з прадукцыяй.
Таму ў фільме я расказаў пра звычайнага хлопца, у якога быў цяжкі лёс.
Сістэма параўноўвае фатаграфію, зробленую кампутарам, з іншымі фотаздымкамі ката, якія былі загружаныя распрацоўшчыкам.
Я ведаў, бо мой бацька працаваў на чыгунцы.
Згодна з распаўсюджанай гіпотэзай, менавіта яны былі носьбітамі індаеўрапейскіх моў.
У выніку мы мелі сацыяльны выбух.
Што ж вы маўчалі цэлы год, а цяпер папракаеце?
Цяпер яны спяваюць абсалютна іншую песню.
Цяпер наогул цяжка разабрацца, хто ў нас гаспадарыць на зямлі і ў прыродзе.
Ну што мы два гады проста так вось змагаемся?
Па-першае, зараз мы працуем над альтэрнатыўным універсальным перыядычным аглядам.
Абследаванне будзе праходзіць на базе паліклінік.
У гэтым вельмі сур'ёзная праблема.
Але ж і раманаў хочацца ад вядомых аўтараў.
Прыганяюць школьнікаў на сустрэчы.
Бацькі гуртуюцца і адчуваюць сябе разам.
І калі яно слушнае, акопнай эпосе сапраўды надыходзіць канец.
Па-другое, давер да беларускага рубля ўсё яшчэ слабы.
Вось і трэба было рабіць шмат непатрэбнай працы.
Пастраляюць, памарнуюць зямлю беларускую, але не больш за тое.
Гледачы паскардзіліся на абуральную сцэну пацалунка мужчын у мюзікле.
Чаго не скажаш пра мінскае кіраўніцтва партыі.
Праект за мной, чакайце.
Ніхто ім працы не дасць, бо яе няма.
Выжыць жа падчас вайны было лягчэй у вёсцы, і сям'я перабралася ў сельскую мясцовасць.
Гэта значыць пагодзіцца на перамовы ў любым фармаце.
Дакладней, у яго моладзевую суполку, якую сам жа і ствараў.
Але ёсць разуменне таго, што ў суседніх краінах па многіх паказчыках лепш.
Нехта па-ранейшаму ходзіць стрыгчыся, але фарбуецца дома.
Цяперашнім насельнікам усё даводзіцца рабіць тут сваімі рукамі.
Неабходна згуртавацца і даць адпор.
І нават калі хтосьці паказаў усё, чым сапраўды валодае, яму ўсё роўна не павераць.
Ён заклікаў замяніць іх італьянскай садавіной.
Так, ім дазвалялася бачыцца толькі два разы на тыдзень.
Яны асаблівы былі важны для ўсіх прысутных, бо заснаваны на ўласным досведзе.
Поўны спіс устаноў, якія ў ім удзельнічаюць, можна даведацца тут.
У рамках выставачнага праекта адбудуцца майстар-класы і творчыя сустрэчы з аўтарамі.
Назва вакзала на фасадзе будынка таксама будзе выканана на беларускай мове.
Як кажуць, у аднаго суп рэдкі, у другога жэмчуг дробны.
Існавалі ўчасткі, на якіх амаль чвэрць выбаршчыкаў галасавала па месцы свайго жыхарства.
Было цяжка зніштожыць наркотык.
Так насельніцтва прасцей кантраляваць.
Усім наведвальнікам пастаяннай экспазіцыі і выставы пададуць шанец убачыць паказ батлеечныя прадстаўленняў.
Са старту рускую мову выцесніць не атрымаецца, будзем рухацца да гэтага паступова.
І папросту прасіў у таго дапамогі, бо ён начальнік.
У выніку вытворчасці ў атмасферу выкідваюцца злучэнні хлору і іншыя шкодныя рэчывы.
З аднаго боку, гэта стаміла чакаючых, і журналістаў, і сябраў камандаў кандыдатаў.
Платформа агульнага інтарэсу шматкроць меншая.
Пакуль сітуацыя не зразумелая.
Мяняць закон брэнда мы не маем права.
У нас, пенсіянераў, расходаў шмат, а жыць жа неяк трэба.
Былі перайменаваны і іншыя часці дывізіі.
Невыпадкова ў рамане ёсць частка пра жыццё ў дурдоме.
Гэта стала маленькім святам на вуліцы казахскіх дэмакратаў.
Праўда, гэтае рашэнне таксама потым было адмененае.
Вялікая колькасць стыпендыятаў адсейваюцца на першым этапе.
Маладому чалавеку трэба было рабіць аперацыю.
Размаўляюць на розных мовах.
Восеньскія месяцы, пасля соннага застою лета, як заўсёды, прыносяць россып новых экспазіцый.
Не памятаю, ці я снедаў.
Аўтары наведалі і нас, і ўкраінцаў, зрабілі прафесійныя фотаздымкі.
Гэта значыць, што ў абменніках курс валюты будзе прыкладна такім жа, як на біржы.
Як шахматыст ён яшчэ не сфармаваўся, але з гадамі яго стыль, несумненна, стабілізуецца.
Пачыналі па-беларуску і потым пераходзілі на рускую мову.
І не толькі таму, што ў памяшканні не працаваў кандыцыянер.
Прафесійную дапамогу прапануюць і асобныя людзі.
Паўстаў нават шэраг цікавых сімвалічных метафараў і параўнанняў.
Гэта дух горада, душа гэтай зямлі, яе сутнасць, сэнс і моц.
А ў суседскіх дзяцей было прасцей.
Адпаведна, нармальны адпачынак у нядзелю ў іх не атрымаецца.
Пры гэтым горад нярэдка становіцца полем бою паміж жыхарамі і забудоўшчыкамі.
Пра серыял, які мусіў выйсці яшчэ год таму, нічога не было чутно.
Ні яны, ні дзяржава.
Я яшчэ да паступлення ведаў, што ў мяне будзе свой калектыў.
Зараз буду падаваць позву, каб мне кампенсавалі мае маральныя страты.
Гэта не структура самакіравання.
Многія дагэтуль не садзяць у гародах гародніну.
Гэтымі днямі журналістка знаходзіцца па-за горадам.
Лічыцца вельмі нават выдатна, калі чалавек умее захаваць добрае.
Такі дыялог, прычым прадуктыўны, магчымы.
Гэта пачатак таталітарнага ўзмацнення рэпрэсій у краіне.
Нам удалося знайсці ідэальную прапорцыю звычайных і асаблівых дзяцей у трупе.
Ён не хавае, што мае намер правіць, пакуль не памрэ.
У іх усе гавораць па-беларуску.
Ёсць шмат іншых праблем.
Сённяшняе працуе эфектыўна, лічыць ён.
Побач банк маўкліва нагадвае, што крэдыт за гэты твой габітус яшчэ не пагашаны.
Па задуме скульптараў кампазітар і драматург захоплена абмяркоўваюць творчыя планы.
Але ўсё правяраецца практыкай.
Газета гэта перажыла, але ці патрэбна яна сёння чытачам?
Таму маё жыццё непарыўна звязанае з гэтымі двума гарадамі.
Аналітыкі даюць розныя каментары.
Усё адбылося вельмі хутка, весела і заўзята.
У яго ёсць выбар.
Што хоць крышку перадыхнуў.
Канчатковы варыянт справаздачы чакаецца ў першай палове кастрычніка.
Лік ахвяр ідзе на тысячы.
І піў ваду гэтую князь прагнымі глыткамі.
І ўсе жонкі нашых супрацоўнікаў кідаліся-разбіралі.
Але спачатку трэба асэнсаваць свае памылкі.
У красавіку складскія запасы працягнулі рост.
Перш за ўсё яе аўтары высветлілі, якія тэмы найбольш цікавяць малых.
Людзі, а не пацяпленне, вірус ці нешта там яшчэ.
У горадзе была найлепшая сітуацыя.
Але ж прыцягвае, як наркотык.
У мяне таксама вісіць на машыне.
Ён выказаў надзею, што ў хуткім часе станоўчае рашэнне будзе прынята.
І ўсюды атрымаў адмовы.
Ён аўтар краязнаўчых даведнікаў і віктарын.
Тры мае стрыечныя браты былі забітыя.
Але адначасова яны працягваюць верыць у права.
Пасля вымушаны быў з'ехаць.
Але неўзабаве на заходнегерманскіх каналах з'явіўся свой эрзац.
Гурт у мінулым годзе прэзентаваў свой другі альбом.
Выбіраюць косткі і вывозяць іх.
Без гэтага разрыву яна проста не ўяўляла, як зможа жыць далей.
Такі конкурс не прадугледжвае жорсткага адбору пераможцаў і буйных узнагародаў.
Ён нават носіць плавальныя акуляры.
Дзякуючы гэтаму акадэмічная друкарня хутка зрабілася адной з найважнейшых у дзяржаве.
Але дзяжурствы каля завода працягваюцца.
Рэтраспектыва адзначае дзесяцігоддзе напрамкі.
Па шчырасці, вызначыць адмову-пераможцу па абсурднасці дастаткова складана.
Са свастыкай ён пазіраваў з юных гадоў.
Так пішуць амаль усе, толькі трактуюць па-рознаму.
Зараз вельмі зручны момант, каб зрабіць рэзкі цывілізацыйны рывок у развіцці.
Усё гэта прыклады таго, што нашы ідэі маюць падтрымку ў грамадстве.
Але ў той жа дзень адбыўся выбух у метро.
Такія фэсты вельмі патрэбныя.
Праверыць гэтыя звесткі, аднак, не ўдаецца.
Цяпер яны могуць атрымліваць грамадзянства.
Таму культурны шок студэнту не пагражае.
То бок у нас няма статуту і арганізацыйных мэтаў.
Няма сумненняў, што прадстаўнікі некаторых краін выступяць з гэтай ініцыятывай і зараз.
Крытыкі далі яму вельмі нізкую ацэнку.
Але асноўная частка былі мясцовымі каталікамі.
Для гэтага неабходна прарывацца на рынкі далёкай дугі.
Усё гэта вяртае нас да праблемы паўтарэння памылак гісторыі.
Кожны атрымлівае медалі па сваёй працы.
Тое, чаго чалавек не ведаў, што чалавек не ведаў, ён не пісаў.
І аўтамабіляў, здаецца, было толькі пяць.
Нават не стала пралангаваць інваліднасць, якую ёй далі адразу пасля аперацыі.
Яны павінны быць нейтральнымі ў сваіх даследаваннях і высновах.
Я хачу напісаць і выдаць кніжку пра гліну, пра кераміку.
Чырвоная скураная кніжачка захавалася дагэтуль.
Трыумф коміка не астудзіў запал яго крытыкаў.
Заможныя гараджане летам выязджалі сюды на дачы.
Добра ставіцца да іншых спакойных кошак.
Каментараў, як кажуць, не патрабуецца.
І з гэтым усё яшчэ бываюць праблемы.
Большасць насельніцтва вызнае іслам суніцкага тыпу.
Тое самае можна сказаць і пра ілюстратараў.
Я пакуль дома, сяджу з дзіцём.
Не той маштаб, не той рэсурс, не той міжнародны клімат.
Праўда, асноўная маса працягвала стаяць і слухаць джаз.
Конкурс праводзіўся са жніўня па снежань.
Не давераць гэтай інфармацыі цяжка.
Прытулак у ім мелі сямёра прыёмных дзяцей.
Але ў гэтай сціпласці ёсць велізарны творчы патэнцыял.
І не істотна, з якога боку барыкад яны знаходзяцца.
Прычым у абсалютна новай іпастасі.
Лепш галадаць на волі, чым смачна есці на нарах.
А пасля асэнсоўваць пачутае ўжо ў нефармальнай абстаноўцы.
Купляць жыллё на вёсцы горад таксама не асабліва спяшаецца.
Яны выказвалі розныя думкі.
На вуліцах з'яўляюцца беларускамоўныя шыльды.
Магічныя месцы здольныя спараджаць чуткі ды легенды.
А стратны экспарт прадуктаў харчавання зусім не змяншаецца.
Так план выглядаў першапачаткова.
Так вось удалося пазбегнуць аптымізацыі.
Для большасці, на жаль.
Гэта ледзь не зрынула кайзераўскіх генералаў у шок.
У тым ліку таму, што яны абсалютна не падобныя на іншыя азіяцкія народы.
І гэтыя мовы мяне моцна заінтрыгавалі, спадабаліся.
Аднак не сказаць, каб з прадуктамі ў пачатку вайны вельмі дрэнна было.
У натоўп лезці нельга, бо затопчуць.
А таксама на тых, хто хоча навучыцца атрымліваць прыбытак, займаючыся любімай справай.
У дадзеным выпадку мы гаворым пра вайну за нацыянальны стыль.
У жніўні і верасні запланаваны яшчэ шэраг падобных валанцёрскіх суботнікаў.
Пытанне толькі, ці варта далей бадацца, кажучы пра тое, ці неабходна мяняць формулу.
Як гэта адбываецца ў большасці еўрапейскіх краін.
Пакуль што я яе не знайшоў і прывесці вершы поўнасцю не магу.
І, канечне, шмат калялітаратурных дыскусій.
Гэта заканамернасць распаўсюду любой ідэі.
Паступова шырока распаўсюдзіліся ўяўленні аб гаючай сіле гэтай вады.
Быкаўскі музей уразіў яркім колерам і навізной.
Пра гэта казалі ўсе, хто выходзіў на сцэну.
Калі казаць пра сённяшні кантэкст, то сёлетняя беларуская кампанія вельмі сумная.
З ім няма ніякай сувязі.
Пытанне маштабаў наўпрост звязанае з ужытымі паняццямі.
Значыць, недзе дапушчаныя нейкія памылкі.
Але сам ён ужо перайшоў рубікон, збочыць па добрай волі ўжо нельга.
Мы не збіраемся ўводзіць у тэксты песень нейкія англіцызмы.
Цімоша вельмі спакойны кот, абсалютна без шкодных звычак.
Спіс нестыковак можна лёгка працягнуць.
Па маладосці хацелася паказаць свой гонар.
Добрыя музычныя здольнасці дапамаглі яму хутка выйсці на жаданы шлях.
Галоўным бар'ерам бізнес тады называў высокія стаўкі падаткаў.
Колькасць удзельнікаў у заяўцы абмежавана адным чалавекам.
Адзіны з нямногіх скончыў сярэднюю школу.
Прыязджайце за малым, у яго абмежаваны час на ператрымцы!
Калі ёсць дэфекты руху, то выклікаецца спецыялізаванае даследаванне, аплачваецца адпаведным чынам.
Астатнія рэчы плёхаюцца ў вадзе разам з намі.
Да ўдзелу запрашаюцца ўсе зацікаўленыя.
Справа кніжкі нейк заглохла.
Таемна ля кальцавой дарогі ў майстэрні хлопцы рабілі гэты крыж з вялікага дрэва.
Вельмі цёплая краіна, вельмі цудоўны куратар, дырэктар галерэі.
Але існуе яшчэ шэсць відаў плітак.
Можна наблізіцца да яе, але не ўстанавіць.
Нас, смутнаглядных беларусаў, яна лёгка навучыць такой неабходнай для кожнага гульні ў радасць.
Вядзе дыялог са сваёй душой.
Хачу падкрэсліць, што дыялог заўжды лепш, чым яго адсутнасць.
На гэтым участку адбыліся жорсткія танкавыя баі.
Не пісала тэкстаў улётак і зваротаў.
Вялікая частка горада была разбурана.
Тупаю цяпер штодня ля хаты.
І не проста змяняліся цывілізацыі.
Для некаторых прапаноў павялічыцца хуткасць доступу ў інтэрнэт.
Кармоў на адзін цэнтнер прыбаўлення ў вазе таксама там патрабуецца ў два разы менш.
Арганізатары рыхтуюць не толькі спартыўную, але і забаўляльную праграму для гледачоў.
Гэта здзек з сэнсу выбарчага працэсу.
Гэта была наша другая сустрэча пасля пасядзелак у пясочніцы.
Магчыма, ён проста сілкуецца маёй разгубленасцю.
Другі экземпляр захоўваецца ў падатковым органе.
Як ні смешна, сваю ролю тут адыграў і гараскоп.
І ўсё гэтае полчышча спынілася.
Я на гэтыя тэрыторыі не ўваходзіў.
Напісаў першы літаратурны твор?
Асноўнымі ў мяне былі ангельская і італьянская.
Але калі гэта смяротны прысуд, то, безумоўна, кожны такі шанец можа быць апошнім.
Менавіта гэты дзень лічыцца сімвалічным днём народзінаў партала.
Сапраўды, верш у цэлым быў нармальны.
Старыя губернатары кантралююць тут амаль усе сферы гаспадаркі.
Такой ацэнкі зроблена не было.
Яны кінулі мяне на плітку і збеглі.
Гэтае свята доўжыцца тры дні.
Менавіта ён і выканаў галоўную ролю.
Гэтыя пытанні дагэтуль застаюцца адкрытымі.
Але яна заўсёды была па той бок кампаній за правы жанчын.
Асабіста я б хацеў гэты тэкст чытаць у арыгінале.
Але гісторыя дыялогу на гэтым не скончылася.
Аднак ёсць доказы ў падтрымку скаргі.
Недзе праз тыдзень на нашых вачах падарваўся катэр берагавой аховы.
Іншым разам мне давалі кілбасу з кашай, у якой кілбасы было больш, чым кашы.
Я звярнуўся да бацькоў па грошы.
Раней дошак гонару было шмат.
Тым не менш, у палове на сёмую зала была поўная.
Тэхперсаналу было даручана забяспечыць перыметр школы дапаможнымі матэрыяламі для касметычнага рамонту фасада.
Тое сталася драмай рэжысёра.
Адзін хлопчык начамі не высыпаўся.
Паколькі чалавек нідзе не працуе.
Вельмі не любяць, калі іх шкадуюць і клічуць інвалідамі.
Звярніце ўвагу да чаго дайшло.
Белым трэба атрымаць дазвол чорных на любы свой ход.
Але для чыноўнікаў гэтых дакументаў аказалася не дастаткова.
Дзе можна азнаёміцца з вынікамі экзамену?
У той жа час цалкам відавочна, што сітуацыя, якая склалася, зусім не выпадковая.
Мяне заўсёды цікавіў такі падыход да падачы інфармацыі.
Першы раз правядуць конкурс на лепшую жнівеньскую кветкавую кампазіцыю.
Тэма і дата правядзення форуму будуць устаноўлены пазней.
Паламаныя рэбры і рука, чорныя ад сінякоў ногі.
Сваё навучанне яны скончаць у роднай школе з роднымі настаўнікамі.
На гэтым пункце настойвалі многія астраўныя дзяржавы.
Перашкодзіць гэтаму могуць толькі навукоўцы.
Таму зараз нам трэба прыглядацца да паўднёвай суседкі як да палігона.
Але справа прыняла нечаканы характар.
Запомнілася, як у буйным універсаме двое ў фірмовай будаўнічай вопратцы куплялі літровік гарэлкі.
Было неарганізавана, здробнена, нескаардынавана, але эфектыўна.
Гэта тычыцца не толькі чалавека асабіста, аднак і ўсёй беларускай нацыі.
Потым на яго галаве налічылі трыццаць ран.
Кажуць, што перашкаджае мясцовым жыхарам.
Не раз даваў аб'явы ў польскія і замежныя газеты, але безвынікова.
Потым гралі ў падвалах, гаражах, сушылках.
Мае суседзі не спалі.
Свайго гусара нашу на руцэ, знаёмыя часцяком звяртаюць на яго ўвагу, прыемна!
Для пачатку сур'ёзных дэбатаў пра новую ступень камерцыялізацыі футбола папросту не было падстаў.
Возьмем, да прыкладу, сельскую гаспадарку.
Якая менавіта ракета была запушчана, невядома.
Што можна пачуць са свету глухіх, калі прыслухацца?
Развітацца з легендаю беларускага спорту прыйшлі больш за дзесяць тысяч чалавек.
Якая калектыўная памяць пра вайну ў цяперашнім беларускім грамадстве?
Не выпадковы і выбар суразмоўцы.
І ў гэтым сэнсе мы дастаткова беражліва абыходзімся з ідэямі аўтара.
Гэта палегчыць крэдытны цяжар для людзей.
Магчыма, у тым праекце і няма нічога дзіўнага.
А то і нічога ім не робіцца.
Там жа мадэрнізуецца сістэма кіравання агнём.
І гэта істотна паспрыяла пашырэнню іх міжнародных сувязяў.
Хтосьці даў вельмі глыбокія, інтэлектуальныя адказы ў форме эсэ.
Пазней знайшоў звесткі пра дзядулю і бабулю, але іх ужо не было.
І галоўнае тут падабраць трапныя словы.
Мы не можам прывязаць людзей да сябе.
У конкурсе штогод удзельнічае шэраг польскіх аўтараў, і гэта сапраўды не абы-якія творцы.
Але потым у іх адбыўся пэўны ідэйны паварот.
Рускія розныя, як і латышы.
Парушаў дысцыпліну ў адносінах да формы адзення.
Беларусы, мо шчэ не позна, мо яшчэ агонь не ачах?
Пайшлі лепш па сто грам накацім.
На зваротным шляху пры лесвіцы зноў тармазнулі.
Бо ў гэтым апошнім часам узніклі вельмі вялікія сумневы.
На ўсіх рынках была праведзена тлумачальная праца.
Іншыя гурты спявалі песні, напрыклад, эстрадныя.
Тут ужо спуску не давалі.
Прасторная, з вялікімі партрэтамі пісьменнікаў на сценах.
Пры гэтым у кошт тарыфаў ўключаецца амартызацыя гэтых аб'ектаў.
Туркменістан не быў першы.
Вось і імкнуліся выціснуць з гэтай схемы самае апошняе, што можна было выціснуць.
Так, гэтыя грошы пойдуць у залік ўжо ў наступным годзе.
Праект профільнага навучання распрацоўвалі больш за год.
Толькі гэты паўразбураны барачнага тыпу драўляны дом пад знос.
Смурод ад яе чуюць жыхары ўсіх населеных пунктаў, што знаходзяцца навокал.
Уральскія медыкі зрабілі цікавую заяву.
Большасць знаходак прадстаўляе керамічны посуд розных часоў ды кафлю.
Тады і пачаў па драбніцы шукаць ягоныя жыццёвыя і творчыя звесткі.
Але пакуль без адказу.
Ён створаны ўручную і задае зусім недзіцячыя пытанні.
А падзел на тых, хто не гандлюецца з уласным сумленнем і пачуццём годнасці.
Застаецца мыцца халоднай вадой пад душам ці неяк абцірацца да пояса.
Ён завяршаў гэтыя чытанні.
Думаю, што магчымасці для развіцця супрацоўніцтва па гістарычнай тэматыцы ёсць.
За дзень да мерапрыемства!
Зразумела, што за ўсё даводзіцца плаціць, у тым ліку і за кожны дадатковы градус.
Яны потым тыдні два мне мроіліся ў снах.
Марціноўскі адразу ўбачыў паэтычныя здольнасці падлетка.
Але яны не хочуць выйсці на поле і згуляць з намі.
Гэтая выстава разнастайная і неадназначная.
У крамах кажуць, што ідзе пераацэнка тавараў.
Людзі, якія ходзяць па кватэрах, яму незнаёмыя.
Цалкам іншая сітуацыя склалася з дзясятым артыкулам.
У арганізацыю ўбухалі немалыя бюджэтных сродкі.
Талон жа з пазначаным у ім часе хоць неяк гарантаваў своечасовы прыём.
Залічаныя там прадметы мы трактуем як раўназначныя.
А пасля пачалася другая гісторыя.
Апроч іншага мы пагутарылі і пра іншыя пытанні.
Адпаведныя змены адбыліся ў сферы паслуг, асабліва жыллёва-камунальных.
У натоўп са сцэны скачуць толькі хлопцы.
Асабліва ў той шостай часты свету, дзе будавалі камунізм.
Мабыць, вось гэта найбольш занепакоіла ўлады.
На руках жанчына трымае малое дзіця.
Нават сярод сацыялістаў няма адзінства на гэты конт.
Не назвалі яны і свае прозвішчы і званні.
Усе эксперты разумеюць неабходнасць гэтага даследавання.
Але ёсць мяжа, калі чалавек павінен вызначыцца.
Абралі лепшых з горшых.
Для мяне бацька заказаў маленькі сярпок, з ім і замуж пайшла.
І тут жаўнеры адкрылі агонь.
Ну дык чаму ім долар танны прадаваць?
Нам далі дзве ўзнагароды за распрацоўку.
Чым лепшая адукацыя, тым мацнейшае пачуццё поспеху.
Усё па вышэйшым разрадзе і адпавядае моўным нарматывам.
Расаду ўсіх кветак настаўніца і лабарант вырошчваюць самі.
У прынцыпе, такія выхадкі не выпадковыя.
Відавочна, што працэс яшчэ не скончаны.
Абавязкова ў такой кватэры будуць жыць прадстаўнікі ці прадстаўніцы розных краінаў.
Традыцыйна на сцэне выступяць выбітныя калектывы і выканаўцы сярэднявечнай і фолк-музыкі.
Гэта цалкам адпавядае ўкраінскім традыцыям.
Лепш справы з рэалізацыяй ідуць на прэзентацыях.
Тым болей, што ў наступным годзе гэтае мерапрыемства хочуць перавесці на міжнародны ўзровень.
Кніга вельмі прыгожа аформлена.
Не горай за іншых акадэмікаў.
А яшчэ гэта і фінансаванне.
Новы пераразгляд справы адбудзецца ў судзе вышэйшай інстанцыі.
Доўгі час я размаўляў у асноўным са сцэны ці ў інтэрв'ю.
Тады ў нас з'явіўся б цудоўны турыстычны і гістарычны аб'ект, вернуты з небыцця.
Ён для яе быў аўтарытэтам і беларусам з вялікай літары.
У школе вучыўся выдатна, з незвычайнай лёгкасцю.
З падборам гэтых вершаў, дарэчы, таксама было вельмі цікава.
Жыў побач, выйшаў іх прывесці да розуму.
Разам яны і пішуць той тэкст, што потым будзе гучаць са сцэны.
Тарыфы на праезд змяняюцца з сённяшняга дня.
І не меней моцная надзея, што сумеснымі высілкамі свабоды мы зможам дабіцца.
Іх вельмі многа па ўсіх гэтых групах.
Канешне, гэта праца няўдзячная, а можа і бессэнсоўная.
Гэтыя кантакты становяцца небяспечнымі.
Перапляценне двух самастойных сюжэтаў мультфільма і кнігі ператвараецца ў цікавую і захапляльную гісторыю.
Цяпер таго знаку няма на месцы.
Вось такі судны дзень для банкаўскай сістэмы.
І, мяркуючы па выніку, значна больш эфектыўна.
Прычым сысці ў дэкрэт бацькі дзіцяці могуць нават разам.
Рэспубліканскі тэатр беларускай драматургіі, малая сцэна.
Да манастыра была праведзена дарога.
Увогуле, цяпер самы час для дзеянняў.
Цэны падаюць, паколькі на рынку празмернасць вагонаў.
Але гэта не прынесла ёй шчасця.
Трэба пераходзіць да юрыдычных метадаў барацьбы.
У большасці выпадкаў іх нельга забіраць.
Пра цяперашні форум нават не згадалі.
Адпаведная інфармацыя размешчана на сайце прадпрыемства.
Зразумела, калі ўзрастае попыт на валюту, то ўзрастае і яе кошт.
У любой дэмакратычнай краіне такое немажліва.
Гіпермаркет сапраўды адкрывалі ў спешцы.
Але гэта былі італьянскія стужкі.
Запрашаем да працягу дыскусіі.
Усё роўна як жыў на вуліцы, і так і жыву.
Імпрэза ў купалаўскім музеі распачалася ў аднайменным парку незвычайнай падзеяй.
Толькі тады, пасля новага абследавання, стала вядома пра анкалогію.
Гімназістаў размеркавалі па іншых школах райцэнтру.
Што ж рабіць, калі на вас пачынаюць ціснуць?
У адным квартале змясціць усё гэта было немагчыма.
Колер атмасферы абумоўлены рассейваннем святла на маленькія арганічныя сажападобныя часціны, якія завуцца толінамі.
Кажуць, што новыя грошы нават ужо былі надрукаваныя.
Цяжкая праца працягвалася некалькі гадоў.
Гэта вялікая страта не толькі для сем'яў загінулых, але і для ўсёй краіны.
Маецца на ўвазе, што гэтыя словы будуць адрасаваныя аўтарам і паслядоўнікам ідэі.
Іншыя патрабуюць назваць галоўны стадыён у гонар нябожчыцы.
Імкнёмся яе закрыць кавалкам тканіны максімальна блізкага адцення.
Думаў, што ўсё жыццё маё будзе звязанае з музыкай і мастацтвам.
Размаўлялі чыста па фактах і нашых прапановах.
У заўчасна народжаных дзяцей слабы механізм тэрмарэгуляцыі, таму яны патрабуюць больш цяпла.
Гэта і была самая масавая гарэлка, якая пачала прадавацца паўсюдна.
Тэхналагічныя распрацоўкі таксама глыбока ўплываюць на попыт.
Сказаць цяжка, але людзі перыядычна падыходзяць.
Імавернасць перакрыцця газу ў такой сітуацыі вельмі высокая.
І ў яго ўжо складана будзе адабраць яго ўнутраную незалежнасць.
Ну як змагацца і помсціць айцішніку, яшчэ і сямейнаму?
Здымаць паказальна міністра праз абпэцканую карову?!
Запісваўся альбом павольна, з вялікімі перапынкамі, але ўрэшце мы хуценька ўсё дарабілі ды выдалі.
На грунвальдскім полі пачынаюцца міжнародныя археалагічныя даследаванні.
Таксама выдадзены інфармацыйна-рэкламныя матэрыялы аб турыстычным патэнцыяле беларускай сталіцы на кітайскай мове.
Арэнда шлюбнага кімано можа каштаваць некалькі тысяч долараў.
Па заканчэнні канферэнцыі плануецца выданне зборніка дакладаў.
Віну не прызнаю і падкрэсліваю, што гэта была самаабарона.
І, на жаль, не бачым працэсаў, якія б ім супрацьстаялі.
Ці ёсць нейкія водгукі?
Змайстраваў станок для вырабу прасяной крупы і шмат чаго іншага.
Уладам неабходна толькі выбраць курс і вызначыць, якія праблемы вырашаць у першую чаргу.
Але апошнія навіны і падлікі паказваюць, што яна нават вельмі небяспечная.
З імглы з'яўляюцца коні і ровары.
Праз пэўны час на маю скаргу прыйшоў адказ.
Таму яго кандыдатура на ўдзел у выбарчай кампаніі сякія-такія пытанні выклікае.
Адседзеўшы двойчы, іх пачнуць ненавідзець.
Гэтых крытэрыяў у яго справе няма.
Ходзячы па зале, вы спатыкаецеся аб карціны і інсталяцыі.
Ну, а я буду пісаць далей, пакуль не пасадзяць.
Нават форма лавы ля пад'езда мае значэнне для ўнутранага маналогу, што стварае цябе штодня.
Перад гісторыяй і будучыняй.
На сайце апублікаваныя ўжо трынаццаць такіх аглядаў.
Мае шматлікую і добра вышкаленую прыслугу.
Нарэшце, нельга не ўлічваць і яшчэ адзін варыянт.
Тут і пражыла апошнія гады, дзе і памерла, і пахаваная.
Маўляў, калі не пройдзем яго, то пакоцімся назад.
Але можа спалохацца рэзкага гучнага гука.
Замкі, якія былі дагэтуль рэдкасцю, узнікалі паўсюдна.
Прыйшлі сябры і выцягнулі мяне на вуліцу.
А помніка так і няма.
Ага, інфармацыя ёсць, вось тут мы яе і агучым.
І кнігі твае і імя тваё сёння шмат што значаць для многіх.
Нейкі час птушкі будуць пад наглядам навукоўцаў.
Інтэрнэт займае шмат часу.
Не перастаючы пры гэтым качацца.
Інерцыя натхнення дацягне да нейкага дзеяння ў дзень і пасля выбараў.
З нагоды гэтай публікацыі хацеў бы выказаць дзве рэчы.
З гэтым згодныя шматлікія толкіназнаўцы.
Гэтыя нюансы могуць папросту з'есці ўсю выгаду ад куплі аўто ў суседняй краіне.
Агучваць гэта ў прэсе, публікаваць інфармацыю ў інтэрнэце.
Я тры месяцы прасядзеў у чатырох сценах.
Чый узровень духоўнасці сёння вышэйшы?
У нас дагэтуль цёплыя, шчыльныя стасункі.
І не касілі ўсю траву.
Апроч уласна гістарычных звестак, праводзяцца паралелі і з сучаснасцю.
Аднак яго не слухалі.
Фінансава ў тым ліку.
Табе пінжак падралі, а ты лямантуеш на ўвесь свет.
Важна спыніць з'яўленне крыўдных мянушак напачатку.
Інвестарам, як ужо казалася вышэй, няма чаго тут рабіць.
Ён жа разам з іншымі арганізатарамі напісаў прадмову да каталога выставы.
Там яны ёсць, канешне, але гэта зусім не тое, што можа выратаваць беларускую эканоміку.
І з вельмі творчым падыходам, мо крыху болей дысцыплінаваныя.
Ужо потым ідзе рэакцыя людзей, але гэта ўжо сыходзіць на другі план.
Але ўсё абмежавалася цёплымі словамі, узнагародамі і перспектывамі.
Пра іх узгадваюць напярэдадні свята.
Яна больш лёгкая, сумесь драйва і кайфу.
У краіне ўводзіцца сістэматычнае штотыднёвае двухдзённае аздараўленне дзяцей у чыстых ад апраменьвання рэгіёнах.
А мы дзякуем вам, нашы шаноўныя чытачы, за вашу адданасць і падтрымку.
І тут ёсць перспектывы на вызваленне.
Жыццярадасныя і энергічныя, бясстрашныя і цікаўныя.
Проста так працуе сонца, з гэтым нічога не паробіш.
А на выхадзе мы маем экстэнсіўныя і інтэнсіўныя мадэлі развіцця.
Пры гэтым паспела крыху змяніць інструментальны склад, таму абяцае ў наступным сезоне нямала здзіўляць.
Амаль усё залежыць ад кіраўнікоў.
У якасці асноўнай крыніцы эканамічнага росту ў свеце ў апошнія гады выступаў амерыканскі попыт.
Часам кароль прасіў у каралевы дазволу павячэраць разам з ёю.
За нас гэта ніхто не зробіць.
А яшчэ вучыліся ладзіць розныя народныя святы.
Тэмпы росту італьянскай эканомікі ў тыя ж гады былі не ніжэйшыя за нямецкія.
У нас разводу афіцыйнага няма, але мы разышліся.
Дык вунь там на вясковых могілках у нас ліпы ў шэраг растуць.
Масавыя уцёкі інвестараў і крэдытораў прагназуюць эксперты.
Асабіста мне паверыць у заслужаную перамогу складана.
Яны ці ёсць, ці іх няма.
А цяпер і беларускія слухачы могуць з ёй пазнаёміцца, прычым на роднай мове.
У мінулым годзе было лягчэй, зараз цяжка.
Ці баюся я артабстрэлаў?
Вечарына завяршылася танцамі ў фае музея.
Ён правісеў там некалькі гадзін.
Праўда, да ініцыятывы далучыліся не ўсе.
Пасля вячэры мы выйшлі на праходку.
Усім забаронена, бо яны роўныя.
Кожная сям'я мае магчымасць зарабляць на турызме.
Падчас перабудовы будзе зменены аўтэнтычны выгляд будынка.
У якасці найбольш перспектыўных магчымых сцэнарыяў нейтралізацыі гэтай пагрозы разглядаюцца два.
Справаздача вярхоўнага камісара падрыхтаваная адмыслова да сесіі.
У гэтым годзе назіраем пэўныя зрухі.
Вось мы і вярнулі аўтамабіль сабе.
Цудоўныя словы з абсалютнай адпаведнасцю лексікону прававой дзяржавы.
Нічога там не змянілася.
У дадатак, эйфарыя ў малдаўскім соцыуме можа быць нядоўгай.
Але незалежныя эканамісты і эксперты настроеныя скептычна.
Калі іх гладзяць па поўсці, усё добра.
А ў прынцыпе, гэта выдатная асоба беларускай гісторыі.
А як быць прывучаным, калі ў нас няма традыцый?
На выставе зроблена некалькі інсталяцый з прадметамі культурнай спадчыны пацярпелых тэрыторый.
Я сам сёння ўжо чатыры разы яго праслухаў.
Валынь стала пляцоўкай унікальнага эксперыменту ў сферы нацыянальнага будаўніцтва.
Высокімі лічацца якасці таксама прызыўной нарвежскай арміі.
І тым не менш, людзей сабралася даволі шмат.
А тое б за талончыкам даводзілася прыходзіць у шосты раз.
Але калі цябе правяраюць, тваім абяцанням ніхто не верыць.
Кім былі яны, кіраўнікі паўстання?
У абласную радзільню можна ўзяць сваё адзенне.
Чаму менавіта яму даверылі ўзначаліць арганізацыю?
Таму ён просіць на гэтым нашу перапіску спыніць.
Вайна раздзяліла гэту сям'ю фізічна.
Але, як самі работнікі кажуць, яны паказваюць недакладную вагу.
У кожнай гістарычнай эпохі ёсць свае героі.
І што не менш важна, пачуць новыя тэксты мелі магчымасць гледачы.
На яго думку, гэта дазволіць пашырыць поле дзейнасці міністэрства.
Кампанія будзе праводзіцца, у асноўным, у рэгіёнах, дзе людзі пра іх увогуле не ведаюць.
Прычым для нашых класікаў гэта быў сапраўды мужны грамадзянскі ўчынак.
А калі беларусу плацілі вялікія грошы?
Даволі шмат даводзіцца займацца падрыхтоўкай да друку розных эміграцыйных ці эміграцыязнаўчых тэкстаў.
Напрыклад, калі заканчваецца цукар, то да наступнага месяца мы жывём без цукру.
Самая вялікая перашкода засталася ззаду.
Дарэчы, на прэзентацыі альбом можна было набыць.
У сувязі з гэтым падае і беларускі рубель, які вельмі залежыць ад расійскага.
Цалкам верагодна, што яны выцягнуць нейкія паказанні, якія ім трэба.
Сёння ад старой вузкакалейкі засталіся толькі рэшткі насыпу.
З іранскіх, прыкладам ці іншых.
Грамадзяне краіны актыўна мяняюць машыны на больш новыя.
Але нашу музычную забаву ніхто не адмяняе.
У бягучым годзе спад працягнуўся, прычым паскорана.
Аднак апошнім часам дзякуючы буму кельцкай музыкі назіраецца сапраўдны нацыянальны рэнесанс.
Еўрапейскія кансерватары прынялі спецыяльны план дапамогі калегам.
Тады ж паўстаў і міф еўрапейскасці беларускай культуры.
Ці будзе праводзіцца другі экзамен па раскладзе, пакуль невядома.
Маці хоча ведаць праўду.
Таму за захаванне кожнай трэба змагацца.
Пасля пісаў дзённую норму ў паўтары тысячы слоў.
Па распараджэнні начальніка калоніі там ён будзе знаходзіцца два месяцы.
Варожасць і нянавісць былі натуральнымі для іх мыслення.
Кажа каб дапамаглі псіхолагі, дык гэта б дапамагло.
У гэтым жа расповедзе неабходна адзначыць, што фармаванне прыгоннага права заўсёды пачыналася зверху.
Але лёс склаўся так, што мне мая адукацыя вельмі спатрэбілася ў працы і творчасці.
Трэба будзе абавязкова сёння зрабіць наганяй камусьці.
Усе семдзесят сёмага года нараджэння.
Сціплы па характары, а не паводле таленту.
Хутка калатушка была гатовая.
У кожнай краіне ёсць свае традыцыі адзначэння гэтага вялікага хрысціянскага свята.
Менск можа зачараваць, калі хто яго пабачыць.
Ён проста не прадугледжаны дамовай аб стварэнні саюза.
Але іншае вынікае з нашых даследаванняў.
Падарыць рускім нашы грошы?
Чаму праводзяць агляд, і не выклікаюць мяне як сведку?
Можа, мы хочам нешта некаму прадэманстраваць?
Людзі спрабуюць выехаць з горада.
Гэта аснова, на якую спасылаецца ўвесь свет.
І там, і там меў месца вайсковы фактар.
Арганізатары спадзяюцца, што ўвечары ў пятніцу шмат беларусаў гэта пакажуць.
Наймальнік будзе абавязаны прадаставіць работніку такі адпачынак.
Але калі ўсё ж падымаешся, вяртаецца разуменне, дзеля чаго?
Што да еўрапейскіх суседзяў, то яны могуць за гэтым толькі назіраць.
Праект ахоплівае ўсе сферы грамадскага жыцця.
А што менавіта, не маглі б канкрэтызаваць?
Дзесяць прайшлі разам, развіталіся, далей ён пайшоў сам.
З яе дапамогай юныя беларусы змогуць зразумець асновы фінансавай пісьменнасці.
Ён ужо зусім здаровы і нават стэрылізаваны.
Уся навуковая літаратура можа выдавацца толькі на румынскай мове.
Ад сваіх бацькоў ён унаследаваў мяккі, добразычлівы характар, ветлівасць, павагу да старэйшых.
Працэсы адбываюцца неўпрыкмет, найчасцей незваротна.
Кажучы прасцей, прыняць новую канстытуцыю.
Цяжка сказаць, ці трапяць тыя чарвякі ў наш рацыён.
З залы рэкамендуюць чытаць парады па стасунках з інвалідамі.
У нас цудоўныя педагогі, і, больш за тое, надзяляецца ўвага ўсім жанрам.
Для мяне гэта самае яркае сведчанне, што салідарнасць не мае межаў.
Яна не паляпшаецца, з кожным днём усё горш.
А беспрытульных сабак амаль увогуле няма.
Думка мае характар пераемнасці.
Яна ў пэўнай ступені не мае мозгу наогул.
У перапынках паміж словамі выступоўцаў выхаванцы музычнай школы выконвалі лірычныя музычныя творы.
А таму можна марнаваць грошы направа-налева.
Шмат моладзі з'ехала ў іншыя краіны ў пошуках працы.
Камісія будзе пералічвацца ў бюджэт.
І вось выходзіць мой сын і звяртаецца да ўсіх чыста па-беларуску.
Быццам бы асабліва лагодную да ўсеагульных патрэбаў.
У ходзе рэалізацыі праекта плануецца пашырэнне дарожнага палатна і высечка дрэў ўздоўж вуліцы.
Калі гэта раблю, то часта хочацца нешта сказаць па-польску.
Банальнае і добрае ён выбірае для сябе, прыходзячы да гэтага паступова.
Мінімум трэба аплаціць за месяц, максімум можна за два гады наперад.
У яе ўрадзе беларусаў не было.
Хай той сядзіць у гэтай бетоннай скрыні і думае.
Пераможцам будзе прызнаны тэкст, які набярэ найбольшую суму балаў.
Хоць я разумею і дзяржаўныя органы таксама.
У канцы вясны ёй споўніцца год.
Дзяды розных сезонаў у сваёй сутнасці і форме мала чым адрозніваюцца.
Разам з бацькамі яны прыехалі на дачу.
Глядзіце ў адмысловым відэа.
Даслаць паведамленне, пакінуць спасылку на тэкст, фота ці відэа можа кожны.
Рашэнні сходу не могуць быць абавязковымі для партыі.
Ён, мякка кажучы, невялікі.
І мяне не здзіўляе, што білеты прададзены.
Ён спытаў у маці, ці ўсе яе дзеці дома.
Наступным слоем укладваецца зялёная маса.
А калі і набярэцца, то ў шкоду той жа эканоміцы.
Толькі праз гады высветлілася, што ўзровень радыяцыі верагодна быў ніжэй, чым думалі польскія навукоўцы.
Планаў багата, з рэалізацыяй іх ёсць праблемы.
Але не варта забываць і аб ахвярах.
Магчыма, такая ж доля выпала і галаве хана.
Праўда, з кім ён будзе будаваць кааліцыю, не зразумела.
А зараз вернемся да ўкраінскага крызісу.
А калі так, то можа, прыйшоў час сцішыць імперскія амбіцыі?
Акрамя таго, псіхалагічны парог яшчэ яўна не пройдзены.
Заробак невялікі, але гэта было выйсцем.
Польскі ўплыў ва ўрадзе стаў вырашальным.
Людзей сталі гвалтоўна перасяляць з хутароў.
Звяртаем увагу, што колькасць месцаў абмежаваная, таму неабходна рэгістрацыя.
Але з пахаваннем не спыніцца ягоная справа.
І чалавека, скажам так, супярэчлівага, чалавека свайго часу, чалавека сваёй эпохі.
Сорамна і агідна ад яе.
Мы дэманструем, што ў краіне ёсць патэнцыял ветру.
Дык што для беларускай моладзі правы чалавека?
У наступным годзе мая кніжка пра таленавітага мастака і годнага грамадзяніна пабачыла свет.
Трэба, каб сапраўды павеяў вецер пераменаў.
Чаму я не выдала дыск раней, чаму толькі зараз?
Цяпер гаворка пра іншае.
Па-першае, варта было б правесці яе масавую інвентарызацыю.
Але ёсць яшчэ адзін чыннік.
Ім не заўсёды хочацца выходзіць на вуліцу.
З іншага боку, трэба раздзяляць некалькі блокаў і задач.
Грошы можна адабраць і іншы чынам.
Аднак такой ракіроўкай не варта цешыцца.
Быў прадстаўлены даклад пра сусветныя тэндэнцыі развіцця газетнай індустрыі.
Ніхто яго не замяшчае?
Гледачамі былі прыхаджане, а п'есы ставіліся выключна філасофска-рэлігійнага плану.
Яно будзе прымацца беларускімі грамадзянамі.
Ад сучасных шахмат гульню тых часоў адрознівалі тры рысы.
Але літаральна праз пару гадзін інтэрнэт знікае.
У гэтым тэксце мяне прывабіла душа.
Таму я дурніцай не буду і дзе ўсё гэта адбывалася, не скажу.
Назад ён вярнуўся адзін.
Ён застаецца на волі.
Але калі б усе творы былі роўнымі, то хутка перасыцішся.
Ён там збіраў свае таемныя сходы.
З гадамі зніжаюцца і прахадныя балы на некаторыя спецыяльнасці.
Таму што яна сама хоча вырашаць уласны лёс, сама хоча будаваць сваю дзяржаву.
Ахвяры на баку бальшавікоў невядомыя.
Але яны таксама і ахвотна налівалі.
Урад чакае станоўчай тэндэнцыі і ў маі.
Прычым яна не нясе ніякай адказнасці ні перад першым, ні перад апошнім удзельнікам ланцужка.
За гэтую рызыку таксама трэба даплачваць.
Па-другое, вакол паўсюдна пастаўленыя высачэзныя бетонныя слупы.
І гэта яшчэ не ўсе крокі, прапанаваныя чыноўнікам.
Хочаце даведацца, ад якога артыста вам трэба трымацца далей?
А потым ужо пачаць змяняць гарады, краіны і сусвет.
Але няма патрэбы, каб яны на мяне рабілі, няхай робяць самі на сябе.
Зараз з'явіліся вынікі гэтага маніторынгу.
Гэта стала сапраўдным выбухам.
І гэта тычыцца не толькі доўгатэрміновых паездак.
Хаця б з улікам павагі да яго родных.
Дагэтуль не вядома мэта гэтага акту.
Наколькі шмат вучняў ведаюць, куды яны хочуць паступаць, на якую спецыяльнасць, калі рыхтуюцца?
Паміж намі адбыўся славесны канфлікт.
Адтуль, проста з пекла.
Што і для чаго патрэбна рабіць пры незапланаваным умяшанні, і якія наступствы гэтага.
Яна ходзіць з кіёчкам, але як трымаецца!
Як на гэта паглядзяць у нашай і вашай краіне ды міжнародная супольнасць?
Ён што, здагадаўся, што я схавала там усе свае грошы?
Падрыхтоўка да мерапрыемства ішла тры месяцы, вынікі абследавання стануць вядомыя на працягу месяца.
Што можна зрабіць сёння, каб змяніць сітуацыю?
А дзейнічалі толькі нешматлікі аматарскія музычныя гурткі, у якіх малады музыка прымаў чынны ўдзел.
Не буду сцвярджаць, што ўсе аўтары папулярызацыі наасферна-камуністычнага светапогляду робяць гэта свядома.
І здаецца, што гэта амаль што адзіная нагода сабрацца жыхарам разам.
Гэта адразу кінулася ў вочы гараджанам.
У сваіх даследаваннях найбольшую ўвагу надаяце беларускай драматургіі.
Некалькі разоў уважліва перачытваю тэкст.
З нагоды атрымання электроннага звароту райсавет і праводзіць паўторныя слуханні.
Для наведвальнікаў кірмашу таксама будзе арганізавана дэгустацыйная пляцоўка экалагічнай прадукцыі з беларускіх экапаселішча.
Яны мелі рацыю, я не меў.
Тым не менш беларускі флірт з еўрапейскімі суседзямі выклікае скепсіс.
Здымачнай групе давялося рабіць спецыяльную заяву на гэты конт.
Адаптаваны згодна з сучаснымі рэаліямі.
Атрымліваецца, што яны ўсё ж такі страцяць у заробку?
Я апублікаваў фота ў інтэрнэце.
Лічыцца адным з самых значных прадстаўнікоў неарамантызму.
Аднак пра гэта ведалі амаль усе.
Мяркую, слова гэта досыць ужывальнае.
Яго трэніраванае цела пакрывае роўны загар.
Майстар-класы па збіранні зёлак.
На іх думку, прапанаванае дыетолагам меню зусім не прымальна для маладых мам.
Больш за тое, у іх, здаецца, адкрылася другое дыханне.
Тэма і вызначае ўсё гэтае мерапрыемства.
Гэтая конкурсныя славацкія, кітайскія, румынскія стужкі.
Няздольны такі тып грамадства і адаптавацца да працяглага міру.
А каралёў не шкадуюць.
Цэны на нафту і рубель працягваюць падаць.
Аэрадром, дзякуючы аўтаматычнай метэаралагічнай станцыі, зможа прымаць самалёты падчас моцнага ветру і снегападаў.
Што такога ён зрабіў і чаму дасюль выклікае спрэчкі?
Я бляднею пры кожным званку адтуль.
Напэўна, без гэтых грошай не прыходзілася б нават марыць пра будаўніцтва другой лініі метро.
Ад праекта да першага набажэнства прайшло сорак гадоў.
Гэта стварэнне кааліцыі і ўраду.
На той час гэта быў надзвычай мабілізацыйны міф.
Такая шырокая сетка карэспандэнтаў з'яўляецца адным з феноменаў выдання.
Гэта немагчыма ў прынцыпе паводле партрэту беларускага лідара.
Калі лекі будуць дапамагаць, далей ён будзе атрымліваць іх бясплатна.
Жыхары ж дагэтуль хочуць аднаўлення працы садка ў шматпакутным будынку.
Кніга зацягвае, як толькі могуць зацягваць добра расказаныя гісторыі.
Зрэшты, нягледзячы на пазыкі пра дэфолт казаць пакуль рана.
У колькіх школах ёсць месцы, але баяцца браць.
Кожны з іх зрабіў свой унёсак у маю падрыхтоўку!
Яе скаўт знайшоў у інтэрнэце.
Але сёння ён не бліжэй да рэалізацыі, чым быў год таму.
Яны ж спявалі свае малітвы.
Нябедныя людзі, але заробак усім плацілі мінімальны.
Выратаваць яго мог толькі цуд, і ён здарыўся.
Вядома, што ёсць шмат пытанняў.
Тое вершаванае сачыненне было заўважана раённай камісіяй і прапанавана да друку ў мясцовай газеце.
А яшчэ пра вопыты на смаўжах.
Перш за ўсё, рэзідэнты гэтых эканамічных зон.
Паведамляецца, што адкрытага агню на падлодцы няма, але ідзе моцны дым.
Тут павінны быць прадугледжаны меры бяспекі ў выпадку інцыдэнту.
Ключавой ідэяй шатландскай незалежнасці з'яўляецца права на народны суверэнітэт.
Вось і з'яўляецца пытанне, чаму мы ўвесь час стараемся ўбачыць ва ўсім толькі негатыў?
Агрэсія, інкарпарацыя ці нічога?
Аднак спроба дамовіцца пра сустрэчу ні да чаго не прывяла.
Я маю на ўвазе драматургію і работу аператара.
Да таго ж у бункеры быў запасны выхад для ўцёкаў.
Натуральна, аб'ектамі здымкаў могуць быць таксама інтымныя адносіны, часткі цела.
Гэта адна са шматлікіх рэчаў, якія робяць чалавека чалавекам.
Тут, абапіраючыся на вілейскія дасягненні, мастак працягвае працу над новымі графічнымі цыкламі.
Беларускі рубель стаў лягчэй фанеры.
Гэта была спантанная рэакцыя.
Прынамсі, гэта было бачна па рэакцыі слухачоў на іх сумесны выступ.
Такім чынам ускосна, але мясцовыя дэпутаты могуць уплываць і на бюджэт на будучы год.
Так яго яшчэ ніхто не усхваляў.
Пэўныя нязручнасці, зразумела, маюць месца, але яны другасныя.
Слухаючы гэтыя песні, сама спрабавала складаць нешта ім падобнае.
Па сведчанні мясцовых жыхароў, адзначае ён, забруджаная алеямі ўся прылеглая да прадпрыемства тэрыторыя.
Навучу, каб ведаў, помніў, хто мы і хто адвеку былі нашы дзяды-прадзеды.
Кожны са слухачоў запрошаны ў карагод!
Прыбегла начальніца аддзела кадраў.
Для мяне важная дзяржаўная ўрадавая праграма гарантый інвестыцый.
Мюнхенская канферэнцыя таксама шмат у чым сімвалічная.
Чытаў лекцыі ў некалькіх універсітэтах.
А той чалавек быў у спісе немцаў.
Калі я сыходзіла, то падзякавала за інтэрв'ю.
Персанал вітае наведнікаў на італьянскай мове.
Яго калекцыя жаночай вопраткі будзе прадстаўлена на модным паказе.
Толькі пасля яны возьмуць сваё за такія цуды.
Варта ўжо пачаць выпінаць сваю беларускасць.
Гэтая кніга дапаможа зрабіць зіму і зімовыя святы вершаванымі.
Французы не могуць да канца зразумець, што адбылося.
Пакуль я не бачу, з кім можна супрацоўнічаць у гэтай арганізацыі.
Расійскі газ прадаваць кудысьці трэба.
Блакітныя вочы сумна глядзелі ў такое ж блакітнае неба.
Пасля частавання, бывае, гаспадары далучаюцца да гурта спявачак.
На якасных палях і пры судзействе прафесіяналаў выдатна гуляць!
Але разрыў ужо не такі істотны, як быў яшчэ некалькі гадоў таму.
Як заўсёды, я зычу вам поспехаў і плённай працы.
Каб кожны мог ацаніць маштабы гэтага дасягнення, патлумачым наступнае.
Асобамі выраслі і дзве іх дачкі.
Ну, паводле літары закону, які зараз дзейнічае, так, нібыта я парушыў.
Праўда, збольшага гэта будуць людзі старэйшага пакалення.
Што неабходна рабіць у такой сітуацыі?
Я люблю смак смажанай бульбы.
Але цяпер яны маюць патрэбу ў неадкладным і поўным доступе да месца падзення.
Хоць з памылкамі, але раней можна было ўбачыць хоць нешта на нацыянальнай мове.
На купалаўскай сцэне артыст стварыў незабыўныя вобразы ў пастаноўках айчынных і замежных драматургаў.
Першая сустрэча адбылася ў канцы красавіка.
Цяпер яе ініцыятыву падтрымала група буйных дырэктараў.
Зрэшты, і шчаслівыя, і нешчаслівыя людзі тут ездзяць у маршрутках.
Досвед агромністай масы імігрантаў у першым-другім пакаленні.
Цяпер яе стануць выкладаць нават у дзіцячых садках.
Мы правялі на гэтым востраве амаль два тыдні.
Яны сядзяць у інтэрнэце.
Легендарны кур'ер расказваў, што ў канцлагер яму ўдалося ўвайсці ў форме ўкраінскага жаўнера.
Больш цвёрдая, больш вытрыманая і кансалідаваная, чым была дагэтуль.
Увогуле, мы патрапілі пад іх гарачую руку.
Ёсць і яшчэ адзін момант, які варта адзначыць.
Гэта не толькі месца, дзе можна дакрануцца да нашай далёкай мінуўшчыны.
Але ў хуткім часе ўсё можа змяніцца.
Статутнай мовай каманд была польская.
Твой аналіз праз мастака сардэчны і захапляючы.
У сям'і былі два сабакі і кацяня.
Маладое пакаленне часта папракаюць у залішняй пасіўнасці.
У гэты раз два гады чакаць не прыйдзецца?
Сустракаючыся тут з аднадумцамі-паплечнікамі, абмяркоўвалі будучыя планы.
Пасяджэнне суда было кароткім.
Вось такія аб'явы з'явіліся ў гарадзенскіх тралейбусах.
Будзем спадзявацца, што выстава адкрыецца без усялякіх праблемаў.
Цікава было абмеркаваць чужыя погляды.
На першы погляд, сфера дзейнасці, якую рэгулюе праект закона, мала цікавая для большасці палякаў.
І пра будучыню пакуль не разважалі.
Атрымліваецца зусім іншае гучанне.
І мясцовая жыхарка сочыць за ёй, дбае пра яе.
Колю касіць ён так і не навучыў.
Газ выцясняе з мозгу кісларод, чым выклікае кароткі перыяд эйфарыі.
Адразу танальнасць расійскіх тэлеканалаў змянілася.
Яно было падрыхтаванае загадзя.
Кошт і ўмовы навучання глядзіце тут.
Таму ніякі ліберал ні на што не здольны.
Патрабаванне аб валоданні мовай распаўсюджваецца і на сферу абслугоўвання, аднак з адтэрміноўкай.
Нават такімі сродкамі, якімі гэтага робяць некаторыя беларускія фолк-выканаўцы.
Так мяне падтрымала землякі.
Беларусь вяртаецца да меліярацыі балот.
І вось яго ўрачыста нясуць на залаты ланцуг.
А калі б у гэтага дырэктара быў такі дэпазіт?
І бацькі сталі пакідаць мяне дома аднаго.
Яны і ёсць цені.
Лічу, што ні за адну сваю кнігу гэтаму таленавітаму пісьменніку не павінна быць сорамна.
Нам услед брэшуць сабакі.
Але я лічу, што кірмаш не зрабіў ні кроку наперад, хутчэй, зрабіў крок назад.
Не ведаючы чалавека асабіста, я б усё спісаў на вясну.
Гэта тычыцца аспірантуры і дактарантуры.
Дзіўна, што за чвэрць стагоддзя гэты козыр так і не спатрэбіўся.
Столькі ж перапрацоўваюць зараз беларускія заводы.
Апошні позірк на блізкіх мне людзей.
Магчыма, мы маем справу са святам электаральнай вакханаліі.
Бабуля хацела, каб я навучыўся валодаць сваімі эмоцыямі.
Тэксты выкананыя, на жаль, па-руску.
Мы стаялі на дваццаціметровай строме берагу, каля ніткі старых акопаў, якія цягнуліся ўздоўж.
Мы правялі чэмпіянат свету па хакеі як годныя людзі.
Ніколі не позна прыняць рашэнне.
Таму што ведаў і значэння для культуры у яго болей чым дастаткова.
Бо з тэксту зусім гэтага не вынікае.
І не трэба казаць, што беларусам не дапамаглі, альбо што яны бедныя.
Не напішу жа, што на рынку гандлюю.
Для пачатку трэба заплаціць за стварэнне ўласнага сайту.
Але ж гэта наогул да справы не адносіцца.
Цяпер будынак у кепскім стане і пустуе.
Асабліва зручна для людзей з дзецьмі і без машыны.
Сядзеў малады мужчына, вельмі звычайны.
Вось ад гэтай формулы неяк трэба пазбаўляцца.
Прычым робяць гэта добраахвотна, без прымусу, проста аўтаматычна.
Бераглі нашу мову, нашу спадчыну, нашы каштоўнасці.
Партрэт на сценцы малады, вясёлы.
Тут, верагодна, бацькі і пасаджаныя бацькі жаніха і нявесты, сваты, дружкі і сяброўкі.
У дзяцінстве я каталася, але падала.
А грымасы цела мусяць надаць ім рэальнасць.
Але ў нас усё абрываецца, калі адбываецца падлік галасоў.
Мне патрэбны парадак і не патрэбныя праблемы.
Гледачы паспелі паведаміць мне, што ў спектакля два акцёрскія склады.
А потым хлопчык скончыў царкоўнапрыходскую школу.
Ягоны рэйтынг пасля выступу зашкальваў.
Жыхары сталіцы набраліся цярпення.
Аднак нікога там не знайшла.
Разам з тым, у беларускіх медыя такія матэрыялы можна назваць рэдкасцю.
Між тым, суразмоўца адзначае, што многае ў стаўленні да людзей з інваліднасцю ўжо памянялася.
Экіпажу прыйдзецца прабірацца праз дзюны, горныя перавалы, саланчакі.
То бок, яе яшчэ трэба канверсаваць у тыя беларускія рублі.
Вады ў іх там няма, яна ўся змёрзлая, і каровы вымушаныя лізаць снег.
Медыцына была яшчэ не вельмі развітая, і алкаголь быў складнікам шматлікіх лекаў.
Птушак прывезлі за некалькі хвілін да пачатку святочнага канцэрта.
У цэнтры папросту няма на гэта рэсурсаў.
Канечне, далёка не ўсе.
Такім чынам, калі моцна і доўга грукацца ў дзверы, хто-небудзь калі-небудзь цябе і пачуе.
І пра што толькі думаюць уладальнікі?
Адсутнасць першапачатковых чарцяжоў дае волю фантазіі.
Тут, магчыма, найбольш паважаюцца правы чалавека.
Таму прыдумалі менш шыкоўны фармат у выглядзе партыйных канферэнцый.
А калі сумлення няма, абапірацца на нейкія іншыя станоўчыя якасці бессэнсоўна.
Многія дасягнулі гэтую суму.
Аддаецца ў прыватную хату, кватэру, вальер.
Гэта праца была маім першым кар'ерным досведам у галіне будаўніцтва.
Звычайна, гэта каштуе некалькі бутэлек гарэлкі, але бывае і больш багатае вяселле.
Ён патлумачыў гэта неабходнасцю руху транспарту.
Зараз такога няма і больш не будзе.
Па дапамогу да апошніх я і звярнуся.
Нашы ж, так ці інакш, атрымаюць страты, калі іх прадукцыя даражэйшая і горшая?
Многае з інструменту было самаробным.
Пад новую будоўлю ён атрымаў недаступныя для іншых участкі зямлі.
Актыўна паўстае касмічны турызм.
Тады вырашыў, што буду сядаць і пісаць пэўную колькасць словаў.
На мне апранута белая маечка з тонкімі шлейкамі.
Выканаўца выбуху ўсё ж знайшоўся.
Гэта дзве розныя магчымасці для ўдзелу грамадзян у прыняцці рашэнняў.
Такія магутнасці на постсавецкай прасторы няпроста знайсці.
Але рэальна мы сыходзім дадому прыкладна каля дзявятай раніцы.
Яго, відаць, катуюць, збіваюць і не хочуць, каб бачылі гэта.
Але ў цэлым узнятая мной праблема падалася ім цалкам другараднай і не вартай увагі.
Тады была вялікая дыскусія наконт маёй супрацы з рухам.
Вырасла ўжо цэлая контрэліта, парасткі зялёныя пад асфальтам.
Пускалі чуткі пра яго быццам габрэйскае паходжанне.
Гралі музыкі на гармоніку, барабане, трубах, цымбалах, скрыпцы.
І праз пару гадоў здзейсніла мару.
Беларусі такія пастаўкі выгодныя.
Любіць бегаць за мячыкам.
Таму ён абраў другі варыянт.
Трэба дадаць, што адначасова хутка растуць камунальныя тарыфы.
Еўрапарламент сёння назаве яе лаўрэата.
Важную ролю для мабілізацыі гуляе таксама кубінскі фактар.
Пасажыры праходзяць на паром пешшу, а на іншым баку іх чакае другі аўтобус.
Трэба вярнуцца да лепшых традыцый, але абавязкова ствараць новыя.
Працаўнікі на ферме паводзяць сябе як сапраўдныя садысты.
Зімовыя вечарыны танцаў пад дуду скончыліся.
Зрэшты, сапраўды не ў грошах шчасце.
Прынамсі, тады браткі не мелі гранатамётаў.
Праграма пачне дзейнічаць з будучага года.
Месяц таму спіс прэтэндэнтаў выглядаў наступным чынам.
Звяртаць увагу трэба на дзве рэчы.
Карціна была вельмі кранальная.
Пазней тут размяшчаліся розныя ўстановы, у тым ліку мясцовыя школа.
Яўка жанчын-выбаршчыц была вельмі высокай.
Той прайшоў праз паселішча і скіраваўся адразу на могілкі.
Бо менавіта святары былі яго пашыральнікамі.
Гэтая кніга была абсалютнай навінкай на польскім рынку і з'яўляецца феноменам сусветнага маштабу.
І многія лічаць, што надзеі на хуткія перамены да лепшага тут нашмат вышэйшыя.
Усе гэтыя прапановы заключаецца ў хуткім кантакце з дзікай жывёлай на нашых умовах.
Праўда, вонкава ў выніку яны выглядаюць значна больш прывабна, чым у нас.
Яны скіраваныя на шэраг буйных банкаў, энергетычных і абаронных фірмаў у тое.
Але гэта яскравы паказчык таго, як можна сказіць факты на сваю карысць.
Таленавітая была ад прыроды.
Па словах мясцовых жыхароў, дастаць іх немцам не атрымалася.
Кабаноў было шкада па-сапраўднаму.
Што за жанчына і чаму яна тут начуе, ніхто не казаў.
Аднак незалежныя эколагі і прэса ў шоку.
Маё сумленне засталося чыстым.
Хаця б фотаздымак з жалобнай палоскай і парай свечак.
Штогод на ім выбіраюць караля і каралеву танга.
Набывае іх праз інтэрнэт-аўкцыёны, фатаграфуе і піша артыкулы пра старыя рэчы.
Менавіта ад яго залежыць, колькі і ў якім выглядзе атрымаецца адходаў.
Сваю партыю яна лічыць у добрым сэнсе слова партыяй рэгіёнаў.
Як за гэты час змяніліся ягоныя погляды на будучыню беларускай культуры?
І пра тое, што трэба рабіць кожнаму, каб выправіць сітуацыю.
Урокі ў яго праходзілі вельмі арыгінальна.
Бо калі нешта становіцца модным, яно перастае быць дрэнным і неактуальным.
Яны распавядалі пра перавагі сваіх мадэляў.
Асноўным відам дзейнасці з'яўляецца неспецыялізаваны аптовы гандаль.
Круглыя суткі тут выпякаюць і ўпрыгожваюць святочныя кулічы.
На першы погляд, паміж мінулым, сучаснасцю і будучыняй існуе лінейная сувязь.
Але, вядома, у сучасным свеце цяжэй стаць святаром.
На наступны дзень я быў у роднай хаце.
Там для азначэння інтымных месцаў даводзіцца выбіраць ці то медычнае, ці то вульгарнае слоўца.
У тых баявых дзеяннях прымала ўдзел значная колькасць савецкіх танкістаў.
Аднак больш за ўсё дастанецца этнічным узбекам.
Калі пераможцаў некалькі, сума дзеліцца ў прапорцыі.
Як заўсёды, усё было галосна.
Раптам з прылеглых да праспекту вулачак пачалі выходзіць людзі.
І лічылі за гонар і абавязак выставіць тут свае творчыя набыткі.
Пра сваё каханне, замужжа, дзяцей.
Значыць, цалкам магчыма даведацца імёны катаў.
Да гэтага часу дадзеная артыкул ні разу не ўжывалася.
Не істотна, з якой хуткасцю вы крочыце да мэты, галоўнае, што крочыце без перапынку!
Апошнім часам зарэгістраваць анкету на сайце польскага консульства практычна немагчыма.
Абавязковай з'яўляецца рэгістрацыя замежнай дапамогі, што звязана з шэрагам складанасцяў.
У рэжысёрскай задумы цудоўнае візуальнае ўвасабленне.
Думаю, гэта лепшы паказчык таго, што пацукі ўжо пакідаюць карабель.
Такім чынам, для маладых мастакоў распачынаць сваю кар'еру з вуліцы лёгкі і натуральны шлях.
Вельмі высокае пачуццё справядлівасці ў яго было.
Яны кампенсуюць свае траты на энергію.
Падчас нейкай вулічнай працэсіі пачаліся роды, што яе і выдала.
Узровень беспрацоўя характарызуе бягучы стан эканомікі краіны.
А аўтары лепшых праектаў будуць мець магчымасць атрымаць фінансавую дапамогу для свайго праекту!
Зразумела, гэта адбіваецца на рэжыме сну і саміх бацькоў.
Па рэгіёнах стаўленне да таго, што адбываецца, рэзка палярызаванае.
Утульная кавярня з інтэр'ерам падполля стварае спецыфічны настрой для творчай працы і вольных думак.
Часам за адным словам ці нават гукам можа хавацца гісторыя асаблівасцяў развіцця мовы.
Як правіла, іх адзначаюць у першую суботу лістапада.
Гэта азначае, што эколагі недаацэньвалі то, наколькі ўплываюць на клімат выкіды вуглякіслага газу.
Бацька добра ведаў нямецкую мову.
Шукаць і чытаць кніжкі часу не было.
Вынік дзейнасці камісіі, канешне, быў прадказальным.
Мы самаўпэўнена верылі, што мы будзем адны з арыгінальнейшых і таленавіцейшых.
Мы будзем працягваць цесна супрацоўнічаць з нашымі еўрапейскімі саюзнікамі.
Чаму побач стаяць бяспека і свініна?
Пры гэтым невядомая колькасць фальшывых віз.
А яшчэ ходзіць у клуб, дзе спявае беларускія песні.
У лютым гэтага года яна зноў зламалася.
Гэтыя выданні распаўсюджваліся перш за ўсё ў школах і грамадскіх установах.
У мяне звесткі крыху іншыя, і дата расстрэлаў ёсць дакладная, але гэта іншая тэма.
Трэба заўсёды мець галаву на плячах.
Але, як казалі старыя людзі, скарб не даўся.
Узнікла ідэя набраць трупу лялечнікаў.
Перш за ўсё расійскіх.
Дакладна меў пляменніка, а вось пра дзяцей нічога невядома.
Што чакае гэты краіну ў бліжэйшай будучыні?
Гэта для іх будзе больш паездак і кантактаў з еўрапейцамі.
А каго можна лічыць ледзь не галоўным атэістам?
Тры месяцы без заробку.
Няўжо ім мала таго пакарання, якое ён ужо панёс?
Пагасіць жывы факел адразу не ўдалося.
На гэта не патрэбна ліцэнзія, яна неабходная толькі для раздробавага гандлю алкаголем.
Але ён згадзіўся на публічны разгляд сваёй справы.
Летась якраз на мой дзень народзінаў такая бандэроль да мяне вярнулася.
Здаваць выкарыстаны пластык на перапрацоўку.
Натуральна, што нашай камандзе бачыўся працяг, і ідэя з календаром нам вельмі спадабалася.
Няхай жыве польская кампартыя.
Цяпер і гэтая эпоха скончылася.
Мінулы год, тым не менш, можна лічыць паспяховым.
Як ён выглядаў, ніхто не ведае.
І абяцае прывабліваць наведвальнікаў адукацыйнай праграмай, дыскусіямі, прэзентацыямі фільмаў і публікацый па выяўленчым мастацтве.
Расповед падрабязны, доўжыцца паўтары гадзіны.
Другі зноў пачынаўся на сустрэчных курсах.
Аўтарская нетыражная каляровая графіка, пэўна пастэль.
Гэта вельмі не асцярожная заява.
Адметнасць зоны заключаецца ў тым, што яна будзе падзяляцца на дзіцячую, падлеткавую і дарослую.
Пакуль не паспрабуеш, не зразумееш.
Але гэта былі выключэнні.
Тады таксама можна курс утрымаць.
Толькі ці прыслухаецца да гэтага суд?
Бібліятэка будзе працаваць кругласутачна, скарыстацца ёй можна будзе на працягу двух тыдняў.
Уязджаць дазволена толькі на службовым транспарце.
Аднак многія асцерагаюцца, што такі пластык не вельмі ў бяспечны.
Зойдзем на сайт самай саліднай газеты і скарыстаемся пошукам.
Заканадаўчая база для правядзення маналагічнага працэсу гатовая.
Вельмі цяжка было выдаць свае працы.
Як тады зборнік стане пераканаўчым аргументам нават для студэнта-гісторыка?
Культурная атмасфера засталася некранутай, ужо амаль аднавіўся ўзровень турызму.
Падобна было і з фінансаваннем.
Гэта вельмі цікавыя мемуары, хоць і абмяжоўваюцца адным годам.
Паспрабаваў сябе ў літаратуры.
У ліпені ўпершыню быў праведзены першы міжнародны фестываль арганнай і камернай музыкі.
Каб навучыцца прафесіі, мне давялося шмат працаваць.
Працавала яна ў раённай газеце намеснікам галоўнага, а потым і галоўным рэдактарам.
Большасць сем'яў маюць толькі адно дзіця.
Напэўна, раз у сто гадоў.
Гэта значыць, што з аднаго боку вашыя артысты маюць патрэбны якасны ўзровень.
Яна павінна быць празрыстай, падсправаздачнай, эфектыўнай.
Валютнай панікі ў поўным сэнсе гэтага слова няма.
Менавіта таму за незалежнасць трэба стаяць.
Яны адказваюць за свае словы, за свае дзеянні.
На пярэднім плане невялікі белы будынак каля азярца.
Гэта ж вар'яцкая аперацыя.
Астатні час мы валяліся на крымскіх пляжах.
Але пачнём з вытокаў.
Здаецца, хоць і не ўсе проста, але магчыма змяніць сітуацыю.
Таму мы вырашылі падараваць польскія яблыкі расейскім вучням.
Гэта цікавы досвед мабілізацыі людзей у інтэрнэце.
Праўда, воўна ішла не на выраб тканіны, а ў асноўным на валёнкі.
Бо жыццё ў нас іншае.
Таму падвесці некаторыя вынікі можна будзе недзе праз паўгода.
Праўда, тут праца ідзе сямімільнымі крокамі.
Аднак у праекта ёсць свае прываблівыя бакі.
Ні пра якія іншыя яго магчымыя ролі не гаворыцца.
Сказалі, што хлопец усяму навучыўся ў войску.
Але пакуль важна пазначыць добрыя намеры.
Хусціны цёмнымі крыламі ападаюць долу, і я дзіўлюся на іх белыя целы.
І пан, і яго дочкі гаварылі па-польску.
Гэта было нешта падобнае на шарж.
Адбываліся абмеркаванні створаных паэтычных твораў і праведзеных навуковых даследаванняў.
Ён сцвярджае, што толькі запоўніў форму водгукаў пасля наведвання саміту аб разнастайнасці і інклюзіўнасці.
Такім чынам ярка-чырвоная кліпса стане правам на жыццё для беспрытульных сабак.
Гаспадыні старэйшага ўзросту часам падпяваюць.
Сядзібы без прыгляду зарастаюць кустоўем і пустазеллем.
Ці можна далучыцца да агульнай размовы, калі нічога ў гэтым самім сінтэзе не разумееш?
Іншыя ж сведкі кажуць, што гэтая думка не пакідала фюрэра да канца жыцця.
Сярод аргументацыі, якую прапануюць эксперты, ёсць вельмі цікавыя думкі.
Адчуваю, што яшчэ рана, бо чую моцныя апладысменты, а яны ўсё кланяюцца.
Гэтыя яго выказванні актуальны і да нашых часоў.
І толькі потым прадставіць уласную праграму.
Таксама і ў нядзелю.
Новае судна можна выкарыстоўваць на вадзе круглы год.
Партыя не так даўно перажыла сапраўдны фінансавы крызіс.
Вядомым беларускім паэтам цябе называюць!
Гэтае пытанне вельмі дыскусійнае.
Іншая справа, што экспанаты ў ім могуць быць з абсалютна розных эпохаў.
А наверх гэтыя камізэлькі, вельмі дрэннай якасці.
Мы папросту трапілі на цудоўную публіку.
Краявіды з вясковымі вуліцамі.
Нездарма яго вобраз мае шырокую распаўсюджанасць.
Традыцыйна такія праекты ўключаюць і інструментальныя нумары.
Учора быў вечар паэзіі.
У перадапошняй частцы ён ужо не хлопчык, а юнак.
Чым больш будзе неабыякавых да футболу людзей, тым лепш.
Рыхтуюцца новыя лексікаграфічныя, арфаграфічныя слоўнікі і даведнікі.
У снежні адбудзецца фінал, на якім будуць вызначаныя пераможцы.
Ад кожнага шлюбу па сыну.
Я даведвалася, ці магчыма мне атрымаць акрэдытацыю ад таго боку.
Хіба гэта паўнацэнныя назвы для населеных пунктаў?
Ён сапраўды быў падрыхтаваны, але мяне зацікавіла яго якасць і адпаведнасць гістарычным крыніцам.
Хоць усё залежыць ад глыбіні апрацоўкі.
Без кантролю тут перамяшчаюцца выключна жывёлы.
Пры чым гэты працэс ішоў многія дзесяцігоддзі.
Гэта зводзіць уплыў гледачоў на вынік амаль да нуля.
Лоры тры гады, яна мае ветпашпарт і ўсе прышчэпкі.
Акрамя таго, працэнт па вяртанню інвестыцый для такіх кампаній меншы.
Дашкевічу прапаноўвалі напісаць прашэнне аб памілаванні, але ён адмовіўся.
Яны кажуць, што невядома, хто і калі прыгатаваў ежу, у якіх умовах.
З гэтай мянушкай ён і застаўся ў нашай гісторыі.
Больш пра мінулагоднія сустрэчы выпускнікоў можна тут пачытаць і паглядзець.
Сяргей пайшоў яшчэ далей і прапанаваў канцэпт ідэнтыфікацыйнай карты.
Перш за ўсё таму, што звыклыя лічбы тут адпавядаюць рэчаіснасці даволі ўмоўна.
Невядома, якія працэсы маглі б адбыцца пры пахаванні.
Яшчэ ў некаторых вёсках я сутыкалася з такой практыкай.
Лепш дзесяць фільмаў па сто тысяч долараў, чым адзін за мільён.
Нам шмат хто гатовы дапамагаць і мы будзем змагацца за яшчэ большую падтрымку.
Яны вырашаюць на выбарах тактычныя задачы.
Перакладалі на гаворкі нямецкай мовы.
Гэта ўсё, што было вядома пра малодшага брата бацькі свякрухі.
Калі б не здарылася гэтай трагедыі, я б усё адно вярнулася на радзіму.
Дзеці імі любяць гуляць, але цацкі павінны рабіць усё ж дарослыя.
Адбыўся матч за нашу памяць, каб яна не знікла.
Без якіхсьці негатыўных наступстваў як для выканаўцаў, так і для іх гледачоў і слухачоў.
Іх, напэўна, доўга чыталі цэнзары.
Маліліся па-беларуску і па-польску.
Маладыя людзі заяўлялі таксама пра націск з боку выкладчыкаў.
Год веры, які мы адзначаем, заклікае нас глядзець на ўсё вачыма веры.
Хаця і вельмі супярэчлівым.
Хаця, здаецца, урад знайшоў выйсце.
У нас разлічваюць у асноўным на азіяцкіх студэнтаў.
Лагер выглядае лепш арганізаваным, акуратным.
Будуць паступаць туды не пасля чацвёртага класа, а пасля дзявятага.
За мёдам ездзяць да далёкага сваяка, які трымае пчальнік.
Кармленне ў нас чатыры разы ў дзень праз зонд.
Адсюль збядненне мовы літаратуры, тэлебачання, радыё, газет, часопісаў.
Гэтая падтрымка, салідарнасць мяне не проста вызваліла, яна выратавала мне жыццё.
Для айчыннага кінематографа гэта не ўласціва.
А пачалася любоў да фізічнай культуры з інтэрната.
Схадзіце нават у аптэку, паглядзіце якія там кошты.
Будуць адзначаны людзі, якія ўнеслі свой уклад у развіццё арганізацыі.
І такі фармат быў вызначаны.
Але калі рашэнне ўступіць у законную сілу, такіх магчымасцяў ужо не будзе.
Канешне, патрэбны комплекс мераў.
Наладжваецца сапраўднае партыйнае жыццё.
На шчасце, гэта яе не прыпыніла.
У розны час лічбы называліся розныя.
Менавіта тым, што я не іду на выбары, я падкрэсліваю гэта яшчэ раз.
Хіба што не быў у фаварытах у букмекераў.
Становяцца больш зялёнымі і здаровымі.
Самыя парадаксальныя рашэнні часам бываюць самымі слушнымі.
Гэта гульня на час, але на кнопку гадзінніка маюць права ціснуць толькі чорныя.
Ці варта наогул разлічваць на новыя рынкі?
Не ўсе згодныя з гэтым сцвярджэннем.
Я вырашыў дайсці да суда.
А ўсё астатняе трэба шукаць у крамах.
Але для гэтага асобны спецыяльны закон у прынцыпе не патрэбны.
Чаму з кожным годам у ёй удзельнічае ўсё менш і менш прыватных выдаўцоў?
І яшчэ два штаты запланаваў да канца года.
Але якое права мае чалавек даваць ацэнкі, калі ён не фінансуе?
На вялікі жаль, шчасце было нядоўгім.
Такім чынам яны могуць адрозніваць навічкоў.
Гэты будзе маўчаць і нічога не скажа.
Часта ў бабулі просяцца пераначаваць заезджыя падарожнікі.
Як яшчэ адно пацверджанне прымаўкі пра тое, на кім шапкі гараць.
Пакуль жа практыкуецца індывідуальны падыход.
Канешне, добра, калі замест імпарту мы набываем айчынныя тавары.
Частка працягнула беларускую дзейнасць у эміграцыі.
Якаў апошнім часам заняўся зборам фанатэкі беларускамоўных песень.
Тут няма за што судзіць.
Зараз гэтым якраз займаюцца нашыя юрысты.
У кнігу ўвайшлі вершы, напісаныя за апошнія пяць гадоў.
Самае цікавае, што з часам мы як бы памяняліся месцамі.
З днём пісьменніка, даследчыцы!
У прыватнасці, чаму і на якой падставе яго прозвішча прадстаўляе для падаткавікоў такую цікавасць.
Тады яшчэ захоўваліся і помнікі культавай архітэктуры.
Кожны салдат павінен атрымліваць сваю гарантаваную пайку.
У старажытным мястэчку з'явіўся цэнтр культуры і гісторыі нацыянальнага значэння!
Мы маем справу з доўгатэрміновай вайной.
Воля пастаянна набывае новыя кнігі.
Прычым далёка не самыя вядомыя.
Аднак яны адбыліся ў розны час і мелі рознае значэнне.
Касцёлы, кляштары, палацы, замкі, вузкія старасвецкія вуліцы.
Украінцам вельмі важна ведаць, што ім спачуваюць беларусы, палякі і літоўцы.
Гэта каларытнейшая асоба свайго часу сярод іншых беларускіх змагароў.
Яе дакладнае месцазнаходжанне невядомае.
Колькасць беларускамоўных кніг цяпер усяго ў два разы болей, чым кніг на ангельскай мове.
Дарэчы, патэнцыял канфлікту далёка не вычарпаны.
Сведкамі чаго мы з'яўляемся?
Але ў гэтым мы не бачым волі ўрада.
На пахаванне прыйшло каля сотні чалавек.
Сёння ўсё гэта здаецца прыгожай казкай.
Лічыцца, што гэта адзіны дзень у годзе, калі духі памерлых могуць вярнуцца на зямлю.
Думала, што давядзецца так і жыць усё жыццё.
Мне здаецца, гэта не рэжысура нейкага свята, а здзекі з нашага мінулага.
Драма аднаго чалавека, непарыўна звязаная з лёсам цэлага народу і яго гераічнай барацьбы.
Лепш пастарацца дзесьці замацавацца ў сталіцы.
Таму я сабрала, што змагла.
Відавочна, попыт на рынку стымулюе павелічэнне выпуску такой прадукцыі.
Гэтая кніга пра жывых людзей, а не пра помнікі.
Значыць, праз некалькі гадзін іх адпусцяць.
А дзяржава пра гэта мала клапацілася, калі не казаць, што не клапацілася зусім.
Але коцік вельмі стрэсуе і жадае хутчэй патрапіць дахаты!
Ні адзін ваенны не будзе проста так апранаць ваенную форму.
На жаль экскурсій па-беларуску пакуль не плануецца.
І сустракаюцца яны толькі ў тэлевізары.
Тады будзе другі тур, на якім можна прагаласаваць нагамі.
Але сам нічога не сказаў.
Хіба толькі месцам правядзення.
Бібліятэка будзе жыць, але яе роля будзе змяняцца.
Вось гэта праблема патрабуе тэрміновага вырашэння.
Наступнай узнагароды доўга чакаць не прыйшлося.
Пісаны яшчэ па-расейску, пераклад мой.
Узрасла колькасць функцый на аднаго чалавека.
У спартыўным аўтамабілі вельмі важная яго канструкцыя.
Так, гэта гісторыя, але ж гісторыя, у якой няма чым ганарыцца.
Ці складана зараз аднавіць гэтыя сувязі з рэгіёнамі?
Вулічныя музыкі ствараюць каларытную атмасферу любому гораду.
Мастакі здолелі за гэты кароткі час стварыць якасны паэтычны цыкл мастацкіх эскізаў.
Прынамсі, на павярхоўным узроўні.
На імпрэзу яна прыйшла ў касцюме клоуна.
Ён прапаноўваў ім пажыць у сваёй мінскай кватэры.
Сотні гарадоў праводзяць такія экскурсіі па самых розных тэмах.
А пры неабходнасці арыентуе ў сістэме іншых бібліятэк, музеяў, архіваў брытанскай сталіцы.
У туркменаў вялікае свята.
Яшчэ адна праблема рэгіёна таксама звязаная з сельскагаспадарчай спецыялізацыяй.
І мае суразмоўцы лічаць, што тут некалькі чыннікаў.
З гэтым складана не пагадзіцца.
Таму грошы спрабуюць знайсці традыцыйным чынам.
Фарміраваць у спажыўцоў пачуццё гонару плануецца шляхам стварэння сучасных прадпрыемстваў па выпуску гатовых вырабаў.
І пры гэтым тэхналогіі ідуць разам з высокай якасцю і традыцыямі вытворчасці прадуктаў.
Пакуль нашы чаканні не спраўдзіліся ў поўнай меры.
Зразумела, такія выставы рыхтуюцца не адзін год і не адным толькі куратарам.
Ёсць яшчэ праблема з пошукам спецыялістаў.
Праўда, у нас таксама хапае розных дзівакоў.
Праз гэта свет даведаўся сярод іншага і пра існаванне беларускага горада.
Аднак у красавіку адбыўся фенаменальны абвал нацыянальнай валюты.
Мужчына адмовіўся назваць свае імя і прозвішча.
Нават яго адміністратар не ведаў, што адбываецца!
А ўладам пасля гэтага нічога не застаецца, як адрэагаваць.
А яшчэ ў гутарцы таты да канца яго жыцця збярогся беларускі акцэнт.
Днямі маёй суседкай у аўтобусе апынулася немаладая жанчына.
Потым яны з'ехалі з той кватэры, і я больш нічога пра іх не чуў.
Праўда, рэалізоўваць іх можна будзе толькі па-за межамі фан-зон і спартыўных арэн.
Прыстанішча вернае ў нашым жыцці.
А на такія рэчы, як добры настрой і натхненне, увогуле прыйдзецца забыцца.
Уваход на імпрэзы вольны.
Яны дасюль лічаць сябе цэнтрам і крыніцай духоўнасці.
Чарговым заданнем было знайсці самае сваё любімае апавяданне.
Прычым, менавіта ў якасці членаў ініцыятыўных груп.
Хадзілі нават чуткі пра двух забітых.
Ніводнага камбайна, ніводнай машыны ў палях.
І паабяцаў, што хутка будзе відэа з бэкстэйджу стварэння альбома.
Кошт цяперашняму парламенту мы ведаем, але ў грамадстве няма і самадзейнай замены яму.
Зразумела, што гэтай папраўкі недастаткова.
Але шчасце было нядоўгім.
Ён любіў людзей і любіў жыць, яму заўсёды хацелася шчасця.
На думку аўтара, канфлікт вычарпаны назаўсёды.
У лютым адбудзецца выстава чэшскай графікі.
Для іх не было нічога святога.
Канешне, у розны час у нас могуць быць розныя выклікі.
Два апошнія гады гэта не ўдаецца.
Аднак гэта ў корані не правільна.
Участкі пры ажыўленых трасах здаюць цыркам у арэнду раёны.
Таму абаронца лічыць, што дамова была неналежна аформленая.
Атрымліваецца, што рэальнага выніку па ўчастку не ведалі і сябры камісіі.
Таму ён прыходзіць да таго ж доктара з паперай і ручкай.
Уключае гасцініцу, краму, кафэ і аўтастаянку.
А ў мяне ўжо чатыры заўвагі за тое, што ляжаў удзень на ложку.
Гэта адзін з базавых прынцыпаў арганізацыі сацыяльных сістэм.
Былі моцная завіруха і снег.
Адпаведна, выглядаў ён не вельмі прывабна.
Вайну нельга абыходзіць бокам, пра яе яшчэ шмат не сказанага і не пачутага.
Суд сапраўды адкладзены, але з іншай фармулёўкай.
Прапанова пра незалежнасць атрымала большасць галасоў.
Праўда, утрымаць поспех не здолела.
Навошта чакаць выходных дзён?
Штогод птушкі выхоўвалі па шэсць птушанят.
Вайны не было, дык адкуль вы ведаеце, хто здраднік?
Як адбываліся такія войны ў беларускай гісторыі?
Кожная такая сустрэча ператвараецца ў неверагодныя прыгоды!
У гарачы дзень ўсё жывое імкнецца бліжэй да вады.
Перманентны характар святаў на самай справе меў канцэптуальны характар.
Завалілі яго там футрамі ды коўдрамі.
Ды нічога, акрамя стратаў.
Менавіта да апошніх яна і належала.
І вельмі важна пераглядзець свае чаканні ад дзіцяці.
На відэа бачна, што ў сярэдзіне ўрочышча ляжаць тры крыжы, зваленыя адзін на аднаго.
Як спробы навядзення дысцыпліны і парадку ў структуры.
Аднак бальшавікі не адмовіліся і ад ідэі беларускай рэспублікі.
Мы далучыліся да апошніх і зусім пра гэта не пашкадавалі.
І там трэба дадаткова збіраць грошы на яго рамонт.
Падчас вайны песня набыла новую афарбоўку.
Не кажучы ўжо пра тэрарызм.
І справа тут нават не ў дзедавым хутары.
Нічога ў гісторыі няма статычнага.
Дый сам паэт цудам ацалеў ад перадваеннага й пасляваеннага хапуна.
Згодна з дакументам, аб'ёмы жыллёвага будаўніцтва будуць скарачацца.
Разам з іншымі падобнымі ініцыятывамі.
Час не пашкадаваў і яе.
Пераважная большасць пешаходаў пашпарту з сабой не мае.
Зразумела, яго асабістыя магчымасці ў якасці кантралёра абмежаваныя.
Адпаведна, проста пашыранай прапановай дасягнуць вынікаў было б цяжка.
Што пісалі пра старажытную гісторыю, культуру і мову беларусаў, дык так наканавана ім было.
І яднае іх мова.
Чакаецца, што ўдзел форуме возьмуць некалькі тысяч чалавек.
Робяць нейкія высновы, у той жа час зусім не зразумела, што і адкуль бярэцца.
У асноўным, у родным горадзе.
Цяпер аказалася, што за мастацкі твор у гэтай краіне дазволена адрэзаць вуха.
Сапраўды, час скончыць наспеў, але не атрымліваецца.
А вось у некаторых рэгіёнах, наадварот, заўважаны прырост.
Мы працуем ужо два з паловай гады.
На палотнах аўтара захоўваюцца элементы горада, якіх сёння ўжо не сустрэнеш.
Уручэнне прэміі адбудзецца ў сакавіку.
Прыйшлося выехаць дадому на гадзіну пазней аўтобусам.
Астатнія пяць прэтэндэнтаў прадстаўлены празаічнымі творамі.
Яны павінны вырасці здольнымі браць рашэнне праблем на сябе.
На вялікі жаль, прычыны гэтыя не пазітыўныя.
Прадукцыя з яго выявай можа свабодна прадавацца на тэрыторыі краіны.
А наперадзе яшчэ восем месяцаў.
Мы за зямлю плацім па гарадскіх цэнах.
І потым пайшоў вал.
У школах зараз праводзяцца летнія лагеры, настаўнікі водзяць дзяцей на прагулкі.
Я не згодны катэгарычна.
Галава лёгкая ад эйфарыі.
Іх ставяць у рад па пяць, па чатыры.
Яго зацікавіў мой выпадак, бо ён незвычайны.
Праўда, гэтыя выбары могуць быць выключэннем.
Але ж грошы аднекуль узяць трэба.
Але мне пра яго ніхто не паведамляў.
Вельмі многіх проста нясе па плыні.
На свядомасным узроўні яно было на падазрэнні дзесь.
Аднак у аўтара не ўзнікае сумненняў у тым, што гэтыя рашэнні мелі вялікае значэнне.
Узводзяцца кроквы пад дах.
Раней ён прыязджаў сюды разам з бацькам і дзедам малоць зерне.
Пра гэта сведчаць вынікі даследаванняў.
Ён з'явіўся там толькі пасля вайны.
Калі ж чалавеку ствараць вялікую нагрузку, ён мусіць быць больш шырокім спецыялістам.
І за яе цяпер давядзецца плаціць.
Усяго ў законах не прапішаш.
Першы раз з васьмі энтузіястаў засталося толькі трое.
На жаль, не ўдалося знайсці гэты фотаздымак.
Пры гэтым маладыя людзі аддаюць перавагу імпартным прадуктам.
Атрымаўшы дыплом, ён трапіў у танкавую дывізію.
Пра гэта хочацца сёння крыху прыгадаць.
Але гэтым разам, здаецца, прэс-тураў не будзе.
Запіс нейкім чынам стаў публічным.
Увогуле, не прымярайце на сябе суседскую скуру.
Задаўшы ёй зыходны пункт можна беспраблемна патрапіць у абранае месца.
Хачу цяпер выдаць лепшае.
Гэта ўсё можа набыць стыхійны характар.
Лепей за ўсё іх не запускаць.
Пакуль юрыдычныя тонкасці для мяне другасныя.
Абсалютныя паказчыкі, безумоўна, маюць вялікае значэнне для аналізу, але яны не даюць дакладнага малюнку.
Фінансы ў іх добрыя, і цяпер яны вымушаныя выдаваць грошы на гонку ўзбраенняў.
Аднак больш паказальная сітуацыя з хатнім гвалтам, статыстыка па якім стабільна высокая.
Але хто тады тыя масавыя арандатары, калі насельніцтва ўсё адно не расце.
Украіна падтрымала гэтую ідэю.
І мы зрабілі гэта да дэкрыміналізацыі.
Справа не ў тым, верыць ён у гэта ці не.
Але гэта было не так, як у іншых еўрапейскіх краінах.
Іншыя кажуць, што ўсё астатняе жыццё ён быў простым манахам.
Гэтыя гаворкі можна лёгка пачуць на прыпынку, у транспарце.
Не, я не супраць, каб сувязь патаннела.
У ёй жылі чацвёра вайскоўцаў.
З палоскі сялянскае, вузкае.
Пэўна, канкрэтных прапановаў тут не існуе.
З нашай мясцовасці павінна была таксама паехаць моладзь.
Пакруці трошку сваімі мазолькамі й дадумаешся, на чым свіння хвост носіць.
Там непачаты край работы, і мы шукаем апорныя пункты.
Год займаўся юрыдычнай практыкай.
Дарослыя людзі радаваліся, як дзеці.
Давялося спантанна прыдумляць выхад з няёмкага становішча.
Змагацца са стэрэатыпамі вельмі цяжка.
Зрабіць гэта тады не атрымалася.
Шмат хто з іх пазнаў на знойдзеных здымках сваіх продкаў.
Гэтыя карціны звяртаюць погляд у гісторыю правоў чалавека і распавядаюць пра лёсы нашых сучаснікаў.
Па-другое, цалкам адсутнічала прадмова самога аўтара, над якой ён працаваў амаль год.
Пасля такіх вечароў яшчэ больш балючымі былі вечары ля вакна на той жа кухні.
На дадзены момант у рэгіёне вядуцца выратавальныя работы.
Я зусім не засмучаны, што апынуўся ў гэтым спісе.
Праз некалькі дзён адбыўся суд.
Калі папярэдняя дынаміка захаваецца, то ўвосень нас чакае сенсацыя.
Гэта быў новы ахоўнік.
Астатнія клалі свае косткі тут.
У далейшым ён перакладаў для мяне яшчэ і ўкраінскія вершы.
Тады, упэўнены, абавязкова распагодзіцца.
На маю думку, гэта толькі адзін з элементаў, якія выкарыстоўваюцца ў інфармацыйнай вайне.
Такі сумесны праект з бразільскімі мастакамі таксама быў упершыню.
Палякі накіравалі да моста некалькі танкаў.
Але яны прагнуць не толькі бяспекі, але і дабрабыту.
Бот з надвор'ем які будзе паведамляць аб надвор'і ў зручны для вас час.
Тата вырас сярод лесу.
Гэта вялікі пласт нашай культуры, які пакуль што застаецца выкрасленым.
Падрыхтоўка да футбольных матчаў адначасова засведчыла жудасны стан культурных аб'ектаў.
Адзінкавыя, найбольш добра захаваныя экземпляры, ацэнены спецыялістамі нават больш чым у дзве тысячы злотых.
Здаўна існуе звычай менавіта ў велікодны панядзелак аблівацца вадою.
І толькі пасля гэтага перадасць на зацвярджэнне ў парламент.
Трэба іх практыкаваць, каб не страціць.
Пытанне павінна вырашыцца сёлета.
Некаторыя польскія чыноўнікі выступаюць за забарону выезду фанатаў на гасцявыя матчы.
Публікацыі пра геяў і лесбіянак заўсёды выклікаюць шмат дыскусій у інтэрнэце.
У глядацкай зале не было ніводнага вольга месца.
Бо нашае жыццё складваецца згодна з тым, якія словы мы ўжываем штодня адносна сябе.
Таму мы гатовыя супрацоўнічаць на карысць беларускай мовы з усімі зацікаўленымі асобамі і арганізацыямі.
Трэба было хутка напісаць адпаведны раман, выдаць яго і прадаць.
Ты плаціш музыкам заробак?
Канфрантацыя заразлівая для абодвух бакоў.
Раней мэтай вытворчасці было падвышэнне валавога прадукту.
Самае важнае, каб пачаць інвеставаць у дэмаграфію, у дзяцей, у сям'ю.
З афарбоўкай валасоў усё зусім складана.
Зразумела, гэтыя і іншыя альбомы становяцца аб'ектам уважлівага аналізу з боку музычных аглядальнікаў.
Вось чаму беларуская народная песня застаецца неўміручай заўсёды.
Кнігу мы надрукавалі невялікім накладам у тысячу асобнікаў.
Паводле яе словаў, сёлетняя праграма, як і папярэднія, надзвычай разнастайныя.
Плануецца стварыць на працягу трох гадоў дзесяць пляцовак.
У гэтым наша істотная перавага над іншымі вытворцамі.
Кошт стэнду на выставе непамерна высокі.
Пакуль што казаць пра канчатковае месца яшчэ рана.
З аднаго боку, ён упарадкаваў работу ў сферы зялёнай энергетыкі.
Мая дзяўчына таксама знайшла працу.
І цяпер многае залежыць менавіта ад дзяржаўнага інфармагенцтва.
Таму, я думаю, гэта звязана з тымі грашыма, якія недзе падарожнічаюць па свеце.
Яна абараніла кандыдацкую дысертацыю, кандыдат біялагічных навук.
Аднак цяпер яны вымушаны перагледзіць свой тэзіс.
А разам з імі зляцелі і многія іншыя птушкі.
На гэтым пакуль усё.
Такая версія выклікала адмоўную рэакцыю нават сярод некаторых нямецкіх правых гісторыкаў.
Не было больш чуваць ні стогнаў, ні стрэлаў.
Пасля яна зноў аднавілася і нарэшце яго скончыла.
Зрэшты, такое становішча мала ўплывае на аграрны сектар.
Практычна ў кожным інтэрв'ю ён падкрэслівае сваё шатландскае паходжанне.
Акрамя таго, тут моцныя левыя традыцыі.
Калі ты адмаўляешся плаціць, будзеш прыбіраць сам.
Скончылася ўсё грандыёзным салютам на паўнеба.
Канструкцыю меў, як бачым, іншую, больш сціплую і адпаведную маштабам воднай артэрыі.
Што можна сказаць аб бюджэце на наступны год?
Людзі пісалі пра сённяшняе жыццё.
Нават не патлумачылі, чаму нельга ў газету, дзе я працавала.
Праўда, пакуль у чэшскую.
Ёсць такія, што займаюцца менавіта рэстаранным кансалтынгам.
У гэтай частцы пытанняў няма.
Але гэтая норма шмат разоў парушалася.
Цікава, што фільм мае выразна антыкамуністычны падтэкст.
Для чарговага рыўка краіне неабходныя інавацыі.
Толькі ў гэты час хлопцаў могуць адправіць на службу.
На сённяшні дзень у памяшканні шчытавой зроблены рамонт і ўстаноўлена новае абсталяванне.
У іх там родныя хаты, магілы загінулых сяброў.
Браць сілай парламент не рызыкнулі.
У тэхнічным вымярэнні яны падобныя.
Ці была гэта агульная колькасць ваяроў?
Я зараз адкажу на такое пытанне, і больш адказваць не буду.
Аднымі з першых зацікавіліся дадзеным праектам галандцы.
Тады я звычайна нешта чытаю ці пішу вершы.
Ён накіроўваўся ў цэнтр.
Сродкаў на гэта шкадаваць не трэба, тым больш яны не такія ўжо і вялікія.
Інвестары ацэньваюць рызыкі, памер і дынаміку рынку.
Такую з'яву спецыялісты тлумачаць шмат чым.
Цяпер на танцах можна пабачыць людзей рознага ўзросту.
Жыў без бацькі, маці не слухаўся.
Выданню кнігі папярэднічала паспяховая краўдфандынгавая кампанія.
Атрымліваецца, знешні фактар быў вырашальным.
Ці ў многіх сем'ях сёння практыкуюць сямейнае чытанне кніг?
Гэта будуць іх першыя паўнавартасныя двухбаковыя перамовы.
А гэта ўсяго толькі семінар на адзін дзень, не так і шмат.
Адчуваўся прыход вясны, і абаронцы былі ў вясёлым настроі.
Агулам я гляджу аптымістычна на перспектывы развіцця альтэрнатыўнай энергетыкі.
І тады думкі розных камісій будуць мець важнае значэнне.
Але выкарыстаць гэтую кампанію ў якасці агітацыйнай і прапагандычнай цалкам магчыма.
Яны запаўняюць пэўную нішу.
У выніку тэмпы развіцця зніжаюцца.
У сярэдзіне партыі было два прэтэндэнты.
Хаця таксама наўрад ці ўяўляе, чым для яго можа закончыцца гульня.
Акрамя паперкі патрэбны яшчэ і іншыя сведчанні пра прыналежнасць да гарадской супольнасці.
Свой голас мы чуем штодзень і не заўважаем яго вялікай ролі ў нашым жыцці.
Там спалілі яго сям'ю.
Адновім нашае жаданне для свету без мінаў.
Нагадаю, гэта было апублікавана роўна год таму.
Музей, акрамя ўсяго, яшчэ і адаптаваны пад сучасныя тэхналогіі.
Вялікая справа робіцца маленькімі крокамі.
Пэўна, не было каманды.
А яе вершы людзей цікавяць, іх усе чытаюць.
Што мы не называем гэтым словам нешта іншае.
Вялікая зала галерэі пачала напаўняцца людзьмі задоўга да пачатку імпрэзы.
І з ямачкай на бародцы.
Але ўсё змянялася ў часе канцэрту.
Асабліва ў той час, калі на іх трымаецца ўся гаспадарка.
На мяне раней ніколі не лаяліся матам.
Аднак не ўсе збіраюцца капітуляваць.
Таму можна прагназаваць аб'ектыўнае змяншэнне аб'ёмаў продажу нашай прадукцыі.
Дарога заканчваецца, далей трэба ісці полем, трава сягае аж да грудзей.
Сёння ў нашай краіне шмат мастацкіх школ, ліцэяў, каледжаў.
Тым не менш, усё склалася на яе карысць.
Цярпіць усе гэтыя гатэльныя навабуды, раскошныя шматпавярховыя намёкі на светлую гарадскую будучыню.
Цяпер у аматараў беларускай гісторыі апошняя магчымасць набыць гэтую цікавую кнігу.
Чытаю навіны ў інтэрнэце, электронныя кнігі.
На пажыццёвае заключэнне, напрыклад.
Хаця ніхто не ведае да канца свайго жыццёвага шляху.
На гэтым месцы павінен з'явіцца новы бульвар з падземнай паркоўкай.
Кошт на яго не мяняўся.
Яны маладыя, адукаваныя і жывуць у вялікіх гарадах.
Мы ўсе гэтага чалавека ведаем.
Чаму яны патрабуюць, каб мы выконвалі закон, хоць самі яго не выконваюць?
Чытанні для дзяцей па-англійску.
Нават гэтым вядомыя ў пэўных колах.
А беларускай літаратурнай мове не пашчасціла зусім.
Прапануем вам першы з нарысаў.
Але потым праблема паўстане зноў.
Уручэнне прэміі адбудзецца ў другой палове мая.
Але гэтай мары не давялося быць здзейсненай.
Вось толькі ў гэтым месцы ніколі не знаходзілася ніводных вядомых гісторыі могілак.
Транспартны збор не павялічыў колькасць сродкаў, што вылучаюцца на новыя дарогі.
Вось можна прыйсці папіць кавы, пагаварыць.
З кім збіраць шчаўе?
А ў збор твораў яна ўвайшла як аповесць.
Паэзія, музыка, летуценні, гульні з гасцямі!
На іх была ўласная спакойная годнасць.
Ці памянялася нешта з савецкага часу?
А вось для тых, хто больш заможны, пакуль ніякіх добрых навінаў няма.
Сённяшняе лета было парадаксальным для грашовай сістэмы.
Ад пачатку было складана, але потым усё ўтрэслася.
Таксама мы загадзя да выступу ўсё агаворваем з гукарэжысёрам і ставім святло па-свойму.
Цяпер яна ўжо некалькі дзён дома і мае намер змагацца далей.
Сакральнасць ім надае часам удзел святароў.
На межах быцця і на межах нябыту.
Шмат у гэтай гісторыі з пераваротам застаецца невядомым.
Яе каштоўнасць у атмасферы спакою і канцэнтрацыі на асобных смакавых акцэнтах.
Яе імя носіць таксама адна з малых планетаў.
Таму што школьнік быў непазнавальны.
У яго гадуюцца прыгожыя, разумныя тры дачушкі.
То бок сучасна, зручна і эканомна.
Нічога не прадаецца, таму складана акупіць кошт арэнды.
Гэта прыватны бровар і традыцыйныя рэцэпты ці эксперыменты.
А часта распіваюць муж з жонкай, бацькі з дзецьмі.
Да мяне там паўтара гады не было дырэктара.
На той час гэта была вельмі значная сума.
Усё вядомыя песні былі выкананыя.
Нарэшце, як і трэба было чакаць, тэма змены алфавіту стала хлебам для аматараў прыколаў.
Так, яна не малявала іх рамантычнымі героямі.
Аналагічная праграма была з беларускімі бардамі.
Тады сядзі і чакай, пакуль прыйдуць за табой.
Нічога арыгінальнага ў гэтым няма.
Спадзяюся таксама, што ўсіх іх хвалюе праблема захавання нашай краінай суверэнітэту і незалежнасці.
Лістамі ці рэдкім словам.
Да такога рашэння прыйшлі ўдзельнікі камітэту па арганізацыі свята.
Грэх падзелены на ўсіх.
Памёр у снежні мінулага года.
Я вельмі хачу быць сёння на сцэне з маімі сябрамі.
Глядзіце сюжэт і рабіце высновы.
Аднак былі страты і ў палякаў.
Да таго ж заўсёды ёсць верагоднасць, што сітуацыя зменіцца.
Гэта ён паўтарыў тры разы.
І, канешне ж, шмат што залежыць ад улады.
З цалкам прадказальным вынікам.
Пасля былі тры месяцы ў санаторыі.
Па словах палітолага, сучасны сусветны баланс вельмі нестабільны.
Асноўная частка графічных аркушаў прадстаўлена ўпершыню.
Думаю, у іх былі толькі тры мэты.
Цэнтр беларускай драматургіі мае ў сваім распараджэнні маленечкую залу.
Цікава, які кірунак з гэтай нагоды хвост прапануе сабаку?
Проста магчымасці падпрацоўкі вельмі абмежаваныя.
Амаль кожны тынэйджэр наведаў у маладосці гэта месца.
У іх выніку ніхто не пацярпеў.
Па-першае, гэта распаўсюд асабістых дадзеных пра чалавека.
Асабліва, калі акрамя як ад яго, паратунку беларускай уладзе чакаць няма адкуль?
Вакол яе падымаліся лёгкія сцены, з выступамі, балконамі, з аднолькавымі вокнамі.
Выкараняліся уніяцкія набажэнскія спевы.
Праграма конкурсу складалася з некалькіх нумароў.
Дзейнічаць яна будзе на працягу лютага.
У нас няма прыватызацыі.
Аднак не заўсёды на гэта палякі давалі дазвол.
Равіч здымае менавіта людзей.
Аднак бяздомным можа стаць кожны.
А салату з маянэзам аддайце ворагу.
Нязручна, але мае намер уседзець.
Характэрна, што магістарскія праграмы працягваюць карыстацца попытам.
На судзе прысутнічаў толькі адвакат.
Плюс гэтыя людзі элементарна назіральныя.
Не лепшая, але і не горшая за астатніх.
А больш ад таго, што беларускай мове адведзены толькі адзін дзень у год.
Вернемся да смяротнага пакарання.
Вакол нашай палаткі разбіта яшчэ некалькі.
Праўда, ад гэтай публікі можна было чакаць усяго што заўгодна.
Усе экзамены я запісваю на дыктафон.
Выкладчык паказвае на некалькі асноўных праблем.
Ён ці не адзіны з вялікіх мастакоў, хто не расчараваўся ў сяброўстве.
Бутэлька для яго стала і татам, і мамай.
Далей мы ўжо правялі расследаванне.
І спрагназуем, што будзе з тарыфамі.
Ён і быў запісаны.
Канешне, гэтыя лічбы лепшыя, чым ў мінулым годзе.
Маці гэта вельмі балюча перажывала і праз некалькі гадоў пайшла з жыцця сама.
Аднак сумесная праца над праектах не праводзілася.
Засталося некалькі хат, крытых чарапіцай.
Дзякуй вялікі членам журы за тое, то адзначылі мае старанні ў падрыхтоўцы да конкурсу.
Аднак хутка арганізацыя згубіла тэмп.
Па-першае, выкупаць квіткі трэба як мага раней.
У выніку гэта было вельмі хутка, даволі сучасна, амбіцыёзна.
Да таго ж гэта з гумарам было зроблена.
Родныя з навакольных вёсак з'язджаліся ў госці.
Усе пераклады зробленыя з нямецкай мовы.
Яна паўстала і пашырылася менавіта ў гэтым рэгіёне.
Фестываль быў малады па ўзросце ўдзельнікаў, у тым ліку з беларускага боку.
Тым больш, што канкурэнцыя ў гэтай сферы заўсёды была даволі моцная.
Каб не прымушалі вучыць іх мову.
Дзеці, натуральна, яго любяць, хочуць быць з ім.
Гэта ўсё і адбілася на псіхіку хлопца.
Добрая навіна, што ўвогуле не трэба выбіраць.
Тыдня не мінае, каб нешта не падаражэла, і збольшага, вядома, даражэе неабходнае.
Зараз важна не толькі стварыць прадукцыю, але і паспяхова яе прадаць.
Гэта вельмі кранальны вопыт, гэта непараўнальна з аперацыямі.
Пасля падліку балаў абвяшчаюцца пераможцы паб-квіза.
А адкуль браць грошы, калі ўсё гэта знікне?
Практычна штодня мы фіксуем вываз прадукцыі за межы завода.
Такія праблемы ім не трэба.
Дарэчы, яны пазнаёміліся ўжо там, у мясцовай беларускай суполцы.
Гэта фактычна тыя ж самыя дакументы, якія патрэбныя для сертыфікацыі.
Ствалы для зарадаў будуць выкарыстоўваць пластыкавыя і алюмініевыя.
Ён так і не паспеў сказаць, куды канкрэтна накіроўваўся.
Таму трэба будзе друкаваць грошы.
Сярод іх і вядомыя майстры, і сямейныя калектывы.
Яно будзе стаяць дастаткова востра ў часе будаўніцтва і ўводу ў эксплуатацыю.
Нягледзячы на просты рэцэпт, кніга хутка стала галоўным падручнікам амерыканцаў па этыкету.
Аднак часу не хапала, таму яны і пайшлі на парушэнне.
Але гэта не азначае пасіўнасці.
Трапілі ў цэнтр горада, калі там ішла нейкая цырымонія.
Тут можна выдзеліць некалькі кірункаў.
Аўдыторыі будзе прапанавана гульня-тэст па тэмах кнігадрукавання і нумізматыкі з уручэннем прызоў.
Аднак маштабы эміграцыі палякаў аказаліся беспрэцэдэнтнымі.
Дакладную дату пакуль устанавіць не ўдалося.
Ладзіць з дзецьмі, з іншымі жывёламі агрэсіі не праяўляе.
Альбо па папярэднім запісу, калі зазначаны час не зручны.
Выступы да трох хвілін.
Транспартная інспекцыя будзе ажыццяўляць мабільны кантроль у кругласуткавым рэжыме.
Ці сапраўды атрымае гэтыя грошы малы і сярэдні бізнэс?
І два розныя адчуванні ад іх.
У кнізе шмат ілюстрацый, у падборы якіх аўтарцы добра дапамагла культуралагічная адукацыя.
Яго тройчы абіралі рэктарам чылійскага універсітэта.
Практычна не працуе гарадское метро.
Аповеды жанчын пра сабе, пра сваё жыццё, сем'і, свае трывогі, гора і радасці.
Мяркуюць, вельмі шмат будзе залежаць ад камандавання.
Час у адпачынак альбо на пенсію.
Пісаў лісты вядомым людзям, сябрам.
Таму што пад ляжачы камень вада не цячэ.
Будзе нялёгка і няпроста.
На дварэ стаяць сані, на якіх мы паедзем.
У нас з сербамі былі добрыя адносіны.
Выканкам вельмі раўніва ставіцца да перацягвання зонаў уплыву.
Яшчэ раніцай ён размаўляў з журналістам.
На захаванне беларускай духоўнай спадчыны працуе і анімацыйная студыя кінафабрыкі.
Пісалася ўсё гэта ў складаных умовах.
Падабаецца нам, не падабаецца, а ў гісторыі факты трэба даваць праўдзівыя.
Каб ажыццявіць задуманае, да праекта далучыліся архітэктары, эколагі і фларысты.
У мяне ніколі не было з ім ніякіх праблем.
За кароткі час сабралі больш чым дастаткова грошай.
Журналісты маюць намер зрабіць яе як мінімум штотыднёвай.
Яна была вельмі сціплая і добразычлівая жанчына, вельмі ахайная.
Спажываць у ежу хоць што-колечы мясцовае катэгарычна забаронена.
Маці вельмі хацела, каб я быў лекарам.
Тым больш, што некаторыя шчыра пасля працавалі на беларускую культуру.
Замест таго, што прыдзіркі ўзнікаюць на пустым месцы.
Праўда, эксперымент працягваўся нядоўга.
Я спадзяюся, што нам удасца зрабіць усё запланаванае.
У апошні час назіраецца істотны рост таваратранспартных патокаў праз беларускую мяжу.
Мы вырашылі прысутнічаць праз справу.
Менавіта яго голас стаў вырашальным.
Але, у адрозненні ад коштаў, не зверху, а знізу.
Такіх прыкладаў вельмі шмат.
Праграма будзе сфармаваная па выніках разгляду заявак.
У гэтым сэнсе я думаю, што жыццё больш важнае за анімацыю.
Па большасці іх праблема незалежнасці не цікавіла.
Набыць іх можна будзе ў касах тэатра або анлайн.
Аднак ніякіх доказаў гэтага пакуль прадстаўлена не было.
А часам праблемныя паводзіны могуць справакаваць і бацькі.
Гэтыя трыццаць дзён былі самыя страшныя ў маім жыцці.
Нешта ў лесе здохла, як той казаў.
Праект, які я задумаў вельмі даўно, таіў яго, рабіў паціху, які ствараўся практычна год.
Справа былога памежніка была перададзена на разгляд тройкі.
У атрыманы раствор апускаюць спецыяльнае сіта.
У электронным выглядзе брашура таксама будзе даступная і на рускай мове.
Швейцарцы кажуць, што нябожчык добраахвотна пайшоў з жыцця.
Справа ў тым, што ў нашай традыцыйнай кухні вельмі простыя прадукты.
Наш артыкул пра іх абодвух.
Тыя часткі вызначаныя, маюцца маршруты іх перасоўвання і месцы, куды яны прыбудуць.
Чаму мне не падысці да любога з іх?
Аўтарка шматлікіх манаграфій, артыкулаў і лекцый.
Пазіцыю камітэта па архітэктуры і горадабудаўніцтву мы ведаем.
Як вядома, на той вайне загінула каля мільёна брытанцаў.
Узрасце попыт на замежную валюту.
Прызы таксама аформлены з нацыянальным каларытам.
Ішлі роўна, па абочыне цёмнай пустыннай дарогі.
Магчыма, ёсць інтарэсы бізнэсу.
Мы зачапілі за жывое.
Да фінскіх артыстаў далучацца беларускія калегі.
Першы час садок працаваў толькі для чатырох выхаванцаў, потым дзяцей у ім стала болей.
На гэтым мы развіталіся і, што называецца, не пацалаваліся.
Праграма збудаваная па ўзоры амерыканскай.
Не хацелася верыць прадчуванню.
Мо калі-небудзь мы яшчэ сустрэнемся, і я падарую яму адну са сваіх кніг.
І хто з вас займаўся яго арганізацыяй?
На сённяшні дзень у нас восем граматык.
У процілеглым выпадку гэта называецца самаўпраўнасцю.
Модны прыпынак выклікаў не меншую цікавасць.
Яна нагадвае, што пасля ўвядзення праграм па крэдытаванні для шматдзетных сем'яў нараджальнасць павялічылася.
Парадавала, што актыўнічалі не толькі маладзёны, але і людзі сталага ўзросту.
Палёгка для настаўнікаў не чакаецца.
Для сярэдніх арганізацый гэты фактар не з'яўляецца значным.
Нас навучылі думаць, што беларускай царквы няма, яе ніколі не існавала.
На ўсім зарплата эканоміцца, а потым дзеліцца.
Родная мова з'яўляецца важным чыннікам для нацыябудавання.
Будуць глядзець спецыялісты, яны будуць вырашаць, як гэта лепш зрабіць.
Камунальнае прадпрыемства заявіла, што не збіраецца мяняць свае планы.
І школа разнесла страх.
Нафту здабываюць расіяне на сваёй тэрыторыі, а рэнта наша.
Але калі справы пойдуць і надалей такім чынам, будзем шукаць больш танныя варыянты.
Другая, не менш важная, прычына аб'ектыўная.
Але мы нікому не дазволім заклікаць да сепаратызму.
Адкуль такая бюджэтная дабрадаць?
Не выключаецца, што могуць быць знойдзеныя да тысячы чалавек.
Сёння быў яшчэ майстар-клас для ўсіх ахвотных ад нашых выкладчыкаў.
Спяваў, граў на клавішах.
І арганізуе дзейнасць усёй уладнай вертыкалі па-беларуску.
З носа пацякла кроў.
Гэтак кола дармаедаў будзе больш абмежаванае, чымся раней.
Публіка пераважна маладога і сярэдняга ўзросту.
Спачатку вучань мусіць абраць той твор, які яму захацелася выразна прачытаць.
За нешта можна зачапіцца.
Што цікавага сёлета прапануецца беларускім аматарам кнігі?
На малой сцэне, як і на вялікай, выступілі гурты розных жанраў.
Патрэбна падрыхтаваная і якасная кампанія па змене ладу мыслення беларусаў.
Зараз адбываецца хімічная экспертыза.
Прапануем вам фотарэпартаж з імпрэзы.
Зайдзіце ў інтэрнэт, мяне там крытыкуюць.
У яе абсалютна няма не тое што жартаўлівых, але і проста вясёлых песень.
Пазней я перайшла да жывапісу.
Таццяна нядаўна нарадзіла чацвёртае дзіця.
І кожны дзень паўтараць іх не будзеш.
Па дзесяць чалавек зганялі сюды.
Фактычна, зараз кампанія каштуе два-тры месячныя заробкі.
Высечка ідзе хутка, пад пілу трапляюць прыгожыя бярозкі і таполі.
Зрэшты, гэта прыватны выпадак, хаця і надзвычай вядомы.
Аднак быццам бы нядрэнная ідэя рэалізаваная да канца не была.
Але неўзабаве сувязь з групай была страчана.
Але не абмяжоўвайцеся толькі інтэрнэт-прасторай.
Чалавек з невядомай планеты.
Гэта ўжо не першая спроба прыцягнуць да адказнасці ўладальніка сайта.
Паспрабаваць на ўзроўні адчуванняў зразумець паэта і адлюстраваць сваё бачанне з дапамогай фотаапарата.
І адзін застаўся, выйграўшы гэтую вайну.
Ніякіх прыкметаў падрыхтоўкі да рэстаўрацыі не відаць.
А брытанскае выдавецтва было монстрам паліграфіі.
Плануецца аддаць будынак пад офісы.
Цалкам магчыма, што іх проста легалізавалі пад іншымі прозвішчамі.
Па жывому, пасля аперацыі.
Мы чакаем яго песень, і чакаем яго гастроляў.
Справу, натуральна, хутка замялі.
Магчыма, вам пашчасціць убачыць рэдкі від на зімоўцы.
Гэта было бліжэй да маіх жаданняў і мараў, чым выкладчык гісторыі ў школе.
Перакладае паэзію і прозу з англійскай, рускай, украінскай моваў.
У нашым выпадку сітуацыя такая, што гэтага нельга не заўважыць.
І мы ўжо не зможам сістэмна ўявіць развіццё літаратуры.
Апісаў яму, што гэта такое і сутнасць праблемы.
Яшчэ калі вучыўся ў школе, было жаданне размаўляць па-беларуску, але не мог.
Але потым абвясціў пра выхад з партыі.
Яна мела на ўвазе, што хацеў быць артыстам.
А геаграфія ахвяраванняў ахоплівае самыя розныя рэгіёны.
Я лічу, што дзіцячыя і моладзевыя арганізацыі павінны быць.
Там яго паставілі на новае месца, дзе ён знаходзіцца і цяпер.
Хоць і ў меншых маштабах.
Між тым, знайшліся ў бала і абаронцы.
Усе з маіх сяброў або сваякоў, хто быў, таксама вельмі хваляць гэты горад.
Свае грахі пакіньце сабе.
Але тут дадаюцца новыя абставіны.
Чым для вас асабіста запомніўся адыходзячы год?
Патрэбна поўная рэабілітацыя ўсіх яе фігурантаў.
Аднак на гэтым інцыдэнт не быў вычарпаны.
Але яны на фронт вяртацца ўжо не збіраюцца, ім перамога падаецца прывіднай.
Разам выбралі яго кнігі на рускай мове.
Яна старэйшая за мяне і мае сур'ёзную праблему з вачамі.
Таксама на гэтыя гады прыпадаюць амністыі.
Пра яго, незаслужана намі забытага, гэты артыкул.
Без узгаднення і праекта.
І інакш быць не магло.
Таму пярсцёнак заўсёды рабілі з двух металаў.
Рыбачаць дарослыя, дзеці, а таксама белыя і шэрыя чаплі, бакланы, чайкі.
У першых шэрагах арганізатары рассаджваюць журы.
Шырокія праспекты, народа мала.
Ці можна пра інцыдэнт забыцца?
Але можна паспрабаваць дамовіцца з мясцовымі ўладамі.
Сёння таксама пройдуць пасяджэнні некалькіх рабочых груп.
Бацькі сядзяць побач і пра штосьці спакойна размаўляюць.
Абсалютная большасць дзякуюць за ролік і за ўжыванне беларускай мову.
Я прапаноўваў людзям набыць танны квіток у выратавальны бункер.
Пасля ўсе разыходзяцца як быццам бы справа абмеркавана, усе праінфармаваны.
Па прыклады далёка хадзіць не трэба.
У рэдакцыі тым вечарам было весела.
А пачнецца ўсе традыцыйна з моўнай гульні.
У нас даволі нейтральныя адносіны.
Гэты гендэрны разрыў зніжае ў некаторых жанчын жаданне працаваць.
Адпаведна ён прызнаў, што ў яго няма выйсця.
Тут трэба маленькую прадмову.
А пакуль яны ж таксама маюць пенсійныя ільготы.
То бок гэта былі абсалютна звычайныя людзі розных узростаў.
Аднак на завяршэнне вучобы не хапіла грошай.
У вас людзей няма.
Ён абражае памяць старых салдат.
У самым цэнтры парку забаў з'явіцца снежная горка.
Аднак у рэспубліканцаў ёсць свой каварны план.
Так навошта мне памылкі іншых рабіць?
Не будзем баяцца называць рэчы сваімі імёнамі.
Фактараў, якія нас насцярожваюць, некалькі.
Праўда, гэта тычыцца пакуль толькі спорту.
Жылося там нялёгка, а працавалася ў шахце яшчэ цяжэй.
Усё толькі на паказаннях аднаго сведкі.
Навошта, калі падобная прапаганда і так забаронена?
На жаль, не ўсё, што было запланавана, удалося ажыццявіць.
Таму падчас імпрэзы гучалі беларускія вершы і песні, прысутныя танчылі старадаўнія беларускія танцы.
Таму справа была распачатая па факце махлярства.
Ашаламляльна адрозніваюцца і паказчыкі плацежаздольнасці арганізацый.
Не менш выдатна яны ведаюць і пра форс-мажоры.
Спадзяюся, што неўзабаве гэтая кніга будзе надрукаваная.
Яго даклад заняў большую частку цырымоніі адкрыцця.
Выключэнні робяцца раз на некалькі год.
Нядаўна тэрыторыю абнеслі плотам.
Канцэрт быў прысвечаны дзесяцігоддзю гурта.
У тым ліку нейкі час пасля вайны ў ім месціўся выцвярэзнік.
А цяпер ідзе будаўніцтва касцёла.
Ёсць праблема, ёсць і рэакцыя грамадства на яе.
Яны вельмі шмат дапамагаюць, але дагэтуль ёсць людзі, якіх не торкнула, як кажуць.
Але на пошук адказу пайшло некалькі тыдняў.
І атрымалі чарговы адказ.
Па заканчэнні конкурсу дзеці атрымалі прызы.
Па шчырасці, сёння гэта вельмі замкнутае кола.
І суду б не патрэбна было.
Аднак цяпер сітуацыя мяняецца.
На жаль, ніякага агульнага ключа для іх не задумвалася.
Глыбінныя ўчынкі яго героя сведчаць пра розныя прачытанні заяўленай тэмы.
Усе гэтыя пачынанні заканчваліся дрэнна.
Палова маіх тэкстаў напісана па-беларуску, палова па-руску.
Аднак вернемся да тых, хто наведаў канферэнцыю.
Прадстаўнікі водаканалу прапанавалі мясцовым жыхарам усталяваць вадакалонкі.
Аўтар шэрагу краязнаўчых кніг.
Што і казаць, з першага ж трэка музыканты захапляюць увагу слухача.
Шчыра дзякую ўсім, хто ахвяраваў грошы.
Наогул, беларусы калекцыянуюць шмат што.
Бо няма свабодных людзей.
Таму і агульная інтэрпрэтацыя другой сусветнай вайны амаль што цалкам у кантэксце савецкай канцэпцыі.
Пад ёй будзе праходзіць толькі тунэль, сама аднайменная станцыя выносіцца за межы парка.
Для пачатку працы груп неабходна іх дакамплектаванне.
Якраз пытанням, пісьмовым і вусным, была прысвечаная большая частка сустрэчы.
Чуткі аб фізічным уздзеянні даходзілі, але пры мне гэтага не было.
Дома мы з маці абгарнулі кніжку газетай.
Не магу пацвердзіць інфармацыю, што яго моцна збілі.
Да пераезду больш гатовыя мужчыны.
У рэальнасці ж палітолагі жартуюць у нас не горш за фізікаў.
А ў гутарках гэтага ўжо відавочна нестае.
Наперадзе сусветны чэмпіянат па хакеі.
Палова з гэтай сумы ўжо сабраная.
Я хачу, каб у нашай вялікай ўкраінскай сям'і быў мір і спакой.
Хутчэй, не пра тыя высокія тэхналогіі вядзецца гаворка.
Засталіся сляды крыві на снезе.
На дадзены момант матывы нападнікаў невядомыя.
У вас ёсць адказ на гэтае няпростае пытанне?
На гэтую меру ўрад свядома не пойдзе.
Яны і так нацягнутыя, нібыта струны.
Людзі стасуюцца, знаёмяцца, бачаць эканоміку дару ў дзеянні.
Надзею сустрэлі як гераіню.
З сабой неабходна мець пашпарт.
Кіраўнік прадпрыемства ад сябе асабіста, а таксама ўсіх землякоў-слонімцаў выказаў словы падзякі актыўнаму студэнту.
Блага, мой бацька ўжо працаваў машыністам паравоза і кішэнях цягаў з работы вугаль.
Гэта былі, мусіць, апошнія яго словы, сказаныя для друку.
Толькі навёўшы тут парадак, мы зможам казаць, што будынак атрымаў другое жыццё.
Трошкі падобныя і тэндэнцыі ўнутры класу чыноўнікаў.
Нашы тэксты пасталелі, гэта зварот да больш сталых людзей.
Хтосьці піша музычную крытыку, а нехта перапявае чужыя песні на відэа.
Мне вельмі падабаецца беларуская мова.
Таксама клуб папярэджаны за неналежную арганізацыю матча.
Закаркоўвае пляшку й выходзіць на ліпеньскі водар.
Лётаць і хадзіць не можа.
Яны там, безумоўна, ведаюць, якая ў нас улада, бо нічога выпадкова не здараецца.
Што не так з беларускім медыярынкам?
Аднак нават брытанская прэса адзначае, што ўсё гэта вельмі патыхае нафталінам.
У гэтай зале быў гадзіннік паэта, які адлічыў апошнія хвіліны яго жыцця.
Гэтыя базавыя патрабаванні выкананы.
Прыводзім вытрымкі з аналітычнай запіскі.
Адна з такіх паездак закончылася трагічна.
Усе новыя ўмовы можна ўбачыць тут.
Змянілася амаль усё кіраўніцтва, нават начальнік медчасткі.
Я памятаю калонію да і пасля вайны.
Я маю сярэднюю спецыяльную юрыдычную адукацыю, таму ўсё гэта назіраць было асабліва прыкра.
Але пры гэтым поўнага малюнку ўсё роўна няма.
У прыватнасці, устаноўлены патрабаванні да формы, колеры і размяшчэнню кнопак змыву і выкліку.
Яго маці не стала яшчэ ў маленстве, і яе замяніла мачаха.
Расійскі рубель падае ледзь не кожны дзень.
Яшчэ з савецкіх часоў сядзяць.
Вось такія незразумелыя ўмовы.
Ашмянскі краязнаўчы музей ім.
Гэта здавалася такім бяскрыўдным.
Пашыраюцца і сталі вельмі папулярнымі моўныя курсы і моўныя шоў.
Каб карыстацца культурным багаццем нашай краіны і ствараць новыя шэдэўры, варта ведаць родную мову.
Вырашае ў звыклым для сябе стылі.
Дык яна прыйшла да нас па дапамогу.
Акрамя таго, фабулу пра прысутнасць іншапланецян на зямлі можна сустрэць у многіх іншых творах.
Адначасова моўная меншасць мае значныя культурныя правы.
Аднак адказ прадстаўнікоў уладаў быў адназначны.
Пры гэтым золатавалютныя рэзервы краіны працягваюць раставаць.
Вы заўважылі, як рэзка пачаўся рэванш?
Ды заміналі спіны дахаў.
Гаворка ідзе пра стварэнне мемарыяльнага знаку ды сістэмы добраўпарадкавання тэрыторыі.
Мы паехалі ў лес, і я выкінула шынкі і паўпакета агуркоў.
Гульцы скардзяцца, што ім не плацяць або плацяць, але мала.
Проста я раблю кіно, і гэтым змяняю, як магу.
Насця як даведалася пра мамчыну смерць з раніцы, усё крычала, што гэта няпраўда, няпраўда!
З гэтага пытання і пачалося яго новае захапленне.
Беспрацоўныя на палях сапраўды капаюць бульбу.
Была, ды і засталася, узорам беларускае жаночае шляхетнасці.
Іншыя звяртаюць увагу на тое, што рэгіён быў заўсёды датацыйным.
Як крыж, які падрастаючы сын атрымлівае ад свайго бацькі.
Была вырашана праблема адсутнасці грошай у гарадскім бюджэце.
На нашыя імпрэзы шмат прыходзіць людзей іншых нацыянальнасцяў.
Эвалюцыя, у тым ліку і сацыяльная, ідзе па шляху нарастання складанасці і разнастайнасці.
Гэта нараджала здагадкі, што ў адносінах дзвюх краін, магчыма, не ўсё гладка.
Мы спадзяёмся, а я ўпэўнены, што гэты завод не будзе працаваць.
Спыніць падсочку хвоі ў рэгіёнах, дзе назіраецца развіццё караедаў.
Бацькі лічаць, што трэба хваліць толькі тады, калі ўсё ідэальна.
А яшчэ ён хацеў помсціць за сваё жабрацкае дзяцінства.
Але наўрад ці гэтыя мары і разлікі спраўдзяцца.
А беларускія фільмы могуць быць цікавыя замежнаму гледачу?
Мы мусім гэта бачыць і ведаць, каб даць адпор.
У кожнага па пляшцы піва ў руцэ.
З гэтага году пачаўся рост падтрымкі нацыянальна-дэмакратычных каштоўнасцяў.
У маленькай краіне яно малалікае.
Няцяжка здагадацца, што ў асноўным гэта былі скаргі.
Інакш яна не жыве сваім жыццём.
Пэўныя паралелі тут сапраўды існуюць.
Дарэчы, з займальнымі сюжэтамі і надзвычай прыстойнай мовай.
За ўдзел у шабашы працоўным абяцаюць адгулы.
А з верасня ён павінен запрацаваць на поўную магутнасць.
Гэта стала магчымым толькі са з'яўленнем сучаснай паліграфіі.
Яны самі ствараюць у інтэрнэт-прасторы беларускамоўныя сайты.
Вы казалі, што ў вас у дзяцінстве была такая мянушка.
Ён зрабіў проста цуд.
З апошніх падзеяў гэта самая натхняльная.
Дагэтуль на яе магіле няма помніка.
Для сям'і гэта была вялікая дапамога.
Кароткія паездкі звычайна прымяркоўваюцца да мясцовых каляндарных святаў.
Мала таго, што трэба было не зламацца.
Адзначаецца, што выбухі зладзілі двое дзяўчынак і адзін хлопчык.
Уся філатэлістычная прадукцыя суправаджаецца тэкстамі на беларускай мове.
У тым жа годзе іх выключылі з турніру.
Неўзабаве пасля выхаду нашай калоны завязаўся бой.
Даехаць можна на асабістым аўто, ровары і аўтобусах.
Спецыяльна дзеля гэтага яна вывучала відэаўрокі, бо неабходна было ўлічыць асаблівасці тэрыторыі.
У чым складаецца іх сутнасць, невядома.
У рамках дадзенага праекта для школы будуць набыты спартыўны інвентар і абсталяванне.
І зараз праваслаўе адыгрывае вялікую ролю ў расійскай палітыцы.
Калі ахвотных няма, надзел выстаўляецца на аўкцыён.
Аб семінарскіх сустрэчах будзе абвяшчацца асобна.
Музычныя эксперты агучылі свае прыхільнасці.
Гэта адносіцца і да сённяшняга выпадку.
Сантыметр-два, а ўдар выразны і па трубе руля, і па вобаду кола.
Адсутнасць цягі да чаго б там ні было.
Не факт, што гэтага не было.
Зелянкевічу гэта здалося лішнім і непатрэбным.
Усё гэта стала магчыма, дзякуючы еўрапейскім датацыям.
На гэтым сімвалічны шэраг не заканчваецца.
Няма чалавека, якога нельга было б купіць.
Сям'я гэта ведае і таксама мне не тэлефануе.
Сістэма засталася абсалютна ранейшай.
Канешне, свет не без добрых людзей.
Цікавы сучасны твор, які распавядае пра адносіны паміж трынаццацігадовай дзяўчынкай і яе бацькамі.
Адпаведны праект указу знаходзіцца ў фінальнай стадыі распрацоўкі.
Гэта былі публічныя працэсы.
Праўда, пакуль канчаткова дата не вызначаная.
Сыравіна будзе паступаць па чыгунцы або трубаправодах.
Яго стан прыкметна пагоршыцца.
Увесь горад быў падзелены на комплексы, у якіх вырошчваўся рыс.
Вялікіх празаічных твораў не пішу, хоць цікавыя задумы даўно ходзяць за мной ценем.
Тое самае могуць сказаць і іншыя пісьменнікі, кнігі якіх ён рэдагаваў.
Паралельна варта ажыццяўляць дыверсіфікацыю экспарту.
Мы купляем заўсёды цукеркі.
Павільёны ў нас стацыянарныя амаль усё.
Рэгламентацыя гастрольнай дзейнасці існуе ў многіх краінах.
Не было ў нас канфліктаў.
А іншай перспектывы няма.
За ім больш не будзе ўжо нічога.
З кожным узроўнем дадзеныя адрозненні становяцца больш.
Гурт вельмі прафесійна і зладжана глядзеўся і слухаўся падчас фэсту.
І ўжо не адзін год з'яўляюся адносна заможным чалавекам.
Вельмі зручна параўноўваць чыста сельскія раёны.
Ці сапраўды наша грамадства талерантнае і чаму нам варта стаць больш адкрытымі?
Але пачаць усё роўна давядзецца з усведамлення таго, дзе мы на самай справе знаходзімся.
Само ж адкрыццё выставы было, калі так можна сказаць, на еўрапейскім узроўні.
І ўжо потым сам штурхаў мяне да напісання кнігі.
Баі працягваліся каля месяца.
Як жа нам яе не толькі захаваць, але і зрабіць пануючай?
Праўда, сам аўтар артыкулу лічыць, што такі падыход дастаткова прымітыўны.
Але і там застаецца шэраг пытанняў.
Атамная энергетыка гэтай краіны датуецца дзяржавай.
Адсюль і нястача прадуктаў у крамах, пустыя паліцы.
Але не ўсё намечанае ўдалося рэалізаваць.
Пераправа праз раку павінна была ажыццяўляцца паромам, але той быў знішчаны.
Дзіця ўсё роўна адчувае небяспеку.
Ніхто не бачыў ніколі яго млына.
І паліттэхнолагі вельмі добра гэта зразумелі.
Але з улікам тэмпаў можна спадзявацца, што патрэбны вынік па краіне будзе дасягнуты.
Было б паболей у нас сурдаперакладчыкаў.
Тут да варажбіхі не хадзі.
Любім і шануем сваю культуру і традыцыі.
Аднак археолагі выявілі, што многія чэрапы ў вежы належалі жанчынам і дзецям.
Любіць эксперыментаваць з музычнымі кірункамі і вобразамі.
Вецер паваліў шмат дрэваў і металічных канструкцый.
Поўсць на шыі сцёртая да голай ружовай скуркі.
Яны распавядаюць пра тое, як там плануюць роды.
Жанчыне даводзіцца прайсці праз жудасную серыю эксперыментаў.
Ці ўдалося навукоўцам высветліць сакрэт яе доўгажыхароў?
Разам на рэпетыцыях мы рыхтуем канцэртную праграму.
Цяжка размаўляць з чалавекам, які ідзе ў вязніцу.
Маўляў, каб на практыцы даць дарогу маладым.
Ім ніхто такога не казаў.
Добра, калі такія мерапрыемствы працягнуцца.
Пазней у сямейным архіве выявілі яшчэ адзін томік.
Ён гаворыць гучней, чым трэба, калі чорныя недзе побач.
У іх чыста стэнд з кнігамі і ўсё.
Не бачылі і калючага дроту на паваленых частках плоту.
Не магу, сялянскія карані не дазваляюць так на яе глядзець.
Ён лічыць, што ў першую чаргу трэба ўлічваць інтарэсы тых, хто стварае матэрыяльныя даброты.
Мяркуецца, што ў наступным годзе выдаўцы скончаць праект.
І прызначана не вузкаму колу спецыялістаў, а усім чытачам, якія цікавяцца пытаннямі беларускай эканомікі.
Мне насамрэч было вельмі цяжка выбраць пераможца.
Пытанне заспявае нас непадрыхтаванымі.
Менавіта таму я не люблю казаць пра нейкую сілу экзарцыстаў.
То давайце ўнясём у той самы законапраект папраўку.
Беларусі, дзе рыхтуе кандыдацкую дысертацыю.
Куды далей гэта пойдзе, начальства будзе вырашаць.
Усё песні носяць рэлігійны характар, з'яўляюцца выключна аўтарскімі і запісаны пры выкарыстанні акустычных інструментаў.
Яму падабалася, калі гледачы блыталі менскія і віленскія краявіды.
Гэта не проста словы з якой-небудзь чарговай улёткі.
Мы ў стадыі перамоваў.
Урэшце я пачаў пісаць апавяданні.
Менавіта гэта робіць мастацтва мастацтвам.
Тое ж зрабілі і ў шэрагу іншых рэгіёнаў краіны.
Мандаты імкнуліся атрымаць і вядомыя ў рэспубліцы людзі.
У левым духу перапісалі і статут арганізацыі.
З-за гэтых сцен складана ўбачыць святло будучыні.
Але застаецца самым значным з першых гадоў незалежнасці.
Але гэта пакуль толькі словы, заявы.
У кожным раёне горада з'явілася школа і дзіцячы садок, дзе вучацца на роднай мове.
Так узнікла ідэя станавіцца на абарону горада ад міфічнага ворага.
Лічылася, што першы блін нельга было есці ў гэтае свята.
Адзінае, было незразумела, хто тут нявеста, а хто жаніх.
Федэрацыя з такімі тэзісамі не згодна.
Але, сутыкнуўшыся з пэўнымі цяжкасцямі, гэтую ідэю пакуль адклалі.
Захаваліся і іншыя сведчанні.
І разглядаць яе ў такім рэчышчы можна з трох пазіцый.
Ён вельмі любіць, калі яго чэшуць за вушкам, і тады голасна варкоча.
Але ж фармат фармальнай прысутнасці і адзінага для ўсіх графіку застаецца нязменным.
Трэці транш атрыманы ў чэрвені і быў залічаны ў золатавалютныя рэзервы краіны.
А другая лінія родзічаў па маці была з мясцовых мяшчан.
Але ні слова пра працу федэрацыі.
Аргумент у беларускіх умовах зразумелы.
Мне хочацца мінімальнай справядлівасці.
Вось толькі чаго хоча ўкраінскі народ?
Шэраг выстаў як пастаянных, так і часовых можна будзе наведаць на працягу ўсяго дня.
Надышоў час пазнаёміць з гульнямі шырокае кола дзяцей, бацькоў і педагогаў.
Жылыя дамы агорнутыя чорным дымам.
Самае цікавае, што аднымі размовамі датчане не абмежавалася.
Зараз яны, прынамсі, слухаюць.
Не хачу, каб яны кідалі карбід у бутэльку.
У гэты ж час нечакана было вырашана правесці рэпетыцыю парада.
Гэта тое, што я зразумеў наконт мясцовых калядных традыцыяў.
Гэтыя газеты выдаюцца толькі на роднай мове.
Зрэшты, над выразнасцю складак таго плашча аўтарскі калектыў яшчэ мае намер папрацаваць.
То бок гэтыя лісты шлюць наогул не разбіраючыся, ёсць чалавек ці не.
Таму цалкам зразумела, што іншага выбару папросту не было.
Ад нас за гэта ніхто не галасаваў.
Снарады выбухнулі ў цэнтры горада.
Але і таму, што адстаём у развіцці ад суседзяў.
Архітэктурная экспертыза будынка пройдзена.
Вядома, з такім падыходам хібы можна знайсці паўсюль.
Арганізацыя і аптымізацыя сістэмы лагістыкі.
Гэта дапускаюць усе тры апытаныя эксперты.
То бок, беларускай дзяржавы ўжо нібыта не існуе?
Праўда, затым гэтыя артыкулы змяніліся.
Манекены і ён сам падаюць.
Самае цікавае, што тут слаба дапамагаюць рознага кшталту сацыяльныя сеткі.
Ён актыўна працуе ў сферы філантропіі і прапаганды здаровага ладу жыцця.
А потым пачнецца гандаль.
Ведаў жа, што пасадзяць, але ўсё роўна насмеліўся.
Я ў дзяцінстве не любіў гэтыя ўрокі.
Кульмінацыяй свята стане яшчэ адна падзея, якая пройдзе ў сталіцы рэспублікі.
Ёсць, вядома ж, групавыя нашыя практыкаванні, мастацкая гімнастыка.
А ў беларускай літаратуры ёсць практычна ўсё.
Але і гэта не адзіная магчымасць трансляцыі цырымоніі ўзнагароджання нобелеўскай прэміі!
Ён вучыць некаторыя словы і пытаецца ў мяне, ці гэта па-беларуску.
Звяртацца трэба ў сінагогу.
І таму рэстаўратары скарыстоўваюць менавіта гэту тэхніку, працуючы па аналогіі.
Вы сказалі, што нігерыйская армія атрымала новую зброю.
У параўнанні з тым часам я бачу велізарную апатыю.
Не абыдзецца без мультфільмаў пра кнігу.
Якаў спяваў там песні, у яго было нават некалькі выступаў.
Мы яго распачынаем ужо зараз, гэта значыць, мы будзем адсочваць усе этапы выбарчае кампаніі.
У апошнія гады роля экспарту паслуг значна павялічылася.
Сёлета экспанаты рабіліся ўжо адмыслова для выставы.
Мне вельмі пашанцавала з тымі, хто быў побач, з тымі, хто вучыў жыць.
Гэта меншы гераізм за вуліцу ці не?
Але за нейкі дзясятак гадоў усё крута памянялася.
Дарэчы, каб здаць экзамен давядзецца яшчэ праслухаць спецыяльныя курсы.
Можа, успаміны ляжаць бліжэй да сэрца.
Аднолькава брудна і гідка.
Нарэшце ўсе факультэты ўніверсітэта сабраліся пад адным дахам.
Што гэта значыць на самай справе?
Усе экскурсіі будзем праводзіць увечары, у зручны для людзей час.
І так, напэўна, яны неяк паўплывалі на маё стаўленне да мужчын у цэлым.
Сваю першую кнігу паказваю як візітную картку.
Есці прыходзяць у гаспадарскую хату.
Зрэшты, на хвалі моды на экалогію многія прапануюць перагледзець меню.
Але мама яго ніяк не адпускала нават на экскурсіі з класам.
Тут у якасці экспанатаў выстаўлены легендарныя ўборы расійскіх поп-зорак.
Наступныя дні падрыхтаваныя адмыслова для пакупнікоў арабскіх коней.
Гэта быў пераломны момант у жыцці тысяч людзей.
Мяне не асудзіў чалавек.
Ні да чаго добрага гэта не прывядзе.
Малебен доўжыўся крыху больш за гадзіну.
На тэлефон не адказвае.
Калі вы носіце зброю, падумайце аб тым, што вы робіце.
Усё больш прадстаўніц слабага полу ідуць у каўбоі.
Але да баталій справа не дайшла.
Большасць нашых суседзяў выкарыстоўваюць лацінскі алфавіт.
Сумы, якія фігуруюць у дакументах, часта перавышаюць мільён долараў.
Адрозненне балаў за тэст па фізіцы пры розных метадах падліку.
Асабліва, калі бліжэйшым часам у яго з'явіцца новая жонка.
Сумарны рэйтынг потым вызначае пераможцу.
У што гэта абышлося ў маштабах рэспублікі?
Гэта мне ўжо пасля распавялі тыя, хто чытаў яго інтэрв'ю замежнікам.
Большасць заходніх кінакрытыкаў трактавала фільм як добрую рамантычную гісторыю.
Хаця аўтар мае мару сабраць сродкі на пераагучку кінастужкі на роднай мове.
Пачалі і скончылі яе псіхадэлічнымі філасофскімі кампазіцыямі.
Шмат хто кажа, што гэта, найперш, вонкавыя выклікі.
Кажуць, зрэзаць дрэвы нельга, але давайце гэта будуць вырашаць кваліфікаваныя спецыялісты.
Ён спрабаваў знайсці іншую працу.
Вы там як хочаце, а ў мяне памідоры пасохлі.
Бо што ж мне яго, са сваёй кішэні плаціць?
Нават калі наўпрост не ўплываюць на сітуацыю.
Дзве вялікія групы людзей.
Праца страхавой касы мястэчка таксама праходзіла з яго ўдзелам.
Лёс адной з іх вядомы.
Застанецца багацеяў кату па пяту.
Цяпер дадалася плата за допуск да ўдзелу ў дарожным руху.
Маскоўскі фактар, безумоўна, будзе адным з самых вырашальных у кампаніі.
А вось народу такія жарты ў бронзе падабаюцца.
Рэформы, якія мы прапаноўваем, чужыя ўладзе.
Канешне, у камісіі паміж яе членамі было не ўсё гладка.
Бадай толькі адна акалічнасць фестывальных падзей выклікала трывогу.
Не так і шмат выйшла кніг за гэты час, прысвечаных яго памяці.
Тое могуць быць кідкія яркія колеры або і чорны з белым.
Знакамітых беларусаў не так ужо і мала.
Гэта надзея замацаваная ў дзяржаўным гімне.
Таксама там няма магчымасці памыць дзіця.
Трэба мець сваю пазіцыю, каб цябе паважалі.
Іншая справа, што я каб і хацеў, не магу цэлы дзень дзіцем займацца.
Сярод мастацкіх падзей і падзеек, якімі багаты кастрычнік, я б вылучыў дзве асноўныя.
Горад уяўляў з сябе сумнае відовішча.
Досвед гісторыі сведчыць аб неадназначнай ролі нацыянальная ідэі.
Магчыма, гэта аналаг вэлюму.
Перад удзельнікамі ставіцца задача стварыць малочны прадукт у інавацыйнай упакоўцы.
Не маглі б вы патлумачыць, што менавіта мелі на ўвазе?
Парытэт паставак залежаў ад магутнасці вытворчасці прадпрыемстваў.
Яго творчую спадчыну таксама складаюць сімфоніі, сюіты, канцэрты для габоя і валторны.
За словы трэба адказваць.
Паспрабую коратка выкласці яго змест.
Ляшчэўнік, як бачыш, ёсць і зараз.
І за касцёлам плануецца замацаваць частку гатэля.
Застолле з гарэлкай і жартамі працягвалася да пятай раніцы.
Адзенне ў гэты час мянялася досыць моцна, аднак мае і шэраг агульных рыс.
Такія рэцэнзіі выдалі крытыкі на фільм напярэдадні прэм'еры.
Пасажыры гэтага рэйса атрымлівалі магчымасць убачыць адзін дзівосны твор манументальнай графікі.
Аднак карэктная фармулёўка пакуль не вельмі дапамагае знайсці працу.
Прыкладам, хто вінаваты ў тым, што ўсё даражэе?
Адчуваеш, што нешта не так, але доказаў не хапае, мазаіка не складваецца ў карціну!
Да таго ж метраполія звычайна не зацікаўлена ў развіцці калоніі.
Я цікаваў здалёк, бо бацька загадаў мне ісці пагуляць.
У горадзе людзі баяцца выходзіць на вуліцы.
Думаю, гэта горыч паглыбіла сувязь з краінай.
У лева-патрыятычных рухах, дзяўчаты ў меншасці.
У конкурсе ўдзельнічалі і дзеці этнічных палякаў, і тыя, якія проста вывучаюць польскую мову.
Але стыль, які нам прапануе традыцыя, заўсёды лагічны.
Неадназначныя і доўгатэрміновыя эканамічныя прагнозы для краіны.
Беларусам месца тут не заставалася.
Як можна стаць адметным на паліцы.
Падставаў для атрымання такога дазволу шмат.
Гэта інструмент, якім карыстаюцца абсалютна ўсе краіны свету.
І што яму рабіць, калі ён не ведае альбо не хоча ведаць рускай мовы?
Мы цяпер не браты і сёстры, але раз'яднаныя ўдзельнікі гонкі ў розныя бакі.
Гэта той выпадак, у які мала верылася.
Мы радаваліся кожнай рэпетыцыі, кожнай прэм'еры, кожнаму выхаду на сцэну, гастролям.
Дый з іншымі замежнікамі справа цікавая.
Сёння забаронены нават вываз трупаў жывёл з тэрыторыі зоны адчужэння.
Там ёсць бібліятэка, стол, дзе ён пісаў.
А калі раніцай прачнулася, таты ўжо дома не было.
Але на момант напісання артыкулу так нічога і не праяснілася.
Вікіпраца па самых розных напрамках грунтуецца выключна на добрай волі і энтузіязме яе прыхільнікаў.
Спявала сама, слухала іншых.
Але быў там беларус, былі ўкраінцы.
Часцяком адбываецца і наўмысная падмена дэфініцый.
Не варта аналізаваць гэтую прамову.
Аднак зараз слова за адмыслоўцамі.
У розных перакрыжаваннях і спалучэннях у розныя перыяды.
На наступным тыдні мусяць адбыцца спрэчкі бакоў.
Яна старшая медсястра аддзялення.
Навошта гэта зроблена, адказу адназначнага няма.
Мы жывём з рэальнага сектара эканомікі, а не нафты і газу.
Трэба не наступаць на старыя граблі, а шукаць новыя формы.
Праз прывабны дызайн і высокую паліграфію.
Я таксама заслужаны хакеіст.
Я з боку іншых ніякай дыскрымінацыі не адчуваю.
Рашэнне праблемы або правакацыя?
За межы школы-інтэрната выходзілі даволі рэдка.
Там было поўна немцаў, эсэсаўцаў ды жандараў.
Ці можна сказаць якому-небудзь пісьменніку, што ты ў сваім творы абразіў народ?
У вас добры кампутар, яго можна было бы мадэрнізаваць і зрабіць яшчэ лепшым.
З астатнімі людзьмі можна вольна гаварыць на роднай мове.
Пералік хваробаў, пры якіх дапускаецца дадзены прэпарат, у кожным штаце свой.
Прычым першыя ўвесь час не даюць другім праходу.
Карту можа атрымаць сям'я з трыма і больш дзецьмі.
Гэта спалучэнне рэвю, цырка, забавы рэалізаванае берасцейскім гарадскім тэатрам.
Інакш кошты вырастуць значна.
Толькі не трэба зашмат пафасу, размоваў пра тое, якія мы героі.
Канцэртная прэзентацыя прайшла паспяхова.
У нас і за мяжой сапраўды рознае стаўленне да таго, кім ёсць пісьменнік.
Сімвалічна, што тыя выступы былі таксама звязаныя з тэмай падаткаў.
Для сацыялагічнай памылкі гэта выглядае фантастычна.
Інсталяцыя, прысвечаная юбілею паўстання.
І сапраўды, мусульмане вырошчвалі шмат садавіны і гародніны.
Запрашаем і вас далучыцца да музейнага свята!
Гвалт з боку партнёра да гэтага часу шырока распаўсюджаны нават у развітых краінах.
Не ведаю, ці вытрымаюць людзі ціск.
Вам сёння мусіць быць сорамна.
Польшча інвестуе ў сваю культуру.
І гэтая праблема значна больш складаная і глыбокая, па-мойму, чым праблема эканамічная.
А некаторым, асабліва курыльшчыкам, было цяжка.
З беларускай мовай згадваюцца самыя пазітыўныя моманты.
А дзяўчынку ў школе цкуюць аднакласнікі.
У кожнага слёзы на вачах.
Наш народ моцна шануе продкаў.
Пустыя плошчы, пусты праспект, вымерлы горад.
Трэба разглядаць усе версіі.
Яго стагоддзе адзначаецца на наступным тыдні.
Чалавек хоча годна іх сустрэць.
Ёсць і некалькі каталіцкіх касцёлаў.
Але штосьці пайшло не так, і паэт рамана не напісаў.
Чарнагорцы, македонцы, славакі, фіны.
Але не шмат, пару чалавек.
Пра градус пасіянарнасці абодвух народаў?
У гэтую пастку трапіла даволі шмат народу.
Хутчэй за ўсё, адміністрацыя архіпелагу сапраўды прагаласуе за змену.
Адкідаю іх у бок і валаку іншыя, нармальныя рэчы ў машыну.
Зараз яна мусіць замяніць мужа і на працы, і дома.
Такім чынам, попыт на нафту ў свеце можа скараціцца ўдвая.
Хыдырлез-байрам адзначаецца ў першую пятніцу мая.
Пасля гэтага тэндэнцыя развіцця грэчкавага сепаратызму стане больш відавочнай.
Галоўнае, шанцы не губляць.
Незвычайныя і катэгорыі спаборніцтваў, у якіх разыгрываюцца ўзнагароды.
Справа, вядома, не толькі ў высокіх маральных прынцыпах.
Толькі згадка ў бібліяграфіі напрыканцы выдання.
Я не сяджу, я не чакаю.
Усе адразу палезуць у інтэрнэт глядзець, што ж падкарэктаваў гісторык-цэнзар.
Чатырохдзённыя вучэнні пачнуцца першага кастрычніка.
Я чакаў двух варыянтаў развіцця падзей.
Бо з дня разрыву паміж бацькамі ў маёй дзіцячай душы пасялілася крыўда на маці.
Бывала, нават мянялі аранжыроўку за дзень да канцэрта.
А ён размаўляў толькі на беларускай мове.
Вялікая колькасць тлушчу дазволіла яму лягчэй пераносіць нізкія тэмпературы.
Яны начыста прайграюць гарызантальным структурам.
Школа не мусіць стаць казармай.
Зычыць розуму ў гэтых умовах бясплённа.
Партнёр становіцца звычайным служкам.
Дакладней, сталі адной з прычын.
Пакуль мы пабеглі, ён праз лес стартануў.
Гэтая блузка, нават на тым жа рынку, лічыцца вельмі дарагой.
Я паехаў да свайго настаўніка, які ведаў пра фільмы амаль усё.
Цяпер пакуль пра гэта гаворкі не ідзе.
Так што мая маці казала праўду.
Запісацца на адну з пяці штодзённых экскурсій можна па тэлефоне, пазначаным на сайце.
Гэта тлумачыцца месцам тэмы смаленскай катастрофы ў міфалогіі сучасных польскіх правых.
А для дзяржавы канфлікт са студэнтамі можа выліцца і ў міжнародныя наступствы.
Пачаліся спробы гэта аформіць, але працэс быў вельмі марудны.
Еўразійскай камісіі на перамяшчэнне дзікіх жывёл выдаецца заключны дазвол.
У маёй кнізе вельмі шмат метрычных выпісак.
Я таксама стаяў на тых ранішніках у дзіцячым садку.
Тым больш для чалавека, які захапляецца яшчэ і літаратурай.
Будзе колькі здолее круціцца.
То бок, уся прафесійная журналістыка павінна быць інстытутам рэпутацыі.
У цэнтры парку плануецца стварыць мемарыяльную зону з лаўкамі, а таксама адрадзіць ліпавую алею.
Цяпер перадаваць мандат не мела б ніякага сэнсу.
Раней такога я не бачыла ў дачыненні да сябе, пажылога чалавека.
Яны залежныя ад гэтага адмысловага апарату.
Дарэчы, ён зараз кажа, што там нядрэнна вывучыў беларускую мову.
Бабуля малявала, унукі малявалі ў адказ.
Альбо прасаваць як не роднага, альбо ставіцца як да свайго рэгіёну.
Яго трэба проста знесці і пабудаваць новы.
Дапамагчы ініцыятыве можна не толькі фінансава.
Эксперты прыйшлі да высновы, што праект будаўніцтва станцыі неабгрунтаваны і з эканамічнага боку.
Хто зараз захоча мне вяртаць усё тое, што ў мяне забралі?
Прычым попыт на вучняў з боку кампаній стала расце.
Не паведамляецца пакуль, у якой краіне яны знаходзяцца зараз.
Я мог бы ўжо з'ехаць і без яе, але сэрца пакуль пераважвае розум.
Аднак, натуральна, усё будуць вырашаць самі чэхі.
Яны больш арыентаваныя на паўсядзённыя праблемы кубінскай іміграцыі.
Але даронаму каню ў зубы не глядзяць.
Ну адкуль яны інфармацыю атрымліваюць, з паралельнага свету?
Вашых людзей трэба больш паважаць, чым крытыкаваць.
Але мы сёння ўжо не знойдзем тыя адказы у сучасных рускіх пісьменнікаў.
Трэба шукаць рэзервы ў першасным звяне.
Да таго ж гэта старонка і беларускай вайсковай гісторыі.
Перадматчавую і пасляматчавую атмасферу адчуў на сабе і наш фотакор.
На мерапрыемствах праекта будзе сінхронны пераклад на рускую мову.
Некаторыя з іх сталі песнямі.
Вокны з аркамі на былым фасадзе таксама супадаюць з існуючымі.
Рост коштаў абагнаў усе астатнія паказчыкі.
Што тычыцца перапынкаў у водазабеспячэнні.
Прычына іх адсутнасці гэтым разам невядомая.
Аднак расійскіх рублёў, зразумела не хапала.
Калі на вуліцы не надта жудасная гарачыня, то простая справа.
Ён некаторы час адмаўляўся з'яўляцца на публіцы.
Прашу ўсіх вас, дарагія суродзічы, аддаць даніну павагі нашым слуцкім героям!
Настолькі, наколькі ўменне рабіць вуду важней за ўменне лавіць рыбу.
Я адчуваю сябе больш камфортна тут, і значна большым беларусам, чым дзе-небудзь за мяжою.
Пасля гэтага армяне пайшлі ў контратаку.
Проста цуд, што яшчэ працуе егіпецкая мадэль.
Я даказаў, што павінны памерці.
Калі кніжка пабачыла свет, на яе звярнулі ўвагу літаральна некалькі выданняў.
Ці дачакаецца замак рэстаўрацыі?
Яны напісалі такія заявы напрыканцы верасня.
Скарыстацца ёю могуць як жыхары горада, так і яго госці, у тым ліку замежнікі.
Неяк нядаўна, ужо на старасці, я распавёў пра даўні гэты эпізод аднаму літаратару.
Ваша крымская зямля таксама будзе зараз актыўна перакройвацца.
Прычым, сумы гэтай дапамогі вымяраюцца сотнямі мільёнаў долараў.
І гэта яе, адпаведна, сёмае, восьмае і дзявятае дзіцё!
Пісаў вершы, паэмы, афарызмы.
Аднак будаваць новыя дамы ля старых прасцей і, галоўнае, танней.
Калі ты прайграў, табе няма чаго рабіць у кіраўніках.
Гэта была адзіная частка мячэці, астатняя ад першапачатковага збудаванні.
Чаму ж людзі нічога не баяцца?
Але зараз яны ўжо не працуюць.
І на сайтах многіх з іх можна знайсці адпаведныя інструкцыі.
З першых лекцый яшчэ запомніліся заняткі лацінскай мовы.
Свет ўжо даўно вынайшаў гэты ровар.
План выкананы так, быццам гэта чарцёж сучаснага архітэктара.
А вось некаторыя мясцовыя дыялекты сапраўды могуць знікнуць.
З розных прадпрыемстваў былі людзі.
Падчас пошуку біргартэну, у якім можна паглядзець футбол.
Па выніках суперфіналу была вызначана тройка пераможцаў рэйтынгу.
Прынамсі, так патлумачылі ягоныя калегі.
Людзі прыязджаюць сюды на сезонныя работы, на будоўлі, у сельскую гаспадарку.
Таму кожныя новыя мемуары, якія разглядае тыя без сумнення гістарычныя часы, выклікаюць цікавасць.
У зале прысутнічала багата літаратараў, выдаўцоў і, натуральна, перакладчыкаў.
Поспехаў у навучанні і лёгкіх ног у танцах!
Здаецца, на якую халеру яны здаліся, у іх будзе толькі горш.
Звярнулася ў дэпартамент, і мне прапанавалі пабудаваць цэнтр і ўжо яго аформіць як дапамогу.
Беларусь умомант стала галоўным імпарцёрам украінскай садавіны.
Прашу мужа, каб загрузіў.
Усе замежнікі здзіўляюцца, чаму беларускія жанчыны такія прыгожыя.
Да гэтага ж атраду належаць гіганцкія і белыя акулы.
Затым на яе месца прыйшла патрульная служба на ўзор амерыканскай.
Культуру ў чалавеку трэба ўзгадаваць.
Ад яе да звалкі паўкіламетра.
Плануецца апублікаваць увесь спіс.
Калі я адкажу, што д'ябал, ты будзеш задаволены?
Ёсць прыкметы падзелу ў картэлі.
На душы стала трывожна.
Цяпер ідуць мантажна-таніровачныя работы.
У цэнтры горада сабралася шмат случчан і гасцей.
Гэта, напэўна, і тлумачыць няроўнасць якасці перакладаў.
Тым больш з малымі дзецьмі.
На апошніх трэба спыніцца асобна.
Мы ў дадзеным выпадку з'яўляемся статыстамі.
З чароўнымі краявідамі і вельмі разумнымі землякамі.
Перакрыты рух на дарогах.
Праўда, першы бой прафсаюзы прайгралі.
Цікава, на якой мове будуць напісаныя іх назвы.
У прэсе гэта атрымала некарэктную інтэрпрэтацыю.
Каля траціны насельніцтва краю не карыстаюцца святлом і водаправодам.
А сёння гэтай гармоніі ўжо няма.
Тут ужо ёсць першыя эксперыменты.
Але на пачатку спісала гэта на малы ўзрост і недасведчанасць.
Хіба не хапае нам іншых праблем?
Па-першае, у нас у краіне зусім няма дэмакратыі.
Сустрэча цягнулася некалькі хвілінаў.
Усе аргументы бакоў даўно выказаныя і вядомыя кожнаму, хто хоць трохі цікавіўся праблематыкай.
Схіл яе да мора быў стромым, і мы з цяжкасцю прабіраліся праз чарналессе.
Мне цяжка сказаць, як будзе трактавацца дадзенае дзеянне.
Мужчына сталага веку назірае за тым, што адбываецца.
Можна падумаць, што гэта нязначны інцыдэнт у двухбаковых адносінах.
У апошнія гады жыцця творца пачаў запісваць і выдаваць музыку для дзяцей.
Пасля мы з ім сустракаліся ў коле знаёмых.
І на занятках, і на перапынках.
Мабыць, віленскі танцавальны асяродак нешта такое спарадычна ладзіць.
І ён адразу можа аддаць каманду сваім менеджэрам папоўніць склад гэтым таварам.
Закупілі фарбы для малюнкаў і тэкстаў.
Угадайце з трох разоў.
Імпрэза сабрала паўсотні аматараў беларушчыны.
Для абмеркавання гэтага недастаткова.
Заваблівае ў гульню фантазіі.
У вас скралі пашпарт?
Настолькі ўсе калі не запалоханыя, то вельмі асцярожныя, скажам так.
Астатнія каментатары набралі істотна менш галасоў.
Яна быццам пагружаецца ў глыбокі сон.
Аднак на гэты конт назіраюцца супрацьлеглыя настроі.
Кошты сярэднія, якасць высокая.
Ёсць і іншыя паралелі.
Толькі некалькі раёнаў краіны могуць пахваліцца такой высокай канцэнтрацыяй помнікаў старажытнасцяў.
У сёмым класе мы яшчэ правяралі дамашняе заданне.
Яно прымала розныя формы, было зменлівае.
Так, у мяне няма вышэйшай трэнерскай адукацыі.
Акрамя таго, яго дапаможнік па навучанні першапачатковай грамаце называўся азбукай.
У планы навукоўца уваходзіць правядзенне яшчэ шэрагу лекцый і не толькі на тэму рэлігіі.
Магчыма, расійскі прэм'ер сказаў гэтую фразу з прысмакам шкадавання.
Аркуш быў абсалютна чыстым.
Акрамя таго, рэальныя даходы, у адрозненне ад заробкаў, разлічваюцца з папраўкай на абавязковыя плацяжы.
Гэтыя органы таксама можна смела скарачаць.
Але і легенды беларускай рок-музыкі не цураюцца спускацца пад зямлю.
У школе я прапрацавала два гады, арганізавала хор, тэатр.
Я нават прозвішча мастака запісаў сабе.
Горад на гэтым месцы стварылі каланісты-германцы.
Камісіі тады шмат што вырашалі.
Замежныя чытачы высока ацанілі твор.
Улады хацелі перанесці крыж у бліжэйшы касцёл.
Толькі што заробак маленькі.
Зрабіць рэпрэсіі не такімі прыкметнымі.
Раён не мае высокага прамысловага патэнцыялу, актыўнага земляробства.
Адназначнага адказу на гэта пытанне няма.
Хто ж той руплівец, які паставіў гэты знак-помнік?
Гэта былі самыя яркія ўспаміны яе дзяцінства.
Ніякай музычнай адукацыі ў мяне не было, але я вельмі добра спяваў.
Час ад часу чорныя даюць белым крыху падурэць.
Меркавалася, што там паселяцца птушкі, але так не здарылася.
Але як скончылася нарэшце тое ліхалецце, ён зноў застаецца ў сваёй беларускай вышыванцы.
Выкладаў літаратуру ў беларускай гімназіі.
З'явілася новая рэдакцыя парадку размеркавання, пераразмеркавання і накіравання на працу для маладых спецыялістаў.
Аднак з часам сітуацыя змянілася ў лепшы бок.
Яно само па сабе вельмі прыгожае, расце доўга і эфектна выглядае.
З'яўленне народнай культуры вулічных святаў.
Ён атрымаў сур'ёзную траўму.
Пару студэнтаў былі кантралёрамі ў нейкіх музычных тэатрах.
Сямейная драма-казка, прадстаўленая вачыма дзіцяці.
Пакуль жаба перамагае тым, што мы лянуемся яе тыкаць.
У той час як гістарычная свядомасць, ейны падмурак, закладаецца менавіта ў дзяцінстве і маладосці.
Аднак гэтая спрыяльная сітуацыя не будзе цягнуцца вечна.
Але мае польскі пашпарт, як, зрэшты, і польскае бачанне беларускай гісторыі.
Ці пачуюць беларусы свайго паэта?
Магчыма тут сваю ролю згуляла іх новая выбарчая рыторыка.
Чыноўніка ад адукацыі цікавяць толькі нейкія лічбы.
Ствараюцца адпаведныя боты ў сацыяльных сетках.
Інтэрактыўная экспазіцыя павінна з'явіцца ў музеі-запаведніку.
Даведацца пра балоты і наступствы іх асушвання.
Час ад часу прыходзіцца высвятляць у музыкаў агульную колькасць іх альбомаў.
У выніку гандлёвы баланс краіны нельга выраўняць за кошт продажу інвестарам уласнасці.
Прэса, між тым, лічыць, што выпадак з дэпутатам адметны.
Вы зірніце, дзе ў нас з'явіліся маладыя.
Перасоўвацца па краіне можна толькі па вызначаных маршрутах.
Карацей, кожны знойдзе тут сабе занятак па душы.
Але, калі раптам мяне накіруюць у раён, гэта не будзе крахам майго жыцця.
Мы разам пішам рэп.
Мы выдаткуем грошы і выкінем усё на вецер.
Пасля выплаты ўсіх падаткаў.
Чым тут зможа дапамагчы хакейны чэмпіянат?
Маўляў, гэта не якая-небудзь варожая літаратура гэты часопіс.
Некаторыя яго ўчасткі зарастаюць кустоўем і забалочваюцца.
На больш канкурэнтных рынках усё нашмат больш складана.
Запрашэнні ўдзельнікам дэлегацыі будуць накіраваныя на пачатку сакавіка.
Як навуковец працягваю сваю дзейнасць.
Пасля былі другі і трэці этапы.
Хто лічыць, што я не мае рацыю, хай кіне ў мяне камень.
За апошнія тры гады сітуацыя з мовай істотна змянілася.
Юлія дакладна будзе гуляць на тэме вайны з алігархамі.
Фронт рухаўся то на ўсход, то на захад.
Гэта было неспадзяванкай для іншага боку.
Быў у двары за высокім плотам нейкі загадкавы аб'ект.
І канешне вас чакаюць гульні і майстар-классы, прыгожая музыка і хуткія усмешкі!
Аднак магчыма неўзабаве тая тэма зноў вернецца ў галоўныя інфармацыйныя анонсы.
Тыя ж канцэрты адмененыя.
Калі журналісту не хапае словаў, іх заўжды можна пазычыць у сусветнай літаратуры.
Істотна адбілася гэтая падзея і на кантактах з іншымі краінамі рэгіёну.
Мы імкнёмся аказваць аднолькава якасныя паслугі для шырокага кола дзяцей і дарослых.
Але праца драматурга і лібрэтыста адрозніваюцца.
Прычым, чым бліжэй сітуацыя да катастрофы, тым больш шанцаў на атрыманне дапамогі.
І гэта мы называем апантаннем.
А яшчэ гэта спроба вярнуць велічны стыль каралеўскаму гораду.
Але з такімі рэчамі нельга змірыцца.
Таксама запланаваныя сустрэчы прадстаўнікоў грамадскасці абедзвюх краін.
Брытанскі холдынг рабіў вялікія стаўкі на беларускіх праграмістаў.
Але абодва гэтыя саюзы, у прынцыпе, карысныя.
Упэўніцца ў гэтым няцяжка.
Калі першапачатковая сітуацыя захоўваецца, то індэкс з цягам часу застаецца нязменным.
На палатне намаляваная дзяўчынка, якая працягвае руку да ярка-чырвонага паветранага шарыка.
Тое ж самае можа адбыцца і з чытаннем кніг.
Далікатны і вытанчаны біт выдатна спалучаецца з гіпнатызуючымі фолк-вакаламі.
Цяпер усё больш цывілізавана.
Дык для каго будуюцца ўсе гэтыя шыкоўныя саркафагі?
Рэакцыя брытанскай каланіяльнай адміністрацыі была вельмі жорсткай.
Усё хатняе цалкам забіралі.
Спектакль усё гэта, прычым словы ўсе распісаныя і ролі раздадзеныя.
Неабходны былі рашучыя меры.
Іншая справа, што выбарамі гэта не было.
Мову, натуральна, займае ад таго, як гэта можна было прадумаць, выставіць, зняць.
З той жа серыі яго ідэя амністыі для гвалтаўнікоў і забарона абортаў.
Забарона не распаўсюджваецца на алкаголь і дзіцячае харчаванне.
Гэта і дало падставу экспертам разважаць пра тое, што ёсць.
Але, на жаль, не ў той сітуацыі наша грамадства, каб дыктаваць свае ўмовы.
Усё цяжэй і небяспечней бараніць правы чалавека.
Аднак ужо створаны штаб і штодня праводзяцца пасяджэнні.
Не падтрымліваюцца тэатры, музыка.
Як ні дзіўна, ім ніхто не перашкаджаў гэтага рабіць.
Ачышчайце вішні ад костак.
Яшчэ адна гісторыя пра тэхнічны складнік сямейных стасункаў.
Дарэчы, адкрытага суда тады дамагліся.
Ацэньваючы вынікі мерапрыемства, эксперты асцярожныя ў прагнозах.
Прайшоў пэўны час, быў рэпрэсаваны і яе генерал.
Аднак чаканага прарыву не адбылося.
Ён захацеў тут пабудаваць офіс газавай кампаніі.
Але маладосць брала сваё.
Хутка ў тутэйшых лясах з'явіліся партызанскія атрады.
І ён з сябрам-беларусам, які шмат фігуруе ў фільме, павінен быў нейкім чынам выжываць.
І я пачала размаўляць на беларускай мове.
І іх выбарцы засталіся на тым жа ўзроўні.
Касацыйнае пасяджэнне запланавана на пачатак верасня.
Мама хацела вучыцца на настаўніцу, і тата сказаў, што яны будуць вучыцца разам.
Лёс гэтых людзей склаўся па-рознаму.
Сваю ролю згулялі і памылкі кансерватараў.
Выбары абяцаюць быць цікавымі таксама з-за сваёй незвычайнай формулы.
Тым не менш працы на раскопе не спыняліся.
Нават у сацыялагічнай лабараторыі.
Адчуванне чакання нейкага здарэння.
З ладным гародчыкам перад вокнамі, светлая хата іх стаяла шчытом да вуліцы.
Такім чынам, самы першы жывы арганізм паўстаў прыкметна раней за гэтую дата.
Пытанне, як мінімум, спрэчнае.
Сёння акрамя беларускай, рускай моваў, ведаю яшчэ англійскую і французскую.
Перакладае з англійскай, украінскай, рускай моваў.
Плюс катэгорыя тых, хто здрадзіў партыям, за якія аддаваў голас раней.
Як краіна, так і грамадства.
Павінна быць дзяржаўная праграма.
Гэта прафесія адпавядае маёй спецыяльнасці.
Паралельна пачалі адбывацца нейкія невядомыя падзеі з гэтай кніжкай.
Мы таксама сто разоў пісалі, што ўрад гэтым займаецца ўжо даўно.
У гэтай фобіі магутныя карані.
Віктарыны, конкурсы, рухомыя гульні для дзяцей і дарослых.
Карымаўская мадэль стабільнасці трымаецца на балансе паміж групоўкамі.
Адказ на гэта пытанне, амаль без выключэння, гучаў адмоўна.
Рэальныя наяўныя даходы насельніцтва падаюць з пачатку года.
Рускую мову тут таксама вывучаюць, але роднай лічыцца беларуская.
Пленэр быў шматлюдны і вельмі прадстаўнічы.
Паспрабуем скарыстацца досведам і адшукаць адказ у мінулых падзеях з культурнага жыцця краіны.
Але па словах распрацоўшчыкаў незвычайнай паслугі, гэта толькі пачатак.
Дык вось, на іх вельмі складана апрануць класічны з жорсткім плячом касцюм.
Цяпер я на свабодзе разам з вамі, толькі дзякуючы вам і вашай падтрымцы.
Я не была замужам за гэтым чалавекам, ён быў іншай нацыянальнасці.
Але, як кажуць, не памыляюцца толькі тыя, хто нічога не робіць.
Гэта было каля дзесяці раніцы.
Хто пазваў іх у кватэру?
Мой суразмоўца прыводзіць канкрэтны прыклад.
Але наколькі цётка эфектыўная ў сваіх намаганнях?
Хлопец рос без бацькі, маці была прачкай.
У выніку пачаў купляць беларускія кнігі і выпісваць беларускія газеты.
У фаворы традыцыйная кансерватыўная культура.
Зрабіць іх было маім свядомым рашэннем.
Хутка віленскі завод атрымаў першыя буйныя замовы на ўласныя апараты.
Электарат бела-сініх ужо не такі кансалідаваны.
А потым можна будзе прэтэндаваць і на іншыя месцы.
У мяне сталі балець сэрца і страўнік.
Усе ведаюць, якім ён быў кніжнікам і якая ў яго была бібліятэка.
У шматлікіх школах і садках адмененыя заняткі.
З пачатку гэтага года павысіліся кошты на камунальныя паслугі.
Цяпер цырымонію ўзнагароджання правядуць паўторна.
І ямы засталіся, і аб камяні цяпер спатыкаемся.
А зараз, на трагічным абрыве яго жыцця, гэты роздум гучыць ужо як запавет.
Дзяўчыне ўжо васемнаццаткі гадок пайшоў, а якая ад яе мне помач, а якая пацеха?!
Віктара немагчыма было купіць.
Поўная праграма фэсту з'явілася тыдзень таму.
Але наяўнасць у дробнай партыі ўласнага каналу тэлебачання сведчыць пра руку спонсара.
Няважна, якія ў іх там былі адносіны, але чалавек загінуў.
Бавячы час за вывучэннем чарапкоў, я адпачываў душой.
Трэба застрахавацца ад бульбы бляшанкамі.
Потым прыбыткі беларусаў выраслі, іх рацыён стаў нашмат разнастайней.
Я толькі пачынаў раскачвацца, як ужо гучаў фінальны гонг.
Але ў прынцыпе ў мяне зусім няма нейкай нянавісці і агрэсіі да ўсіх запар.
Яны абодва могуць прайграць, але ж, урэшце, вы зрабілі сваю працу?
На наступны дзень з новай дэталлю мы вярнуліся да машыны.
Праблема, аднак, палягае ў іншай плоскасці.
Я іх не чапаю, не гляджу на іх.
Зрэшты, шмат будзе залежыць ад таго, які курс беларускага рубля будуць трымаць у нас.
З праектам помніка, на які збіраюцца грошы, можна пазнаёміцца тут.
Яны люстэрка грамадскай думкі.
Трэснутая костка зубной місачкі таксама не заўсёды прыжываецца.
Ён змяшчае на сваіх старонках даволі цікавыя і сур'ёзныя артыкулы пра нашу філатэлію.
Сёння гэта не аспрэчваецца.
Арганізаваць навучальны курс у прынцыпе нескладана, але хто будзе навучаць спецыялістаў дадзенага профілю?
Увогуле, пытанняў цяпер больш, чым адказаў.
Таму магчымыя перабой з ліставаннем.
Але калі заканадаўства зменіцца?
Таксама, як і тэксты гурта, якія насычаны заглыбленымі, моцнымі сімвалічнымі вобразамі.
А вось некаторыя элементы аздаблення, у прыватнасці, гранітныя пліты абліцоўвання, будуць выкарыстоўваць паўторна.
Зараз карцінка складваецца вельмі нярадасная.
Таму закрыццё выставы каардынатары плануюць перанесці ў клубнае асяроддзе.
Для гасцей фэсту будзе падрыхтаваны план усіх зон.
І калі вы любіце нешта, вы абараняеце гэта горача.
Прыклады такіх рашэнняў ёсць.
Бацька моцна хацеў, каб я вучыўся ў сувораўскім вучылішчы.
Мой дзядзя быў забіты.
Старому яўна падабаўся перапіс.
Пасля мы іх прышчэпліваем.
Але на самай справе пачалося ўсё годам раней.
І ў крамах у нас свабодна і легальна мак прадаецца.
У гэты дзень спецыяльны камітэт зробіць заключэнне па ініцыятыве.
У наш час кожны хаця б раз спрабаваў сябе ў ролі фатографа.
Па-другое, у іх сезон толькі пачаўся.
Я пачаў расказваць пра паездку ў агульных словах.
Бацькі і дзяды сучасных італьянцаў збольшага былі эмігрантамі.
Прадугледжана тут толькі жывёлагадоўля.
Безумоўна, гэта лепш, чым нічога, але такі падыход у цэлым малаэфектыўны.
Дзеючымі асобамі ў батлейцы выступалі вучні гэтай жа школы.
Навуковую працу пачаў пісаць яшчэ на другім курсе, а скончыў яе на пятым.
І якім у гэтым сэнсе было ваша хатняе выхаванне?
Але ўсё добра, людзям цікава, яны прыходзяць, чакаюць наступных сустрэчаў.
На заходнім жа беразе ракі былі размешчанымі японскія войскі.
Сталінскія рэпрэсіі былі вельмі разнастайнымі і шматмернымі.
Пасля дзіцяці стала кепска.
Перспектывы смеццевых гор побач з населенымі пунктамі не такія і цьмяныя.
Да касет другога гатунку належалі паўднёвакарэйскія.
Гэтыя працэсы маюць працяг і ў верасні.
Гэта цягнулася гадзін шэсць.
Казалі, што яны там нібыта на вучэннях.
Вось і скончыліся працяглыя майскія святы.
Дзяўчына выйшла замуж і нарадзіла пяцёра дзяцей.
Калі не атрымаецца, будзе сапраўды шкада.
Тэлефоны ў кабінках былі заўсёды разбітыя.
Побач з нашым участкам знаходзіліся яшчэ тры ўчасткі.
І цяпер найбольшыя шанцы за ўсе доўгія гады.
Гэта абраза для мовы і культуры.
Гэта не проста падарункі, але сапраўдныя прадметы інтэр'еру!
Бо амаль усе вучыліся ў тэатральна-мастацкім інстытуце.
Бо з мужчынам, хоць ён і расійскі дыверсант, усе былі максімальна ветлівыя і карэктныя.
І яшчэ парачка дзіўных лічбаў.
Былі розныя моманты ў школьным жыцці.
Юрка быў хлопцам не слабым.
Такі поспех ёй, безумоўна, прынесла бязмежная фантазія аўтара.
Але сутнасць ад гэтага не мяняецца.
Гэта другі паказчык у партыйным спаборніцтве.
На той момант ён толькі пачынаў вучыць беларускую мову.
У выніку краіна мае нізкія перспектывы росту.
Садоўскі лічыць, што да кніжкі неабходна падрыхтаваць дадаткі ў адпаведнасці з раздзеламі выдання.
Вось чаму, паводле яго слоў, для праекту выбраныя гарады з найбольш развітым краязнаўчым рухам.
Сама прыродная з'ява марозу здаўна персаніфікавалася ўсходнімі славянамі.
Павіншаваць мастака прыйшлі шматлікія ягоныя вучні, сябры, прыхільнікі яго творчасці ды проста аматары жывапісу.
Праблему даўгоў могуць вырашыць за кошт павышэння падаткаў на бізнес.
Кіеўская свядомая інтэлігенцыя моцна яго крытыкавала.
У жыцці нічога не адбываецца проста так.
Размовы размовамі, але тут ёсць вынік.
Яна палягае ў аснове ўсіх сусветных рэлігій.
І я проста ў трубку ўсхліпваць пачаў.
Самае дзіўнае, што пры такой любові да народа нашы чыноўнікі застаюцца ў самоце.
Менавіта пасля гэтага стаўленне кіраўніцтва універсітэта да мяне змянілася.
Зараз асноўную частку мёду ў палескіх лясах пчолы бяруць з крушыны, чарніц і верасу.
Аднак праз некалькі гадоў найбольш вядомыя і таленавітыя з іх вярнуліся назад.
Ёсць і шэраг больш дробных недахопаў.
Калі б нешта такое і было, то гэта на сумленні ўлады, а не нашай.
А на канцэрце прысутнічалі бацькі, якія ўзялі ў сям'ю дзетак з прытулку.
Не было яе і ў вахцёра.
Вельмі цікавыя былі настаўнікі гісторыі, хіміі, нямецкай і беларускай моваў.
Ёсць яшчэ адзін цікавы момант сітуацыі.
Тут непатрэбна нейкіх выцягнутых насочкаў, спецыяльных пазіцый, калі з нейкай пэўнай нагі пачынаюць.
Песні і танцы доўжыліся дзве гадзіны.
Абодва бакі прыдумляюць рознага кшталту абразлівыя песні на адрас апанентаў.
Яна мае конкурсныя працы па тэорыі імавернасці рэцэнзавала па-беларуску.
Частку прадуктаў разносяць людзям па папярэдняй замове.
Настрою аранжавым надаюць вынікі бітвы за сталіцу.
Ён выйшаў на волю тыдзень таму.
Пераможцаў конкурсу вызначае журы.
Па другім праекце паступіла некалькі тысяч заўваг і прапаноў.
У тым ліку і праз адміністрацыйны рэсурс.
Схільныя да марксісцкай школы звяртаюць увагу на цяжкі матэрыяльны фон.
У базавы нарматыў не ўключаны і выдаткі на ўтрыманне класаў эстэтычнай накіраванасці.
Але, нагадвае даследчыца, варта памятаць пра суб'ектыўны погляд аўтараў.
Паводле яго слоў, гэта крыху ніжэй за прагноз.
Пра ўсё гэта распавядаюць матэрыялы нашага музея.
Гэта было сапраўднае паляванне на ведзьмаў.
Таксама патрэбныя грошы на аплату хатняга тэлефону.
Пасябравалі і дзеці, і дарослыя.
Для гэтага дастаткова адчуць сябе безабаронным у сучасным дынамічным свеце.
У нашых суседзяў такога яшчэ няма.
Маніфест і заява пры знешніх і відавочных адрозненнях, будуюцца на агульным тэарэтычным падмурку.
Вазьміце толькі свечкі ці лампады.
Нейкая незразумелая эйфарыя вакол гэтага артыкула.
Хоць таблічка аб праходжанні тэхагляду вешаецца на лабавое шкло.
Адсюль і масавы сыход педагогаў ці з прафесіі ўвогуле, ці пераход на рэпетытарства.
Рух па праспекце перакрыты.
І не буду разважаць да ранішняга трэнінгу ў панядзелак.
Зараз у гэтых спрэчках працоўным будзе прасцей.
Кампанія абрала незвычайную схему выкарыстання гнуткага экрана.
Пазбягайце фраз, якія паўтараюць усе.
А таму шмат падарожнічаем.
Не так даўно я задумаўся над тым, што ў вандроўках запомнілася больш за ўсё.
Ён пакляўся прысвяціць гэтай справе ўсё жыццё.
З тых часоў тут больш нічога не даследавалася.
Чаму з вамі так жорстка абыходзіліся?
Іграў на вяселлях, вечарынках.
У чым прыцягальнасць гэтай працы гурта, які выконвае неафолк-рок?
Пасля яго ж будзе і профільная адукацыя.
А храм пераўтвараўся ў сховішча святынь і выдатных помнікаў мастацтва.
У майго цесця незадаволена выцягваўся твар, аднак пайсці супраць волі жонкі ён не рашаўся.
Карыстацца сучаснымі прадметамі побыту таксама нельга.
Мы звыкаем да добрых перамен і радуемся ім.
Калі пачнуць яе ўзводзіць, невядома.
Гэта быў аўтарскі маналог першай асобы, ці, як гэта ні падасца дзіўным, маналог веча.
Але калі шмат, давайце адну з калоній адшкадуем для гэтага.
Аднак калі пачаў пошукі працы, то гэта да майго глыбокага здзіўлення аказалася складанай задачай.
Падаражэнне такіх машын будзе залежаць ад тэхнічных аспектаў ўвядзення збору.
З цяжкасцю, але ўдалося замовіць новыя квіткі!
Паўтару толькі некаторыя дэталі.
Напэўна, важна пачуць у гэтай дыскусіі і голас нямецкіх гісторыкаў.
За гэты час можна прыдумаць, як аформіць прапіску.
Да беларускай мовы, закладзенай у падсвядомасці, далучыўся таксама з дзяцінства.
Фестываль прапануе цэлы шэраг рэтраспектываў і па-за конкурсных паказаў.
Публіка ж сыходзіць з клубу не спяшалася.
А вось канкрэтнага адказу менавіта на гэтую скаргу ён яшчэ не атрымаў.
З большага ўсе яны былі звязаныя з еўрапейскімі фестывалямі.
Нашай памяці і нашай свядомасці.
Сёння сітуацыя трошкі іншая.
Усе спужаліся сярэднявечнага карнавалу.
Аднак апошнім часам нешта пайшло не так.
Пры гэтым трэба адзначыць, што не ўсе войскі займалі гэтую прастору.
Чалавеку ж трэба за нешта жыць, харчавацца.
Можа, не адзін мільён долараў.
Логвінава і яго выдавецтва.
Яго вынікі будуць прэзентаваныя напрыканцы красавіка.
Будуць спрабаваць узяць нейкія часткі на ідэнтыфікацыю.
Альбо ўдзельнічаць, альбо не.
Першы сход быў самым шматлікім.
Колькі словаў варта сказаць і наконт прадаўцоў.
Для беларускіх дзетак гэта фактычна ўжо чужая культура.
Усе пенсіянеры, некаторыя дагэтуль працуюць.
Часопіс знаёміць беларусаў з гісторыямі гарадоў, людзей і важных падзей.
Яны вынішчаюць нашу мову, свядомасць, культуру!
У іх кватэры на першым паверсе гэтага дому зарэгістравана некалькі соцень фірмаў!
У першыя дні працаў вываз будаўнічага смецця адбываўся кругласутачна.
Але дакладнага дыягназу так і не паставілі.
І цяпер яшчэ некаторыя памятаюць.
Рыхтуйце фотаапараты з добрым зумам!
Праўда, у жалю вартым стане.
Умовы працы пры гэтым вельмі цяжкія і шкодныя для здароўя.
Аўраменка таксама заяўляў, што цэментавыя дарогі будуць узводзіцца і далей.
Мог бы адсудзіць дом, але не стаў.
Хаця пераможца тых выбараў загадзя вядомы.
Артыкулы ў кнізе падзелены на тры часткі.
На маім прыкладзе бачна, як у калоніях адбываецца перавыхаванне і ў каго перавыхоўваюць.
Аказалася, што людзі навучыліся запісваць нуль значна раней.
І пераходзіць на абразы.
На справе быў рэалізаваны толькі праект забаўляльна-рэстарацыйнага комплексу.
Лічбы, якія падрыхтавалі для зацікаўленых асобаў, падаюцца цікавымі.
Праўда, адзін раз усё ж знайшлі.
На пошукі кожнага зніклага іспанца нават выдаткуюць канкрэтную суму.
У самы кароткі час працавітыя швабы сталі важнай часткай грузінскай гаспадаркі.
На амерыканскай цязе дзейнічала ўся артылерыя.
Фішэр таксама стаў лабістам.
Амаль увесь дзень ён у дрымоце.
Быў маладым чалавекам з неспакойным характарам.
Не ведаю, што думалі тыя людзі, якія да мяне туды хадзілі.
Тут няма кодэксаў гонару і вядзення вайны.
Гэта вельмі моцныя сілы, гэта сярэдні клас.
Аднак з'явіліся новыя акалічнасці.
Гэта мае знаёмыя, сябры, бацькі.
Яны намераны яго абскарджваць у касацыйным парадку.
На фэсце выступяць больш за сорак папулярных выканаўцаў і калектываў з розных краін.
Пасля першых мы і разбегліся, хаця ўсе былі там выдатнымі людзьмі.
Яна займаецца абагульненнем зробленых па ўсім свеце даследаванняў клімату.
Там юнак паступіў у мясцовы палітэхнікум шляхоў зносін.
Ёсць усе шанцы на тое, што спрацуе і зараз.
Не для напісання нейкай чарговай сумеснай заявы, а для працы.
Расійскіх журналістаў на плошчы не любяць, і гавораць па-руску з імі вельмі неахвотна.
Выконваць баявыя задачы будуць больш за сто дэсантнікаў.
Словы разумнай жанчыны спраўдзіліся даволі хутка.
Ёсць гісторыя, а ёсць сённяшні дзень са сваімі выклікамі і патрэбамі.
Іх аргументы змешчаны ў апошніх артыкулах некалькіх кітайскіх гісторыкаў.
Гэта ж не гульня ў напарсткі, а падсудная справа.
Аплата курса з'яўляецца сімвалічным пацвярджэннем удзелу ў курсе.
Але крыжаносцам горад не здалі.
Тым больш, што любая бюракратыя хоча спакою і стабільнасці, а мы гэтага не нясём.
Такія выпадкі не рэдкія.
Станцыя будзе знаходзіцца пад аховай вайскоўцаў.
Брат у мяне маладзейшы на пяць гадоў.
Здольнасць да ўдзелу вызначаецца гатоўнасцю да супольнага мыслення і адпаведнасцю ўзроўню, які задае выкладчык.
Час ад часу рознагалоссі паміж саюзнікамі выходзяць на паверхню.
У рэдагаванні ўдзельнічалі беларускія святары розных канфесій.
Гэты правал на старце адкінуў нашу каманду далёка ад медальных перспектыў.
Хутчэй, сорамна за краіну.
У адным з пад'ездаў ёй удалося іх знайсці.
То бок, ствараем паўнавартасную дзяржаву?
Нехта зразумеў той пост як адкрыты старт унутрыпартыйнай барацьбы.
Цяпер працуе настаўніцай у школе ў родным мястэчку.
Гэта небяспечная для краіны сітуацыя.
У вясне не было расчаравання і паразы.
Перш за ўсё, адмыслоўцы раяць выбіраць тэхнічныя факультэты.
Восем гадоў мне пашчасціла быць сярод будучай мастацкай эліты краіны.
Без лібералізацыі эканомікі развіццё немагчыма.
Алесь кожны раз з мясцовымі шмат размаўляў.
Некалькі гадоў таму пачала пісаць у інстанцыі.
Наколькі яны будуць цікавы не толькі гледачам, але і прафесіяналам?
Кожны з іх з'яўляецца лаўрэатам мноства прэстыжных музычных конкурсаў.
Былі спрэчкі і па тым, як правільна пісаць яго імя.
І праз чатыры гады добрага жыцця не ўсім хочацца яго пагаршаць.
Генератары і трансфарматары таксама новых мадыфікацый.
Белыя змеі замерзлае ссуць малако з вымя рэк і азёраў.
Для таго каб не піць, трэба звяртацца да нейкіх іншых метадаў разгрузкі.
Галоўную ролю ў рэалізацыі гэтага праграмнага пункту мусіць адыграць башкірская моладзь.
Пакуль не вядома, хто ажыццявіў гэты высакародны грамадскі праект.
Вось такі атрымліваецца сакавіцкі літаратурны беларусацэнтрычны часаслоў.
Падаецца, што лепш бы такіх механізмаў не было б увогуле.
Што беларусы пабачаць у гэтым альбоме?
Можна сфатаграфавацца з сапраўднымі тэатральнымі дэкарацыямі і рэквізітам.
Як, у прыватнасці, атрымалася, што выдавецтва прапанавала вам выпусціць кнігу?
Тураў задаў мне пытанне пра паэзію, якія вершы мне падабаюцца.
Зараз яны манетызуюць дадатак, каб элементарна акупіць выдаткі.
У палітолагаў ёсць некалькі асноўных версій апалы віцэ-прэм'ера.
Ніхто нават не ўяўляў, што наперадзе капіталізм!
І хоць ужо не маладая, яна ўсё яшчэ вельмі актыўная сабака.
Прыходжу дадому ледзь жывы.
На другі дзень бабка пачула сябе лепш.
Мне здаецца, што абодва бакі задаволены гэтай сітуацыяй.
Каб народ жыў лепш, трэба павялічваць аб'ём матэрыяльных выгод, якія вырабляюцца ў краіне.
Імя яго не паведамляецца.
І менавіта апошні хацеў з ёй пазнаёміцца.
Маршал быў глыбокім і цвярозым прагматыкам.
Прадпрымальнікам і бізнесу будзе лёгка ствараць працоўныя месцы.
Часта яны не разглядаюць першую спецыяльнасць па рэйтынгу запатрабаванасці ў працадаўцаў.
У ёй прымуць удзел усе натарыяльныя канторы і натарыяльныя бюро краіны.
Насуперак законам жанру, яму ўжо і каханкі не патрэбныя.
Б'юць па самым балючым.
Маім аднагодкам яго цалкам хапала, каб закончыць школу і ўніверсітэт ды абзавесціся сям'ёй.
Хлопчык ужо з'яўляецца прызёрам беларускіх і міжнародных музычных конкурсаў.
Аднак усё роўна адчуваецца напружанасць, паколькі ніхто не ведае, калі нарэшце будзе дно.
Апрануліся самі і дзяцей апранулі.
На працягу тыдня кожны дзень у падтрымку палітвязняў тут будуць выступаць вядомыя беларускія творцы.
У загінулага засталася жонка і маленькі сын.
І ў іх ёсць магчымасць рэалізоўвацца не толькі ў музыцы.
Намаляваў кубак з чорнай каваю.
Для іх гэта нармальная практыка.
Міхась займаецца выпрабаваннямі тэхнікі на вібратрываласць.
Тэарэтычна, таксама можна будзе эканоміць і на сутачных.
Што вы маеце на ўвазе, калі заяўляеце, што не бачыце пагрозы?
Гэты залаты медаль стаў ужо дзявятым у яго кар'еры.
Насамрэч, бульба не адзіная і нават не асноўная культура для нашай краіны.
Выбар дастаткова складаны, але яго давядзецца рабіць.
Аднак якімі рознымі былі першая і другая кадэнцыя.
Гэта мільёны разбітых сем'яў.
Да чаго яны там дагаварыліся, пакуль невядома.
Як выжыць, калі раптам страціў працу?
Альбом ты выдаў цалкам за свой рахунак?
Але ў той жа час скараціўся памер прыбытку беларускіх прадпрыемстваў.
Але гэтым разам абышлося.
Трэба адзначыць, што наведнікаў у этнаадзенні было нямала.
Вазок у выніку ўдалося падняць наверх толькі тром чалавекам.
Фіксуе ўсё на плёнку.
На сустрэчы яны раскажуць, як будавалася іх праца, і прадставяць свае гатовыя мультфільмы.
Тут жа няма нічога.
Унікальныя, раней мала вядомыя творы перадала ў экспазіцыю сям'я мастака.
У абменніках дзейнічае іншы курс.
Я ніколі не быў ягоным прыхільнікам, ніколі за яго не галасаваў.
Яго жыцця хопіць на некалькі прыгодніцкіх раманаў, драм і трагедый.
У гарадскіх парках адбыліся культурныя мерапрыемствы з удзелам музыкаў, артыстаў тэатраў, паэтаў і пісьменнікаў.
Для іх мае значэнне толькі працэс руху.
Наперадзе стаяў полк перадавой стражы.
Пры гэтым кітайцы працуюць не толькі ў сферах развіцця мясцовай інфраструктуры і горнай вытворчасці.
Пасля чаго маладая актрыса пакінула сцэну.
Гэта проста агідна і непрыстойна для цывілізаванай краіны!
Месцамі кустоўе сягае вышэй агароджы.
А якія тады ў сялян былі лішкі?!
Скандал ледзь удалося замяць.
Гэтыя тры гады былі такім працяглым мядовым, але вельмі горкім месяцам.
Гэта паўтараецца з года на год.
Пакуль італьянцы мала рэагуюць на падобныя выпады.
Супрацьстаянне гэтых частак мы сёння і назіраем.
Галоўны праспект сталіцы перакрывалі дзясяткі тысяч чалавек.
І так ужо ўсю краіну прыватызавалі.
І па гэтым пытанні яшчэ будуць спрэчкі і дамовы.
Я не магу сказаць, што сёння добра размаўляю па-беларуску.
А тое ў перыяд адпачынкаў гэты бізнэс квітнее.
Плынь турыстаў з далёкага замежжа пачала паступова змяншацца яшчэ з сярэдзіны нулявых гадоў.
Гродзенскія медыкі распрацавалі праект цэнтра, знайшлі месца.
Хіба за іх хто-небудзь уздыме голас?
Акцэнт зроблены на тое, што там жывуць людзі.
І распавялі пра тое, што гэта значыць, чаму іх патрэбна вешаць пэўным чынам.
Але нічога ж гэтага няма.
Але толькі ў вытворчасці натуральнага прадукту.
Цяпер ідзе велізарная рэакцыя.
Хацелася б верыць, што яны зачытваюцца вершамі.
Нафта цяпер таннее, нафтапрадукты робяцца таннейшыя.
Сам даклад быў апублікаваны ў пятніцу.
У мяне праблемаў з рускімі не было ніколі.
Я расцэньваю мову як нешта жывое.
Мы адчароўваем гэтую статыстыку.
Ёсць і цёплыя прыбіральні ўнутры будынка.
Зараз аўтар піша працяг.
Мы мелі адыграць там тры кампазіцыі.
Толькі аднойчы мы разбіралі іх, калі людзей стала меней, але потым новых прывялі.
І якую інфармацыю пра стан беларускай эканомікі мы можам даведацца з прэс-рэлізу?
Яны да ўсяго вельмі шчыра ставіліся.
Прыкладна палова жанчын у краіне дасюль носяць паранджу.
Яны адмовіліся гэта зрабіць.
Ён добры чыноўнік, арганізатар, але ж не навуковец.
Падляшскія беларусы карыстаюцца асаблівым дыялектам беларускай мовы, нават ёсць падляшска-беларускі слоўнік.
Інтарэсы ў дзяцінстве мела рознабаковыя.
Нават тыя добрыя кадры, што там ёсць, не маюць магчымасці рэалізаваць свой патэнцыял.
Я, напрыклад, магу персанальна сказаць як я лічу, ісці ці не ісці.
Яе прадстаўнікі здольныя самастойна выбудоўваць і рэалізоўваць персанальныя жыццёвыя стратэгіі.
Старшыня камісіі дэманстравала амаль кожны бюлетэнь.
Артысты, якія папрацавалі з сучаснай харэаграфіяй, потым лепш танцуюць класіку.
Але ён быў ужо пахаваны.
Сёння сітуацыя чымсьці нагадвае былыя часы.
Эканамісты разыходзяцца ў меркаванні пра магчымыя наступствы.
Чалавек стварае сваю будучыню сваім мінулым.
На філфаку я пачаў актыўна гуляць у баскетбол, чаго не кідаю і цяпер.
І за ўсе дзеянні ім прыйдзецца адказваць.
З-за адсутнасці збыту людзі выкідваюць ягаду прама ў поле.
Якія высновы варта зрабіць з гэтага?
Ці не з вінтоўкі гэты штык якога-небудзь француза?
Свае макеты я спрабую рабіць так, каб яны былі максімальна дакладнымі.
Праўкі будуць хоць важнымі, але маленькімі.
Гэтай тэме прысвечаны пяты фільм з цыклу.
Журналісты лічаць, што канцлер мае рацыю.
Гэта тое, што арыентаванае на будучыню, што важнае для нашых маладых людзей.
На сцэнічнай прасторы будуць выступаць творчыя музычныя і танцавальныя калектывы.
Адны ўбачылі ў кнізе сапраўдны бестселер.
Там ужо быў засланы чырвоны дыван.
Праўда, адразу паўстае пытанне аб тым, як быць з судзімасцю?
Ранейшая школа была да падмурка зруйнавана землятрусам.
Але ў арганізацыі таксама ёсць і бацькі, і маладыя валанцёры, усе, хто неабыякавыя.
У такіх адносінах жылі многія вядомыя беларусы.
Абстаноўка з падрыхтоўкай школ да новага навучальнага года не выклікае трывогі.
Так, час ідзе, цяпер мы засяродзіліся на напісанні новых песень, і гэта няспынны працэс.
Аднак успаміны аказаліся разнастайнымі.
І працаваць, можа быць, беларусам там давялося б, у горшых умовах, чымсьці цяпер.
Варта толькі пісьменна выкарыстаць сітуацыю.
Выдадзеныя па ёй матэрыялы прыцягнулі ўвагу вялікай колькасці чытачоў, прычым і нетатарскай нацыянальнасці.
Чаму рэгіёны не самадастатковыя ў фінансавым плане?
Пасля думала вярнуцца назад, але гэта ўжо было небяспечна.
Першае дзіця проста скралі і далі новае пасведчанне пра нараджэнне.
Думаў, разбяруцца праз тры.
Тут дзейнічалі школа, бальніца, пякарня, майстэрні.
У вачах манаха запаліліся зорачкі велікоднай радасці і любові.
І я ўначы, ціхенька, з заплечнікам уцёк адтуль.
Была зроблена стаўка на раскрутку імя.
Большасць з іх прыціснулі дрэвы.
Некаторыя з іх былі запрошаныя на адкрыццё.
Пра расстрэлы ў курапацкім лесе ведала ўся вёска.
Чакаюць зменаў да лепшага як у сям'і, так і ў дзяржаве.
Магчыма, гэта вынік натуральнага адбору, прайгранай канкурэнцыі, і толькі?
Іх вынікам стала выпрацаванае рашэнне па капітальным рамонце храма.
Вершы і проза перакладаліся на рускую, украінскую, польскую, балгарскую, літоўскую, англійскую і шведскую мовы.
Праўда, у палаца ёсць шанец атрымаць на гэтыя мэты мільён еўра.
Аднак галоўным чынам яму спрабавалі стварыць імідж слізкай асобы, інтрыгана.
Ніякіх дарагіх сяброў не будзе.
Вынікі гэтых судоў пакуль яшчэ не вядомыя.
Трэба спрабаваць зрабіць усё магчымае для таго, каб змяніць сітуацыю.
Стандартным спосабам унесці якія-небудзь карэктывы ў перададзеную ў рэестр інфармацыю ўжо нельга.
Вёска не жыве, а дажывае.
Але ў яе было некалькі адметнасцяў, вартых увагі.
Усе яны маюць адпаведныя паметы ў слоўнікавых артыкулах.
У другой дзясятцы ёсць разыходжанні.
Я чалавек публічны, знайсці ў сеціве мяне лёгка.
Хацелася б працаваць спакойна, мець магчымасць планаваць і развівацца.
Саюз шукае новую, больш маладую сацыяльную базу.
Тут ёсць вельмі шмат розных думак.
Трэба вяртацца да сваіх вытокаў і да сваіх каранёў.
Давяду да грамадскасці пра тое, што адбываецца ў любой частцы.
На саміце чакаецца аб'яўленне пра запуск шэрагу новых экалагічных ініцыятыў.
У будаўніцтве палаца выкарыстоўваліся выключна драўляныя цвікі!
Цяперашнімі папраўкамі гэты радок прыбраны.
Не паднімайце руку на беларусаў.
Далей была распрацавана праграма дзеянняў па рэалізацыі палажэнняў дагавора.
Раней я жыў у лесе.
Падобныя дзеянні нагадваюць вядомую показку.
Але ў яго асобе я пабачыла аматара мастацкай сучаснай прозы.
Пасля гэтага складана ім нешта прапаноўваць і ад іх нешта патрабаваць.
Падчас здымак сцэнарый не раз змяняўся, прыдумляліся і новыя ідэі.
Тады яны адчуваюць большую адказнасць за рэнтабельнасць аб'ектаў.
Сумны досвед ёсць, ведаюць, чым можа закончыцца справа.
І бачыце, гэтым разам я выставіў даволі складаныя, негеаметрычныя выявы.
Для нас важнай з'яўляецца не колькасць, а вось гэты працэс дыялогу.
Цікава выбіраць месца з пункту гледжання архітэктуры.
План прадугледжвае некалькі незвычайных жорсткіх крокаў.
Гэта вельмі патрэбная і важная праграма.
У ім бралі ўдзел беларусы, якія цікавяцца кіно.
Я прагназую, што яно з'явіцца на месцы будынка экспацэнтра.
Працавалі там толькі тыя, хто ведаў замежныя мовы.
Мільёны злотых, дзясяткі праектаў і супольная праца.
Там студэнты будуць вывучаць новую тэхніку, асвойваць сучасныя тэхналогіі.
Гэта логацэнтрычная мадэль, якая сёння немагчымая.
Таму пішам пра бытавыя справы.
Небяспека надыходзіць з розных бакоў.
Вялікая ўвага прысвячаецца пытанням маладога пакалення і падрыхтоўкі да сямейнага жыцця і шлюбу.
Мне адначасова і трывожна, і радасна ад будучай сустрэчы з гледачом.
У першым доме хлопец жыў без святла, вады і прыбіральні.
Ну, падабаецца людзям быць рудыментамі савецкай эпохі, то што ж паробіш?
Акрамя таго, мне было цікава вырвацца з ужо звыклага кола паўсядзённасці.
Баюся, апошнія маюць рацыю.
Але правадніца сказала, што наперадзе вагоны ляжаць.
І, каб не губляць час, адразу ж сеў падпісваць кнігі.
Па-першае, чарнобыльская праблематыка была на той час вельмі актуальная для гэтага рэгіёну.
Калі кандыдат кажа пра перамогу, трэба пытацца, што ён лічыць перамогай у гэтай кампаніі.
Праўда, гэта каштавала амаль у чатыры разы даражэй.
Там плацілі нашмат больш, чым у беларускіх калгасах.
Плануецца распрацаваць іншы механізм размеркавання, заснаваны на прынцыпах добраахвотнасці.
Зараз працуе ў смалявіцкім лясгасе дырэктарам.
Аднак сітуацыя на месцах больш складаная.
Уцямна ніхто адказаць не можа.
На першы план выйшлі пластычна-прасторавыя эксперыменты.
Але яна хутчэй публіцыстычная.
Павінен жа быць нейкі выхад з такога становішча.
Раі каля двух гадоў, у ежы не пераборлівая, выдатная ахоўніца, вельмі чулая і звонкая.
Ім таксама не патрэбныя праблемы.
Ці выйдзе на волю ён з жаданнем сумленна працаваць?
Ідэальныя ўмовы для закручвання гаек.
Цярпець, але не змагацца.
Ёсць больш маладзейшыя ці больш сталыя.
Да таго часу я ўжо была тройчы звольненая і адноўленая.
Настолка будзе карысная тым, хто займаецца з моладдзю прафілактыкай гандлю людзьмі.
Першае, пра што думаецца, гэта гонар за сваё пакаленне.
У летні час насельніцтва павялічваецца ў два разы.
Гэта людзі павінны самі вырашаць, будуць яны яго помніць альбо не будуць.
Гэта прадуманая стратэгічная лінія двухгадовай вытрымкі.
Найбольш гэта характэрна для жыллёва-камунальнай сферы і будаўніцтва.
Я ведаю, што не з'яўляюся крымінальнікам.
Тут яму таксама неабходна зрабіць нейкія сімвалічныя крокі, каб усіх супакоіць.
Анімацыйны фільм відавочна спадабаўся гледачам.
Дакладней, яна не спынялася.
Крок улева-ўправа не дазваляўся.
Там зусім іншы тэмпарытм.
Далей пісьменнік з уласцівым яму гранічна разняволеным пачуццём праўды разгортвае жахлівыя падзеі.
Усім ахвочым прапануецца далучыцца да далейшага развіцця рэсурсу і складання слоўніка.
Мы праводзім такі семінар у другі раз.
У нас жа пад шыльдай парадку баль правіць самадурства.
У школах выкладалі камандзіраваныя з усходніх абласцей настаўнікі.
Усё праходзіла ў спакойнай і ветлівай атмасферы.
Ідэя большасці каментатараў не спадабалася.
Да таго ж узаемны недавер быў занадта вялікі.
У выніку мы маем псеўдасацыяльна псеўдаарыентаваную псеўдарынкавую псеўдаэканоміку.
Вывернуты з коранем дуб не лічым.
У гэтым годзе святочныя ўрачыстасці пойдуць па ўсёй краіне.
Працавітасць у спісе неабходных для багацця якасцяў знаходзіцца толькі на трэцім месцы.
Заклікаем далучацца да кампаніі назірання.
А абмежаванне распаўсюджваецца толькі на кароткатэрміновыя крэдыты.
Зразумела, ёсць таксама амерыканцы.
А вось мост застаўся.
Вы ўсе ведаеце, што пахаваўшы нацыянальную мову, вы пахавалі і нацыянальную ідэю!
Гэта імя будзе асэнсоўвацца яшчэ доўгія дзесяцігоддзі.
Аднак не перастае бегаць і перамагаць.
Ёй нададзеная ганаровая грамата.
У іх нарадзіліся дзеці.
Шмат мінералаў, якія ўтвараюць вельмі добрае спалучэнне.
Наўрад ці ім захочацца развітацца з гэтымі здабыткамі.
Гэта становіцца знакам для пачатку беспарадкаў і пагромаў кварталаў белых каланістаў.
Таму бацькі і дактары раяць звяртаць увагу на стан і паводзіны сваіх дзяцей.
А яны пасля мацавалі тыя яйкі на зубы.
Але звернемся да афіцыйнай статыстыкі.
Тэма рэфінансавання з тых часоў больш не падымалася.
У першым выпадку лістоту правільна збіраць.
З таго часу сённяшні калектыў і адлічвае свой пачатак.
Імёны і прозвішчы сялянаў і шляхты адрозніваліся, усе адразу пазнавалі, дзе чые.
На вышыні паверхаў будынка выпукла вымалёўваўся герб рэспублікі.
Спрачацца па сутнасці, пытацца востра.
Аднак за мінулы год у нашым жыцці ўсё памянялася.
Гэта былі мае першыя выезды за мяжу.
Дык вось, прыемна, што такія карткі стваралі людзі ў тым ліку тэхнічных прафесій.
Вучылася радавацца жыццю і не чакаць падвохаў.
Сара вылічвае здрадніка ў шэрагах авелітаў.
У параўнанні з іншымі вытворцамі.
І вучняў яго расстралялі.
Так было раней і для іншых, але вось адносна яго чамусьці ўвялі абмежаванне.
Калі гэта трэба зрабіць?
З чаго жывуць мясцовыя цыгане?
Ноччу амурскі тыгр бачыць у пяць разоў лепш за чалавека.
Аўтарская творчасць і асветніцкая дзейнасць ансамбля накіраваны на фарміраванне маральных, духоўных і культурных каштоўнасцей.
Тэлевізар ацэнены ў два мільёны беларускіх рублёў.
Пра ўзнагароджанне пераможцаў і фінальны канцэрт з гэтай нагоды будзе паведамлена дадаткова.
На што яшчэ хопіць фантазіі ды таленту адміністрацыі калоніі, мне цяжка сказаць.
Перамовы працягнуцца на наступным тыдні.
На аўтамабілі і цягніку бязвізавым турыстам перасякаць беларуска-расійскую мяжу забаронена.
І тут халява скончылася.
Навукоўцы распрацавалі тэхналогію вытворчасці штучнага рога насарога.
Інфраструктура парку ўключыць у сябе шматкватэрнае і сядзібнае жыллё, прамысловыя, транспартныя аб'екты.
І гэта вышэйшая форма ўзаемаадносін паміж незалежнымі дзяржавамі.
А бацька займаўся цяслярствам і сталяркай.
Пра якасць адукацыі кажа лік бакалаўраў, якія пераходзяць на другую прыступку вышэйшай школы.
Вядома, што для таго, каб максімальна якасна жыць, трэба нагружаць і цела, і мозг.
Пасля таго, як я выйшаў з машыны, ён з крыкам кінуўся на мяне.
Таму пакуль будзем чакаць, што там урада распрацуе і да чаго прыйдзе.
Для гэтага патрэбныя грошы.
Логвінаў шмат добрага зрабіў для беларускай кнігі.
Вершы сучасныя і адначасова класічныя.
Таму еўрапейскія цэны на энерганосьбіты для нас пакуль непад'ёмныя.
Сваю ролю адыгрывае і талент артыста.
Да абмеркавання гэтага праекту вырашана вярнуцца на наступным пасяджэнні ініцыятывы, якае адбудзецца праз тыдзень.
Па тым, якімі пытаннямі варта задацца ў першую чаргу.
Навошта вы забіваеце людзей?
У такім выглядзе яны стаялі падчас гучання гімну.
Моладзь і дзеці вадзілі карагоды.
Але раптам з'яўляюцца новыя патрэбы, амбіцыі, пытанні.
Так сёння робяць усе паспяховыя краіны трэцяга свету.
Павінна, але не стала.
Калі зноў жа каротка, сутнасць цяперашняга моманту ў наступным.
Эксперты ацэньваюць эфектыўнасць гэтай меры.
Як кажуць, добрая ўлада тая, якой не чутно і не бачна.
Некаторыя сабакі адыгралі вялікую ролю ў палітыцы.
Гэтую сітуацыю спрабавалі вырашыць шмат разоў, і аднойчы вырашылі яе кардынальна.
Неяк ужо вельмі звузіў прафесар шырокі сэнс, звёў яго выключна да мадэрнізацыі тэхналагічнай.
Калі лякарня блізка, можна рызыкнуць.
Ці данясуць яны на калегу, калі даведаюцца пра яго неэтычныя паводзіны.
Нягледзячы на полюснасць, гэтыя з'явы ў выніку маюць шмат агульнага.
Сутнасць гэтай з'явы пакуль не зразумелая.
Таму мне даводзіцца звяртацца да няпростых рашэнняў.
У краіне з адкрытай эканомікай захаваць яе не так проста.
Таму я і вырашыў запісаць пра гэты трэнажор ролік.
Гэта было рэальна страшна, і менавіта тады я з моцнай кантузіяй трапіў у шпіталь.
Праз знаёмых знайсці не ўдалося, праз царкву таксама.
Дзейнічала група на працягу некалькіх гадоў.
Калі не было пільнага дагляду бацькоў, я глядзеў нават эротыку.
На яго думку, выпампоўванне грошай з эканомікі ў значнай ступені адбываецца праз бюджэт.
Канчатковае ж фармаванне дзелавых якасцяў завяршаецца да шасці гадоў.
Наадварот, гэтыя факты хутчэй замоўчваюцца.
Даследчыкам, натуральна, найбольш цікавыя нататкі паваенных часоў.
Былі падставы меркаваць, што яна можа схавацца.
Да ўкраінцаў стаўленне не лепшае.
Таму важна захаваць жывы ўжытак мовы.
На цела жывёл прапануецца наносіць георгіеўскую стужку.
Або ўжо і на танцы на ровары ездзілі.
Візгат старых танцаў і пранікнёнае гучанне абрадавых спеваў.
Танальнасць зносін выглядала аптымістычна.
Плануецца арганізацыя некалькіх выставак.
І не важна працягне выстава сваю працу ці не.
Набыць кнігу як на мове арыгіналу, так і на беларускай мове можна ў кнігарні.
Падштурхнула мяне да публікацыі вельмі рашучая змена, якая адбылася ў нашых паўднёвых суседзяў.
Трэнерам ён працуе даволі даўно, а таксама займаецца навуковай працай.
Зрэшты, як аказалася, было яшчэ шмат цікавага на гэтым шляху.
Хаця ў гэты сюжэт мала хто верыць.
Гэта адно з нашых галоўных святаў, бо падчас вайны загінуў кожны трэці.
За некалькі тыдняў размножылі на шапірографе больш за дзвесце пракламацый.
Проста на змену цяперашнім генерацыям чэхаў ідзе новая.
З такім пытаннем мы звярнуліся да жыхароў сталіцы.
Раён з горшым кіраўніцтвам будзе мець адпаведныя дарогі.
Мы лічым, што гэта не былі масавыя беспарадкі.
Гэта паспрыяла турыстам, якія больш актыўна наведвалі вежы, былыя залы і пакоі замка.
Тут самы час раскрыць слоўнік.
Размяшчацца на адпачынак у лесе лепш на сонечных, сухіх палянах.
Маці пасля іх разводу выйшла замуж другі раз.
Усе яны далі станоўчыя адзнакі.
Спецаперацыя была праведзена каля мяжы.
Абедзве ідэі прапрацаваны даволі падрабязна, але практычнай цікавасці ў аўтабудаўнікоў не выклікалі.
Яго будаўніцтва выгадна абедзвюм краінам.
Адна такая ўдавіца жыла з сям'ёю свекрыві.
Некаторыя робяць гэта бясплатна.
У заключэнне паспрабую ў бочку песімізму дадаць лыжку надзей на змены.
Але цалкам прыстасаваны для людзей з дадатковымі патрэбамі санвузел ёсць на першым паверсе.
Па-другое, гэта слабыя змены сезоннага цыклу ў трапічных і экватарыяльных шыротах.
Але неяк і яны абселі.
Таму такая кніга павінна быць падтрыманая людзьмі!
Было знойдзена шмат цікавай інфармацыі, датычнай роду.
Сярод іншых ён запомніўся гасцям непадобнасцю да іншых гуртоў.
А дрэнна яму стала толькі тры дні таму.
Усяго нейкія тры кіламетры, надвор'е цудоўнае, вандроўка прыемная.
Традыцыйныя кітайскія булачкі са свінінай.
Усе яны выбудоўваюцца ў ланцужок, ствараючы ў гледача сваё бачанне і разуменне беларускіх таямніц.
Што з імі будзе пасля дэмантажу, пакуль не вырашана.
Атрымаў прэмію за працы па тэрмадынаміцы.
Вам зручна выступаць у акустычным фармаце?
Гаспадарскае рыззё даўно раскіданае і тлее на падлозе.
А яшчэ трэба высушыць кукурузу.
Развіталіся з хлопцамі ў лёхах.
Вядучыя журналісты могуць пісаць усё, што ім захочацца.
На іх ёсць месца англійскай, рускай і польскай мовам.
Але вядома, што гарнізон складаўся як з палякаў, так і з беларусаў.
Існуюць дзве разнавіднасці дармаедаў.
Пазней яму ўдалося схавацца.
Першае, што зрабілі пераможцы, пачалі высвятляць, хто сярод іх галоўны.
Дома мяккія канапы і пледы.
Таму і сімвалічна, што дзеці і моладзь вітаюць нашага слыннага асветніка першымі.
Размешчана яна на полі за лесам, за кіламетр ад населенага пункту.
У праграме магчымыя нязначныя змены.
Толькі такім чынам для іх было магчыма залезці ў расійскую кішэню.
Яе там таксама паўгода вучылі мове бясплатна.
Бо кадэцкія карпусы чаму ствараліся?
Дык мы больш выігрываем ці прайграем ад такіх спрэчак?
А ці прадасі ты літаратуры на такую суму?
Там яна будавала шахты.
Крэйгу, як піша бульварная прэса, вельмі цяжка давалася руская мова.
Сёння высокі клас яна падмацавала алімпійскай узнагародай.
Беларусь занадта доўга сядзела на нафтагазавай ігле.
Так ён упершыню пазнаёміўся з людзьмі прафесіі, якую потым абярэ і сам.
З адным з вершаў з кнігі нашыя чытачы маюць магчымасць азнаёміцца.
Гэта ягоныя перамогі і паразы.
Бо гаворка ідзе не пра фізічнае, а духоўнае неба.
Добрая кніга будзе цікавая для перакладу менавіта таму, што яна добрая.
Затое рэгулярна сыплюцца прапановы рэформаў.
І ў мяне ёсць такое падазрэнне, што ўжо чысцяцца.
Я раблю тое, што сам для сябе абраў, і што блізка маёй чалавечай сутнасці.
У выніку мы змаглі вылучыць гэтую невялікую групу людзей.
Але вокны закрытыя наглуха, дзверы забітыя, двор парос бур'яном.
Яны фарміруюць такое прадстаўленне аб сучасным мастацтве.
Жыхары навакольных вёсак былі літаральна шакіраваны такім развіццём падзей.
А ў гэты час бацькі прыглядаюцца да нявесты.
Там ужо разлажылася цела.
Каровы не слухаюцца гаспадароў.
Немагчыма ісці супраць ходу гісторыі.
Як ацэньваць гэтыя аб'ектыўныя рэаліі?
Але, на жаль, бабуля цяжка захварэла і досыць рана пайшла з жыцця.
Так што меў прыбытак вельмі добры, такі бізнес быў.
Будынак аэрапорта быў часткова пашкоджана.
Аднак варта было рызыкнуць і нават абпаліцца, каб у будучыні дзейнічаць эфектыўна.
У нас ёсць праблема з аплатай гэтых рэсурсаў.
Каб трапіць на сустрэчу, патрэбна прайсці рэгістрацыю.
Паралелі напрошваюцца самі сабой.
Кладуцца нейкія падмуркі і пачынаецца будоўля.
Яму было шэсцьдзесят чатыры, але ў той час мне здавалася, што яму прынамсі дзевяноста.
Але трансфармацыя магчымая нават пры існуючай сістэме.
Гэта таксама спосаб выказаць свае адносіны да таго, што адбываецца.
Што хацелі зрабіць гэтымі дамкамі, для чаго іх узводзілі?
Якія незвычайныя з'явы заўважаеце?
Ці сутыкаўся біскуп з такой праблемай?
Менавіта сюды прыходзяць нашчадкі забітых.
Здаецца, усё было па працэдуры.
Гэта машыны, прэміі, заробкі.
Вельмі вясёлае відовішча, і далучыцца можа кожны ахвочы!
Плануецца, што спаборніцтвы будуць праходзіць штогод.
Мужа і сына няма.
Як і большасць паўночных дзяржаў.
Ці ёсць выйсце з гэтай тупіковай сітуацыі?
Па сюжэце школьнікі наведваюць розныя гарады, дзе шукаюць скарб.
Ажыятаж вакол падзеі быў фантастычны.
Значыць, вырашаць праблему даступнага жыллёвага будаўніцтва трэба нейкімі прынцыпова іншымі метадамі.
Аднак на самай справе сітуацыя больш складаная.
У нас вельмі даверныя адносіны.
Але верх узяла адказнасць.
Гэта жаданне маленькай пераможнай вайны вельмі глыбока сядзела.
Мой цягнік быў наступным за брэжнеўскім.
Усё менш становіцца пенсіянераў, якія мараць пра вяртанне камуны.
Далей была справа тэхнікі.
Гэты сюжэт патрэбен нам толькі як фон для дзеяння нашых герояў у драматычнай сітуацыі.
Інкрымінуецца і шэраг нападаў на іншыя будынкі.
Мы разлічыліся за сакавік і красавік.
Традыцыйна выстава ладзіцца штогод, прэзентуючы наведвальнікам чарговыя экспанаты.
Пакуль можна сцвярджаць, што ўсе названыя вышэй дамоўленасці маюць папярэдні характар.
Ці знайшоў ён, разбіраючы свой архіў, аркушык з тым вершам?
А таксама з прафесійнымі трэнерамі, лекарамі, пластычнымі хірургамі, чэмпіёнамі свету ў розных відах спорту.
Ён павінен быць расцягнуты ў часе і прывязаны да росту даходаў насельніцтва.
Яе прэм'ера адбылася ўвесну гэтага года.
Вельмі эфектыўным сродкам было прывязанае побач з дрэвам бервяно.
Таму многія нашыя беларусы нават саромеліся свайго паходжання.
І гэта разумелі звычайныя жыхары памежнай рэспублікі.
Увогуле, правы адміністрацыі ў культурных і адукацыйных установах паўсюль пашыраныя.
Тры караоке-сцэны для ўсіх-усіх-усіх.
Даверу да іх ужо няма.
Мясцовыя ўлады вельмі балюча рэагуюць на распаўсюд інфармацыі пра тое, што адбываецца на станцыі.
А значыць, юрыдычна яму не перадалі на баланс.
Ці абмежаваць доступ да яе, дазволіўшы паркавацца толькі жыльцам дома.
Прыбіраўся ў майстэрні, бо ў суботу да мяне ў госці прыйшло ажно дванаццаць дзяцей.
Тэхнікі ў расіян у сем'ях таксама больш, чым у беларусаў.
Смеццезборачныя машыны ў нас прыязджаюць па раскладзе.
У еўразійскай інтэграцыі такога кампанента няма, таму і лічба меншая.
Свет раз і назаўжды працверазеў ад камуністычных ілюзій.
У кожным з генпланам вызначаны перспектыўныя тэрыторыі з інфраструктурай для будаўніцтва жылля для мінчан.
У развітых эканоміках першы ўзровень вышэйшай адукацыі патрабуецца практычна ўсюды за выключэннем ручной працы.
Звычайныя ж людзі ў шоку ад гэтай ініцыятывы.
Але гэта не робіцца праз таргі на біржы.
Калі вы чытаеце гэты ліст, вы маеце шанец не прайсці міма.
І мая жонка там дзяжурыла.
У выніку той быў вымушаны пракаментаваць каскад жартаў на яго адрас.
Гэта як святкаваць народзіны суседа, але забыцца на дзень нараджэння бацькі ці маці.
Але на поўную яго адмену ўлады не пойдуць?
Аднак гэты выпадак не быў адзінкавы.
Часцяком яны знаходзяцца за некалькі гадзін.
Юрыст кажа, што дакумент патрабуе больш дэтальнага вывучэння.
Не здзіўляйцеся, што я пішу пра гэты раман задоўга да афіцыйнага выхаду.
Першую ступень праекта плануюць рэалізаваць за сем гадоў.
Вось толькі кошт за гэтыя крэдыты аказаўся вельмі вялікім.
Праўда, толькі на паўгода, але з цікавасцю пазнаёміўся з жыццём педагагічнай глыбінкі.
Аднак хутка і туды прыйшла вайна.
Польскі гістарычны часопіс у верасні выйдзе на беларускай мове.
Духмяны, сакавіты беларускі гной.
У прыватнасці, ён дапаможа прадпрымальнікам перавесці свой бізнес у онлайн.
Дзіўна, што пасля ўсяго гэтага ў нас увогуле засталася літаратура і культура.
Праўда, у апошнім выпадку зусім не па каханні.
І гэта нармальна, прымальна, так жыве ўвесь кніжны свет.
Таму як мінімум бюджэтнікам і студэнтам давядзе выконваць свой грамадзянскі доўг.
Да траціны валютнай выручкі даюць нафту і нафтапрадукты.
Але падаражэла яно неяк дзіўна.
Хутка з'явіцца экспазіцыя і ў другім памяшканні.
Будынак зраўнялі з зямлёй за лічаныя гадзіны.
Гэта было афіцыйнае тлумачэнне.
Хочуць дастаць мяне праз родных.
У нас відаць усё, нічога не схаваеш.
На рэпетыцыях мы развучвалі тагачасныя музычныя хіты.
На мясцовыя набажэнствы прыходзяць і рускія, і ўкраінцы, і грузіны, і малдаване, і іншыя.
Відавочна, што беларусы і казахі абсалютна абыякавыя да гэтага конкурсу.
Стравы былі самыя разнастайныя.
У такія дні бацькі вязуць дзіця адразу ў храм, а не ў садок.
Умовы для яе саспелі.
Але далейшага працягу не было, на жаль.
Былое кукурузнае поле наводзіць сум сваёй чарнатой.
Заміранне цяжарнасці стала самым вялікім і цяжкім выпрабаваннем у маім жыцці.
На жаль, сёння такую практыку адмянілі.
Займацца гэтым любілі і мелі магчымасць дзеці.
Сённяшняе паседжанне толькі першае з доўгага шэрагу.
Мадэрны ўніверсітэт не можа адказваць на выклікі постмадэрнай прасторы.
Тым больш, што набліжаецца вялікая нагода засвяціцца ў такой вопратцы.
На гатоўнасці загінуць за яе.
Да ўсяго ёсць яшчэ адзін момант, які сведчыць пра юрыдычную хібнасць дакумента.
Не варта марнаваць час.
Мне захацелася перадаць усе свае пачуцці праз песню.
Абрабляюцца палеткі, працуе спіртзавод, маладым будуюць жыллё.
Трэба было зарабляць грошы, усё вельмі проста.
У бліжэйшыя два дні шаноўную мінскую публіку і гасцей сталіцы чакаюць чатыры вернісажы.
Сваімі сіламі зрабіць гэта пакуль не можам.
Яго на імпрэзе прадстаўляла дачка.
Хоць дарослыя таксама ў мяне куплялі, але літаральна па некалькі штук.
Арганізатары плануюць наладзіць падрыхтоўку навучэнцаў па прыкладна дзесяці дысцыплінах.
Еўрапейская краіна, віза не патрэбна, еўрапейскі замак з такой доўгай і цікавай гісторыяй.
Аднак журналісты працягвалі лаяцца.
Такім чынам збіраюцца змагацца з галалёдам.
Жамчужны прасіў аб пераводзе ў бяспечнае месца.
Сусветныя кошты на нафту працягваюць сваё прыкметнае падзенне.
Непрыемнасці ўзніклі і з суседкамі-пляткаркамі.
Пакуль цяжка казаць, чым закончыцца гэты працэс.
Кожная праца падмацоўвае і падштурхоўвае да новага прачытання музычных кампазіцый.
У яго тут былі не вучэнні.
На жаль, падобная заява не першая.
Аднак становішча паўстанцаў не было устойлівым.
А я вось не разумею, чаму мужчына не можа любіць страляць, чаму?
Мы, на жаль, надалей жывём савецкай тэорыяй і практыкай у войску.
Па загадзе пачаць любіць мову немагчыма.
Не кажучы ўжо пра стваральнікаў камедый.
Нашто лічыць чужыя грошы?
Цяпер арганізатары шукаюць генеральнага партнёра для буйной імпрэзы.
Няўжо гэтыя выказванні можна лічыць навуковымі?
Паліттэхналагічная задача складаецца з таго, каб выконваць дакладны баланс у якіх-небудзь галінах.
І гэта не ідзе на карысць ні дакументалістыцы, ні журналістыцы, ні культуры.
І ёсць асобы, якія вызначаюць прастору, час, эпоху.
Расклад даецца па беларускім часе.
Многія думалі, што гэта сапраўднае прозвішча.
Пра гэта і шмат іншае распавядаецца ў асобным раздзеле кнігі.
Не апраўдаліся надзеі і на праект беларуска-венесуэльскіх адносін.
Малады тады быў, любіў паспаць, таму ўвесь час спазняўся.
А бабуля аднойчы нават збегла ад яго з чатырма дзецьмі на руках.
З усёй сям'і, што жыла ў вайну, застаўся ў жывых адзін ён.
Цікава, што расавая тэматыка мала цікавіць аўтара канцэпцыі.
Часам гэта робіцца нават у паэтычных формах.
Гэта пастаянна дэкларуецца, але ажыццяўляецца вельмі і вельмі слаба.
Толькі тады можна ажыццявіць рэформу.
На пэўным этапе ў развіцці любога народа міфы ў гісторыі дамінуюць.
Гэта праца не на адзін год.
Запрашаем усіх мінчан і гасцей сталіцы!
Ці будуць патрэбныя на раскопках валанцёры?
Каб ціха ехала страха.
Калі ты не зусім адарваны ад народа, то за цябе могуць прагаласаваць.
Аднак адмаўляць факт перабудовы бессэнсоўна.
Паверце, у многіх відах спорту цяпер дзіця возьмуць, толькі б яно прыйшло.
І дэсант сапраўды аказаўся няўдалым.
Гэта пераважна спевакі, у тым ліку вядомыя.
Можа пачаць гніць сківіца.
Асабліва для тых, хто жыве недалёка ад мяжы.
У доўгатэрміновай перспектыве адсутнасць кампрамісу па падатковым манеўры будзе мець негатыўныя наступствы для рубля.
Таму на такі праект неабходна знайсці інвестара.
Толькі тубылец мог падкінуць яму такую сціплую, знакавую кветку гэтага куту, гэтага краю.
Лібералы плачуць, што малыя дзеткі ў пачатковых класах не атрымаюць нейкіх бонусаў.
Толькі пытанне, каму патрэбная такая статыстыка?
Зразумела, што яны будуць разнесеныя.
Ніхто не выжыў у катастрофе.
Далёка не ўсё з таго, што прадугледжана дамоўленасцямі, выконваецца.
З-за адсутнасці яўкі прызначаюцца паўторныя выбары.
Чаму нічога гэтага няма ў справаздачы?
Наша пазіцыя застаецца нязменнай.
І так могуць па некалькі разоў за ноч.
Ніхто дакладна не ведае адказу на яго.
Праўда, не заўсёды паспяховых.
У дарозе не спяшаўся.
Пасля заканчэння персанальнай праграмы вы атрымаеце сертыфікат.
Калі ягады пачынаюць разварвацца, дадаём некалькі лыжак жытняй мукі.
Інакш ідзе справа з лікам навучэнцаў устаноў сярэдняй спецыяльнай адукацыі.
Мне няма чаго страчваць.
У дакуменце дакладна прапісана, што цяпер будзе лічыцца аграэкасядзібай.
Такім чынам, у выпадку неабходнасці, грошы знойдуцца.
Эмоцыі перайшлі ўсе межы.
Вялікая патрэба ёсць і ў валанцёрах для дагляду за жывёламі.
На першы погляд, навіна не вартая ўвагі.
Германію ўсё часцей пачынаюць успрымаць як лідара тэхналогій будучыні, звязаных з экалогіяй.
За такія грошы нават пракарміцца складана.
У фокус увагі беларускіх драматургаў трапілі самыя розныя праблемы сучаснасці.
Эканамісты ў сваіх прагнозах называюць большыя лічбы.
Нарэшце, ёсць чацвёртая група, найбольш вялікая.
Фінансавацца праграма працягне за кошт рэспубліканскага і мясцовага бюджэтаў.
Іх было шмат, але мы іх за гэта чыхвосцілі.
Выдатная падсветка, генератар, дынамікі, музыка і побач два дзясяткі людзей.
Ёсць значна лепшыя варыянты.
Яны могуць самастойна ездзіць на гарадскім транспарце і цалкам сябе абслугоўваць.
І вось гэтыя доўгія пакуты таксама выпрацоўваюць некаторыя падобныя рысы.
Гэта вельмі нізкая эфектыўнасць беларускай эканомікі.
Кіеў вялікі, але ўсё роўна ўсе ўсіх ведаюць.
Для іх вельмі старанна падбіраўся камандны склад.
Ці можна прасачыць падобныя тэндэнцыі ў беларускіх медыя?
Але ў рэчаіснасці ён грунтуецца на халодных разліках.
Ці параіш ім увязвацца ў гэтую справу?
Каб быць шчаслівым, трэба рабіць добрыя добрыя справы.
Гэта проста не тое, што вы прызвычаіліся лічыць літаратурай.
Еўропа не мае ілюзій.
Прынамсі, такую перспектыву нават не абмяркоўваюць.
Хочаце даведацца больш і выказаць сваё меркаванне?
Яна брала заказы і з радасцю іх дома выконвала.
Раней у мяне было іншае меркаванне.
Раней ён быў зусім іншым чалавекам.
Вольга кажа, да яе ноччу дзяўчаты падыходзілі, каб час паглядзець.
Падаецца, што блізка калапс, які столькі гадоў прарочылі беларускай эканоміцы.
Застаецца ў сэрцах беларусаў ён сам.
Аднак паркуецца менавіта ў гэтым месцы машына ледзь не кожны дзень.
Ён прачытаў верш пра неабходнасць насыпаць горы.
Далёка не кожны беларускі аўтар можна пахваліцца такой цікавасцю да сябе і сваіх кніг.
Забудзьцеся, усё вяртаецца на звыклыя колы.
У непагадзь па ёй з цяжкасцю праязджае легкавы аўтамабіль, не кажучы пра грузавік.
Зразумела, што грошай многа не бывае, аднак хто адчуў гэты рост?
Жыў на зберажэнні і за кошт жонкі.
Кірмаш разгорнецца на тэрыторыі сядзібна-паркавага комплексу.
Трэба адзначыць, што гэта значна больш, чым планавалася сабраць першапачаткова.
Упершыню з лістапада мінулага года афіцыйны курс вырас так моцна.
Умацуе больш за сякеру.
Ён ведаў у твар усю сям'ю, дзякуючы мясцовым газетам.
Для расследавання прычын інцыдэнту створаная спецыяльная камісія.
Будынак прадалі прыватнай асобе, аб планах новага гаспадара нічога не вядома.
Яўны перакос назіраецца і ў барацьбе з дамаганнямі.
Я іх заўсёды апранаю з нагоды самых урачыстых момантаў.
Дума нібы вады ў рот набрала.
У шырокі пералік патрапілі тавары, якія ў нязначнай колькасці ўтрымліваюць прадукты перапрацоўкі свініны.
Я падпісаў гэтыя дыпломы, і я ганаруся гэтым.
Інакш кажучы, наблізілася да нуля.
Пакуль цяжка казаць пра дакладныя лічбы, але набор ідзе.
А першае дарослае падарожжа адбылося тады, калі я яшчэ быў студэнтам.
Вельмі карыснае было, таксама, веданне ім некалькіх іншых моў.
На мой погляд, падобны падыход заганны па вызначэнні.
Менавіта таму яна, быццам, здольная падпарадкоўваць столькі людзей.
Чалавек, які займаўся выданнем кніжкі, адмовіўся мне іх вяртаць.
Як можаце ацаніць узровень сучаснай беларускай харэаграфіі?
Не будзе да чаго прычапіцца, і выпусцяць праз дзесяць сутак!
Экспертнае журы вызначыць уладальніка гран-пры конкурсу, а таксама уладальнікаў першага, другога і трэцяга месцаў.
Аднак на рэформы мы ісці не збіраемся і не збіраліся.
Той, хто гэтага не зразумеў, выпаў з гісторыі.
Беларусь дэманструе дэградацыю прафесіяналізму.
Памеры машыны такія ж, як і ў мікрааўтобуса.
Фільм пра трох дзяўчат-падлеткаў, якія ад няма чаго рабіць бадзяюцца па вуліцах.
Якіх захадаў з боку нобелеўскай лаўрэаткі варта чакаць у гэтай сітуацыі?
Без гэтага нас ніхто б не выпусціў.
Пачаліся даволі сур'ёзныя праблемы.
Не магу не сказаць колькі слоў пра іх.
Ім халодна, нішчымна, ім трэба больш харчавацца, каб сагрэцца.
Цікавы пункт тычыцца старшыняў гар- і райвыканкамаў.
Ведаеце, што мяне заўсёды здзіўляе ў людзях?
А зараз прапаную скарыстацца правілам складання.
Калі ў месяц іх было некалькі, то сума па тых часах атрымлівалася вельмі добрая.
У чэрвені ўзмацніўся адток замежнага капіталу.
Другая праблема звязаная з грашыма.
Даследаваў аўтар і структуру рускай дыяспары.
Як ні дзіўна, гэта разумее і ўлада.
Мой мужчына ўжо на працы, таму снедаю я асобна.
За імі большы кантроль, чым за зэкамі.
І газета выходзіла ўсе гэтыя тры гады, без яго і разам з ім.
І, на вялікі жаль, яно не залежыць ад выбаршчыкаў.
Жанаты, мае траіх дзяцей.
Вось тады ў мяне цалкам сфарміравалася ідэя праекта і я вырашыў заняцца ім усур'ёз.
Выйшаў да іх аднекуль нейкі чалавек.
А вы сядзіце і яхідна ўсміхаецеся.
Прапануем чытачам прайсціся па новых экспазіцыях, якія адчынены ў мінскіх музеях.
Дадам яшчэ адну рыску, якая пацвярджае сказанае.
Таму вельмі важна разумець ступень гатоўнасці грамадства да зменаў.
Гэта адкрые шлях для стыпендыятаў актыўна садзейнічаць празрыстасці, удзелу і законнасці ў грамадстве.
Бывае, што яйкі распісваюць воскам.
Найперш неабходна, каб паміж краінамі, якія ўтвараюць валютны саюз, былі вялікія аб'ёмы гандлю.
Тэксты гімнаў выклікалі бурную рэакцыю чытачоў і слухачоў, якія накіроўвалі свае лісты ў журы.
Гэта ўплывае на меркаванне аўдыторыі.
Навучанне бясплатнае, заняткі праходзяць на беларускай і рускай мовах.
І гэтага не адбудзецца.
Бо такія велізарныя грошы ўзяць няма адкуль.
Гэтыя меры можна зрабіць хутка, без дадатковых выдаткаў.
Пяць гадоў таму гэта была падзея сусветнага маштабу.
А той адказаць нічога не можа.
Муж прывёз усе паперы, у тым ліку генеральную даверанасць на маё імя.
Таксама былыя лаўрэаты часта робяць такое, што кампраметуе нобелеўскую структуру.
Гульня з савецкімі сэнсамі не такая бяскрыўдная.
Мы курсы рускай мовы ладзім, асабліва для дзетак.
На самай справе, новазеландцы прапанавалі ім сховішча.
Працяг працэсу адбыўся на наступны дзень.
Але калі пра гэта пытацца, мы звяжам рукі ўраду.
А праблема папросту ў адсутнасці працоўных месцаў!
Гэта паэтычна-музычны праект, дзе вы будзеце мець магчымасць паслухаць творы ў аўтарскім выкананні.
Усе так вераць, што іх голас нешта зменіць?
Яму вельмі хацелася ўлады.
Бог дараваў яму шмат талентаў.
Дзе пытанне рубам, там можа і негатыў пачацца.
У далейшым праблемаў не было.
Відавочна, эканомія адбылася за кошт капітальных выдаткаў.
Ім альбо людзям, якія кіруюць гэтым працэсам.
У сяброўстве, хай сабе і адзіным, ён быў шчаслівым чалавекам.
За два месяцы мы адкрылі толькі невялікую частку гэтага скарбу.
Але толькі маленькая частка з іх гатовая на актыўныя дзеянні.
Але тут застаюцца адкрытымі два пытанні.
З васьмі выстаў чатыры былі персанальнымі.
Але я не бачу прычын, чаму ў будучыні гэтага не павінна здарыцца.
Бярыце родных і блізкіх ды прыходзьце слухаць музыку ад лепшых фолк-рок калектываў краіны.
Уваход вольны, але неабходная рэгістрацыя.
Ідэя стварэння такой установы ажыццявілася супольнымі намаганнямі ды паспяхова працягвае развівацца.
Аказваецца, там, дзе раскапаны мной падмуркі дома кашталяна, дзе жыў камендант замка.
Адтуль жа вырастае ўяўленне пра беларускі народ як шматнацыянальны, шматканфесійны сплаў.
Так, мне стала вядома, што яго зяць быў паліцаем.
Першапачаткова сям'я планавала атрымаць сацыяльнае жыллё.
Вось унутраная мая істота яна ўпёртая такая, як баран.
Штогод мільён турыстаў наведваюць гэтую царкву, дзе каранаваліся французскія манархі.
Яго мэтаў і магчымасцей, задач і вынікаў, форм і зместу.
Зараз будзем шукаць асістэнта, які дапаможа нам з распрацоўкай кампаніі.
У горадзе працуе ўсяго адна буйная прадуктовая крама.
Выбар мовы для пісьменніка заўжды паказальны.
Мерапрыемства было вырашана адмяніць.
Такія мерапрыемствы заўсёды з'яўляюцца відовішчнымі і масавымі.
Акрамя таго, гэта дапаможа збыту кітайскіх тавараў на новых тэрыторыях.
Усё змянілася надзвычай кардынальна.
Сёння імяніны ў вялікай часткі праваслаўных жанчын.
Засталося толькі вылучыць кожнай бабцы па ноўтбуку.
Спіс дваццаці пяці добраахвотнікаў з гэтай роты шырока вядомы.
Метадычных выданняў і кніг для выхавацеляў шмат, але на беларускай мове нічога не знайсці.
Добрае месца, дзе дзеці гуляюць, цяжарныя жанчыны.
А цяпер яно ёсць, і ў моладзі больш няма прычын рабіцца гопнікамі.
Усё гэта велізарная папяровая праца, якую гэтыя людзі павінны выконваць.
І пра іх сёння гэтак жа здымаюць фільмы.
Сёння кожнае дзіця ведае, што такое цацкі-трансформеры.
Кожную раніцу доўга сяджу перад кампутарам.
Але найлепшым варыянтам падаўся менавіта гэты.
Аднак усё скончылася фармальнымі адпіскамі.
Раніцай прывёў усё ў парадак.
У дакументах павінны быць адлюстраваны падыходы, якія забяспечваюць развіццё эканомікі краіны.
Калі ж улічыць дзяржпадтрымку, то лічбы лепшыя.
А цяпер сама ігнаруе тыя правілы, якія палягаюць у аснове гэтай арганізацыі.
Другая камісія займалася агульнымі пытаннямі.
Уласнікі сядзіб увесь час шукаюць новыя ідэі і падыходы.
Побач з гасцініцай размесціцца рэстаран, які навісае над ракой.
Гэтаму папярэднічалі шматгадовыя археалагічныя даследаванні.
Піяніна рабочае, музыканты на ім граюць.
Два выказванні стаяць у прэс-рэлізе побач.
Таксама ў кнігі павінен быць добры рэдактар.
Сёння пачынаецца новы суд над былым палітвязням.
Ізноў цішыня ў адказ.
Такога выдання яшчэ не было.
Пытанню супрацоўніцтва ў галіне энергетыкі быў аддадзены ладны кавалак перамоў.
На поўначы ўвесь час ішла грамадзянская вайна.
Гаворка ідзе пра арангутанаў, гарыл і шымпанзэ.
Усе аплаты праводзяцца афіцыйна, праз касавы апарат.
Датычнасць мастака да беларускіх спраў тым не абмяжоўвалася.
Да гэтага часу не вядома, як хан трапіў у палон да кіргізаў.
А тое было асабліва важна пры пераходзе праз пераезд.
Але ж не павінна быць тэорыі ці практыкі, мае быць адзіны стандарт!
Так вы прастымулюеце самі сябе рублём!
Заяўку на паступленне ва універсітэт неабходна запоўніць да дэдлайну падачы на стыпендыю.
Акрамя таго, яго ненавідзяць усе брытанскія педагогі.
Яна і цяпер не цалкам згінаецца і разгінаецца.
А таксама цікавяцца, што ім перашкаджае нарадзіць яшчэ адно дзіця?
Светапогляд чалавека фармаваўся стагоддзямі і пакаленнямі.
Ад ідэі альбома да яго выдання прайшло шэсць гадоў.
Што да выкладзенай вышэй, дык яна максімальна спрошчаная.
У псіхалогіі беларусаў на першым месцы ідзе даляр.
Гэта значыць, гуляць пешшу, выбіраючы добрае месца для спыну, там забаронена.
Тады экспедыцыя выявіла руіны вялікага комплексу антычных часоў і ранняга сярэднявечча.
І мы неаднойчы пра гэта казалі і гэта дэманстравалі.
Той піша, што ў яго пакуль некаторае зацішша.
Мне, напрыклад, гэта незразумела на сённяшні дзень.
Пра гэта піша польская прэса.
У найбольшай меры гэта ўжо адчуваецца ў эканамічнай сферы.
Толькі па археалогіі у яго недзе дзве тысячы публікацый.
Чакаем новых трэкаў ды кліпаў!
Дакладней, кардынальнай змены гэтага курсу як на заходнім, так і ўсходнім накірунках.
Да таго ж кантынгент там быў зусім не такі, як у цэнтры горада.
На нас коціць высокая хваля.
У той жа час, назірае яго, кажуць, кардыёлаг.
Аслабляўся і будзе аслабляцца расійскі рубель.
Расійскія аналагі ўкраінскіх тавараў каштуюць даражэй.
Кажучы пра другі тур, яна адзначыла, што выдаткі на яго заўсёды закладаюцца ў бюджэт.
Разгледзім канфлікт праўды з праўдай на прыкладзе нашай паўднёвай суседкі.
Гэта была на той час адзіная магчымасць граць на сапраўдных электрычных інструментах.
Як пойдзеш нацянькі, дык праходзіш тры дзянькі.
Але я хачу сказаць пару слоў аб гэтым дэкрэце.
Але такая вялікая колькасць твораў сабраная разам упершыню.
Верагодна, асобныя памяшканні ў ім прызначаліся для мужчын і для жанчын.
Што ж да спраў, то іх робяць іншыя людзі.
Пасля гэтага выхад часопіса быў паралізаваны.
Майстар-клас па роспісу эка-сумкі.
А спрачацца можна ў кулуарах.
Але ім не ўдалося ажыццявіць гэтыя планы.
Новыя падыходы адлюстраваліся не толькі ў размовах сам-насам.
Нічога страшнага тады не здарылася.
Першыя два дні пасля родаў было ўсё добра, але затым стан хлопчыка рэзка пагоршыўся.
Свахі заўжды былі жанчынамі вясёлымі і адмыслова даволі доўга рыхтаваліся да вяселля.
Сабраныя рэчы і сродку будуць перададзены ў дзіцячы дом.
Атрымліваецца, што яе перакваліфікавалі.
Бяспечных краявідаў, як азёры і балоты, па якім можна хадзіць басанож, засталося надзвычай мала.
Цяпер колькасць носьбітаў ідыш ва ўсім свеце скарацілася да мільёна.
Незалежныя эксперты на гэты конт маюць іншыя тлумачэнні.
Мова курдаў будзе выкладацца ў школах і універсітэтах.
Ёсць у кнізе два прыемныя для мяне апісанні, якія трошкі ахінулі беларускай культурай.
Апошняе назіранне вельмі істотнае.
Гэта адзін з моцных і вострых успамінаў з майго дзяцінства.
Гэта без усялякіх ухмылак і намёкаў.
Па фондах ён нашмат бяднейшы за ратушу, бо гэта знаходкі студэнтаў падчас раскопак.
Мабыць, вясельная тэматыка мала вабіць хлопцаў.
Фармальна, гэтыя знікненні дагэтуль не раскрытыя.
Калі будуць сілы, напішу потым пра старасць і смерць.
Каб усё гэта выдаць, трэба мець сродкі, а іх пакуль што няма.
Любому жадаючаму інтэрнэт прапануе на выбар розныя даты і версіі эпічнага катаклізму.
Натуральныя матэрыялы прывабліваюць не толькі формай, але і якасцю, выглядам.
У сеціве ўжо вылучаюць розныя версіі здарэння.
Была таксама ідэя засадзіць усё лесам, але і гэта не рэалізавалі.
На тым адрозненні заканчваюцца.
Я гэтага не зрабіў, але неяк непрыкметна захапіўся шахматамі.
Што да трэцяга слова ў трыумвіраце, пра яго трэба сказаць асобна.
Палац стары, у атачэнні чорных, мяккіх лістоўніц.
У сярэдзіне і ў канцы дзевяностых у горадзе былі такія вольныя клубы.
Але ў храме бывае шмат гасцей, відавочна, што месца трэба больш.
Але навошта гэта адмаўляць, прыніжаючы сябе?
Частка дамоў была абсталяваная ветракамі.
Аднак любові да яго гэта выказванне не дадало.
Ну і ўнутраныя працэсы.
Так нашы літаратары, папраўдзе, яшчэ не пісалі.
Не сакрэт, што за мяжой іх выбар большы, а кошт часам меншы.
Бо яшчэ нічога не вядома.
Маладых спецыялістаў атрымалі дзявятая школа і дзясятая гімназія.
Некаторым паўстанцам удалося прабіцца ў лясы і далучыцца да польскіх партызан.
Святочныя службы пройдуць сёння ў мінскіх касцёлах.
У першую чаргу, сядзібы прыцягваюць грошы ў рэгіён.
Словам, мала нікому не падасца.
Зараз яны стаяць напаўпустыя.
На ўваходзе праверылі дакументы.
За кафедрай стаяў невысокі паўнаваты мужчына, яшчэ не стары.
Клуб адкрыты для ўсіх, незалежна ад узросту, адукацыі і прафесіі.
У беларускага кіно з'явілася надзея.
У фінал выйшлі сем твораў.
Новыя левыя партыі можна кваліфікаваць наступным чынам.
Гэта азначае, што ў гэтай вайны будуць яшчэ розныя этапы.
Праца над фільмам заняла больш за паўгода.
Аднак да той рэцэнзіі маладым людзям, здаецца, няма справы.
Найцяжэй было з нагамі.
Яна стала цэнтрам нацыятворчых працэсаў.
Яшчэ адна дзяўчынка такога самага ўзросту атрымала раненне сярэдняй ступені цяжкасці.
Апошняя пара ў спісе прыкладаў, здавалася б, выглядае надзвычай арганічна.
Але шмякнуцца давялося па другой прычыне і вельмі нечакана.
У прафбоксе цэняцца акцэнтаваныя ўдары, пальчаткі не такія мяккія, больш раўндаў, баі больш жорсткія.
Лаўрэцкі ўдала карыстаецца сучаснымі інтэрнэт-сродкамі.
На працягу некалькіх тыдняў на паўвостраве дзейнічалі графікі аварыйных адключэнняў электрычнасці.
Натуральна, лягчэй рабіць педагагічную працу.
Гэта быў бы занадта ідэалістычны падыход.
Дасталася і артыстам, якія ігралі на сцэнах персанажаў процілеглага полу.
Сюжэт кнігі, думаецца, вядомы ўсім, аднак нагадаць яго будзе не лішнім.
Эвакуіраваны жыхары некаторых суседніх будынкаў.
У кожнай намінацыі будзе вызначаны адзін пераможца.
Менавіта моц нацыянальнай ідэі аб'ядноўвае нас і вядзе наперад.
Датэрміновыя мясцовыя і парламенцкія выбары.
У нас няма доступу ні да грошай, ні да сучасных тэхналогій.
Перадрук карыкатур быў толькі падставай.
Наўрад ці прагляд карціны вельмі моцна паўплываў на настрой усходніх немцаў.
За сарокскім мостам ляжала перакуленая машына.
Там плануецца наладзіць поўны цыкл вытворчасці свінцова-кіслотных акумулятарных батарэй.
Такім чынам, да дна сацыяльнага крызісу нам яшчэ падаць і падаць.
Ніхто з іх не з'явіўся.
Але ў пэўным сэнсе яна працуе.
Арнаменты выходзяць за межы традыцыйнага вясковага ўжытку.
Вёска ўжо кажа, што тэхнікі не трэба больш.
Нават у дом ніхто чужы не зойдзе.
Таксама выдатная ідэя, таму што беларускія маляваныя дываны адмысловыя.
Неабходна максімальна выкарыстаць і патэнцыял навукова-практычных канферэнцый, надаўшы ім і міжнародны характар.
Пасля на гэтай падставе падаць іск аб кампенсацыі маральнай і матэрыяльнай шкоды.
Межы гістарычных тэрыторый не адпавядаюць межам сучасных абласцей.
А беларусам я жадаю не баяцца.
Розныя сацыяльныя пласты разумеюць бацькоўства па-рознаму.
Юны выканаўца стаў пераможцам фіналу нацыянальнага адбору на папулярным міжнародным песенным конкурсе.
Былі вывучаны дадзеныя ўсіх бартавых самапісцаў.
Заўсёды ставала сіл і на грамадскую дзейнасць.
І не гледзячы на лішнія паўтысячы даляраў за метр перасялілі!
Давялося шмат карыстацца расійскім перакладам кнігі.
Ну відавочна ж, што ў яго ўсяліўся шайтан.
Такая атмасфера паціху дабіраецца да ўсіх куточкаў горада.
Насельніцтва заклікалася да барацьбы з камарамі і машкарою.
Канешне, у нас усё можна купіць за беларускія рублі.
Камедыі і фільмы жахаў на восеньскім экране пераважаюць.
Ён не ў стане зрабіць выбар паміж традыцыйным жыццём і безданню рынка.
Відаць, так было выгодна абодвум бакам.
Трэба даць зразумець людзям, што вы разумееце і іх душу, і чаго яны хочуць.
Паўплывалі і мясцовыя асаблівасці.
Гэта гвалт у дачыненні да асобы.
Будзем спрабаваць па магчымасці легалізаваць гэтае мерапрыемства.
Да іх можна смела дадаць і нашу дэмакратыю.
Разам з пісьменнікам падыходзім да месца жыцця вадзяніка з апавядання.
Потым іх шляхі разышліся.
Дванаццаты раздзел пакінуты пустым.
Напэўна, штук сорак было.
Відавочна, пэўныя крытэрыі ацэнкі ёсць.
На хлусні ён будуе нейкую неіснуючую рэчаіснасць.
Але, паводле прагнозу сіноптыкаў і паводле меркавання крэўскіх людзей, там не будзе снегу.
Традыцыйная культура адпрэчвае асобасны пачатак.
Былі ў краме і кілбасы, і сыр.
На жаль, і не адбудуцца.
Мы пару месяцаў жылі зусім без электрычнасці!
Адзіным плюсам можна лічыць, магчыма, толькі вайсковае супрацоўніцтва.
Здымак носіць ілюстрацыйны характар.
І засталіся толькі счарнелыя ад цвілі сцены ды цішыня.
Цяпер праход закрылі, і вяскоўцам даводзіцца дабірацца па дарозе, якая на тры кіламетры даўжэй.
Сталін сёння ў модзе.
Былыя камуністы вырашылі рызыкнуць.
Ён кахаў і будзе ўсцяж кахаць.
Бацька, канешне, з імі, але ж трэба нечым дзяцей заняць.
Праўда, пытанне занятасці выпускнікоў застаецца адкрытым.
Мо распаведзяце пра кагосьці са сваіх блізкіх сяброў?
Цікава, што па полі шчыта раскіданыя некалькі выяваў буслоў.
Масква падвесіла гэтае пытанне?
Аднак мае веды і досвед у новым тэатры не спатрэбіліся.
Цяпер ужо ёсць інфармацыя, што яны на шляху дадому.
Іх аб'ядноўвае толькі прыхільнасць да гурта.
Узяў і паехаў туды, дзе лепш.
У нас праблемы вельмі вялікія з прадуктамі нафтаперапрацоўкі.
Але справа ў тым, не што было сказана, а як гэта было сказана.
Каментарыяў, думаю, не патрэбна.
Вядома, зараз дадаюцца новыя элементы.
Гэта ўжо сур'ёзны паказчык, які сведчыць пра сістэмнае падзенне эканомікі.
А нам акурат усё паказвалі і самім прапаноўвалі папрактыкавацца!
Палову грошай за яблыкі калгас забіраў сабе.
Калі жыць толькі матэрыяльным, мы не зможам дакладна сказаць, што будзе ў перспектыве.
Аднак самога прыбіральшчыка не было.
Адважыцца змяніць асабісты лад жыцця ў сталым ўзросце вельмі складана.
І гатовы дзеля гэтага выстойваць вялікія чэргі.
Яна ўвасабляе талент беларускіх дзяцей, якія сутыкнуліся з анкалогіяй.
Дарога патрабуе пашырэння і рэканструкцыі.
Інтэграцыя беларускай вышэйшай адукацыі ў міжнародныя праграмы.
Найбольш старанныя аўтары і стануць пераможцамі сёлетніх конкурсаў.
Хто можа быць у ліку пакупнікоў?
Плённае супрацоўніцтва працягнецца, радуючы гледачоў знаёмствам з малавядомымі шэдэўрамі даўніх часоў.
Але ўраўняліся выплаты для дзяцей з поўных і няпоўных сямей.
Сорак даляраў за ўваход на гэты гаспадарчы двор!
Яно некалькі разоў перавыдавалася і было ў той час найбольш актуальным і дасяжным.
Аднойчы нейкае свята ў іх было яўрэйскае.
Яе гучанне вяртае слухачоў у тыя жа часы росквіту гурта.
Толькі ўкраінцы вераць, што будучыня залежыць ад іх голасу.
На гэтым кірунку фронту хутка поўная зачыстка.
Тут не можа быць ніякага супраціву.
Ідэальна, калі ініцыятыва ўзнікае знізу.
І чарговы раз загадаў выводзіць войскі.
Я ўпэўнены, што вы палічыце яго вельмі кваліфікаваным партнёрам.
Імкліва развіваецца сітуацыя на міжнародным рынку.
Ключавыя сектары эканомікі не дэманструюць росту.
Няма такога чалавека і сярод пазаштатных супрацоўнікаў газеты.
Каля школы стаіць інтэрнат, у якім падчас навучання жывуць дзеці з аддаленых вёсак.
Ставіцца да ўсяго як да прыгоды.
Знішчэнне пачалося ўжо даўно.
Стрэл перапалохаў увесь лагер.
Хаця і не факт, што стану дэпутатам.
Добра, што бацька не адзін быў, а з земляком.
Змагацца з гэтым не вельмі лёгка.
Між тым, гісторыкі лічаць, што сёстры сталі ахвярамі часу.
І гэтая лічба з кожным годам скарачаецца.
І я не скажу, што мы топчамся на адным месцы.
Атрымаўся б такі сабе апакаліптычны раман ці зборка аповесцяў.
Афіцыйна старт праекту дадзены.
Такім чынам, сюжэт казкі падаваўся як канфлікт светапоглядаў.
Цікава, як ідэю экспазіцыі ён сфармуляваў у тэкставай прэамбуле да паказу.
Тут жа акцэнтуецца ўвага на тэхналогіях на службе войска.
Той сабака яшчэ занадта шмат месца займае ў нашых сэрцах.
З самага пачатку педагагічнай працы яна захапілася краязнаўчай дзейнасцю.
Былі і песімістычная, і аптымістычныя погляды.
Зычым здароўя, прагі жыцця, плёну ва ўсім і захавання сябе!
Мабільная сувязь працуе кепска.
Прамова вартая галівудскага фільма.
Цяпер я на сваім месцы і прыношу карысць сваёй дзейнасцю.
Гэта быў сапраўдны шыкоўны цагляны будынак, аздоблены ўнутры шаўковымі шпалерамі і гравюрамі на медзі.
Бо кожны павінен сам змагацца за свабоду.
Па-ранейшаму лічыцца, што яны да гэтага няздольныя.
Потым сталі даваць запалкі.
Актыўны ўдзел у праграме бяруць школьнікі, студэнты, а таксама вучоныя і спецыялісты.
Я сустракаў вялікую колькасць людзей, якія збіраліся за іх галасаваць.
Дык чаму павінен стаяць яму помнік на цэнтральнай плошчы нашага горада?
Ёй патрэбны выключна свае ініцыятывы.
Ведаю, што многія слухачы, сем'і палітвязняў высока ацанілі гэты ўчынак вядомых людзей свету.
Яны зробяць свае вывады.
І, трэба сказаць, часам знаходзіць падтрымку як у маральным, так і ў матэрыяльным плане.
Можа, тут сёння ўсё будзе зачышчанае.
Толькі вось на развіццё ён працаваць не здольны.
Набіраюцца выключна на тыя спецыяльнасці, якія неабходныя для той ці іншай часткі.
На жаль, асабліва патанчыць пад вясёлую музыку на прэзентацыі не атрымалася.
Аднак пры гэтым яна не можа размаўляць па-казахску.
Шкада, што ў наяўнасці гэтага не бачна.
Не дарма гэтую тэму актыўна эксплуатуе блізкая да рэспубліканцаў прэса.
Каля ратушы дзяцей і дарослых вабіць светлавы лабірынт з віртуальнымі забаўкамі.
Я заўсёды пераконваю, каб турысты не ішлі найпрасцейшым шляхам.
І вядзецца вялікая навуковая праца.
Але трэба звярнуць увагу на некалькі момантаў.
Ён жа ўжо не прэм'ер і не курыруе прамысловасць?
Тэрыторыя раёна мае спецыфічныя ўмовы.
Частка накладу будзе перададзена ў дзіцячыя бібліятэкі.
Менавіта гэтую сцэну і паспрабавалі адлюстраваць у новым помніку яго стваральнікі.
Раней казалі пра газетных качак.
І ён сродкамі мастацтва інфармаваў свет пра барацьбу ўкраінскага народа за сваю незалежнасць.
Цяжка сказаць, чые малітвы і праклёны ў выніку будуць эфектыўнейшымі.
Таму можна яшчэ раз прапанаваць з абавязковым вынікам выказаць свае думкі на гэты конт.
Альтэрнатывы еўрапейскаму шляху няма.
Многія не жадалі, каб мы сюды інвеставалі.
Усё, як кажуць, прайшло без эксцэсаў.
Таксама, як ільготнае жыллёвае крэдытаванне ды розныя іншыя матэрыяльныя выгоды.
Маецца на ўвазе актыўная выдавецкая праграма, скіраваная на распаўсюджванне стандартаў у галіне правоў чалавека.
Прычына такой сітуацыі комплексная.
Яны не патрабуюць кансультацыі лекара, аднак вымушаныя сядзець у агульнай чарзе.
Выйшла замуж за банкіра і нарадзіла яму двух сыноў.
За акіянам засталіся і яго два сыны.
Ім здаецца, што той, хто сышоў з гэтага расейскага шляху, то гэта нейкія здраднікі.
Праз месяц атрымаў сырэц, з якога пашыў боты і шапку.
Тут для іх важней кансалідацыя сваіх сіл для прымірэння ўнутраных фракцый.
Гэта пытанне мы задалі аматарам вальсаў і народных танцаў.
Ён і сёння нагадвае хутчэй палац, чым радзільны дом.
Але будуць унікальныя напоі, і вось старадаўняя такая застольная традыцыя.
Людзі пачалі б літаральна жыць на вуліцы.
Я б сказаў, што гэта жанравы фільм, які выйшаў з уласных жахаў.
Цяпер вось ажыццяўляецца продаж сувенірнай прадукцыі антыбеларускага зместу.
Гэта выдатны падарунак для бацькоў, выхавальнікаў, а таксама ўдзельнікаў дзіцячых тэатральных гурткоў.
Развіталіся мірна і зычліва.
Ці спыняць гэтыя захады марафонскі бег маладых спецыялістаў з месцаў размеркавання?
Хлопцы і дзяўчаты правялі вечар у пастарунку.
Яна так і не стала для маладога пакалення базавым інстытутам сацыяльнага даверу.
Польскія лекары паказалі сапраўднае майстэрства падчас першай перасадкі твару.
Зараз з-за непагадзі частка кармоў наогул пакрытая снегам.
Як і расійскі досвед яго парыравання.
Рэформу абяцаюць ужо на наступны год.
Ён прапануе сеансы пчолатэрапіі сваім гасцям.
Ці падабаюцца як гучаць вашыя вершы па-беларуску?
А ў іх сустракаюцца вельмі розныя рэчы.
Кожны горад мае сваю душу.
У суме атрымліваецца каля мільёна чалавек.
Санэпідэмстанцыя дазволіла піць вяскоўцам ваду толькі кіпячоную, а дзецям зусім нельга яе ўжываць.
Дык навошта ж працягваць хлусіць?
Толькі жыць няма каму.
Якая сувязь паміж біялагічнай і моўнай разнастайнасцю?
Цяжка дайсці да рэгіёнаў, яшчэ цяжэй арганізаваць там людзей.
А яшчэ вас чакаюць гарачыя кава, гарбата і пачастункі.
Але кожны павінен мець элементарнае пачуццё спачування.
Гісторыю з латарэяй у фільме можна было бы лічыць толькі адбіткам гэтай жыццёвай прыгоды.
Пра тое, што ў румынскай, у адрозненне ад малдаўскай, на парадак больш цыганскіх запазычанняў.
Сустракацца можна з кім заўгодна, пры гэтым застаючыся самі сабой.
Тут ужо трэба, як кажуць, біцца галавой аб сцяну.
Не адаб'ецца, а ўжо адбіваецца.
Там і стрыечная сястра мужа жыве, якая таксама атрымала ў свой час статус бежанца.
І таксама пісала вершы.
Гэта нармальны амерыканскі універсітэт.
А не могуць таму, што не разумеюць.
Бо ехала не адна, а з сястрой.
Акрамя таго, сёлета на парадзе паказвалі новыя ўзоры ваеннай тэхнікі.
З прыязнымі ўсмешкамі, адкрытымі поглядамі.
Напрыклад, эканамічнай сітуацыі ў суседніх краінах.
І яна б магла скончыцца на польскі ўзор сапраўдным круглым сталом.
Але хто не грукае, таму не адкрыюць.
Гэта вялікія грошы, якія не ў кожнага знойдуцца.
Прынамсі цяпер заклікі дэмакратаў прызначыць незалежнае расследаванне гэтага пытання будзе складана ігнараваць.
І наша першая праграма была па-беларуску, мы ад пачатку арыентаваліся на беларускую мову.
Падчас мерапрыемства пройдуць дзве прэзентацыі.
Прачытаць поўны тэкс петыцыі і падпісаць яе можна на сайце.
У яго ў родзе ёсць і рускія карані.
Дакладней сказаць, не лезлі да апошніх часоў.
Мінск працягвае добрую традыцыю правядзення святаў прадстаўнікоў розных нацыянальнасцяў, якія жывуць у нашай краіне.
Яна атрымала тры залатых медалі.
Другое, на што варта звярнуць увагу, гэта праблема методыкі выкладання літаратуры ў школе.
Усе гэтыя супярэчнасці дазваляюць меркаваць, што новы закон будзе дзейнічаць нядоўга.
Заснавальнік новай хвалі ў высокіх ацэнках не памыляўся.
А зараз мой дом знясуць, дадуць незразумела дзе кватэру альбо ў горадзе-спадарожніку.
Іх выявілі мясцовыя краязнаўцы.
Фільм заклаў цэлую індустрыю чорнага кіно.
Канешне, ёсць нейкая колькасць добрых студэнтаў, якія апантаныя навукай.
Не кажучы пра тое, што палепшыў свой міжнародны імідж.
Пахавалі паэта на слонімскіх гарадскіх могілках.
А наогул, цікавасць да фатаграфіі з'явілася дзякуючы майму старэйшаму брату.
Трэба па кожнай вытворчасці глядзець свае фактары.
Можа, наша дарога з вашай акурат супадаюць?
Ані разу не было пераздачаў экзаменаў.
Чаму ж, запытаецеся вы, нястрачаная спадчына?
А адказ, што я атрымаў, насамрэч не адпавядае закону.
Выконваюцца ў беларускай традыцыйнай манеры.
Але праблема ляжыць глыбей.
У беларусаў не так хутка ўсё заканчваецца.
Але атрымалася тое, чаго ананім не чакаў.
Я прыходзіў і бачыў, як з кранаў лілася вада проста на драўляную старую падлогу.
Дарэчы, мы шмат размаўлялі пра давер.
Ёсць нават адкрыта экстрэмісцкія праекты.
Вырашылі вельмі хутка, абапіраючыся на законы.
А тут няма працы, няма нічога.
І вось тады краіна масава пачне адраджацца.
Блізкасць сюжэтаў не дазваляе крытыкам ставіць кнізе высокія ацэнкі.
Разгубленыя бацька і дачка застаюцца сам-насам са сваімі праблемамі.
Якую ролю ў вашым жыцці адыгрывае сям'я?
Заўсёды адчуваю іх падтрымку, нават калі зрэдку бачымся ды размаўляем.
Напружанне патрэбнае і ў гэтым рэгіёне.
Я зараз проста вырашаю пытанні з візай.
Вядома, што падвалы будынка так і не ўдалося знайсці.
Мяркую, што рэформы ў футболе проста непазбежныя.
Мясцовыя кажуць, што пасля паліцэйскай рэформы ў горадзе перасталі рабаваць турыстаў.
Тэлебачанне тады развівалася вельмі хутка, таму мне адразу прапанавалі стаць мастаком.
Сцяпан трымае ў кватэры майнінгавую ферму, якая спажывае процьму электрычнасці.
Пакуль яшчэ многае не вядома.
Давай, бягі ўжо да свайго каханага.
Цікава, ці будуць яны выклікаць у нашых нашчадкаў такую ж любоў і гонар?
Але беларускія чыноўнікі не губляюць аптымізму.
Вас гэта не закранула?
Яны вучыліся ў адной школе.
Пры ўсім пазітыве, адзначым, канчатковы вынік застаецца адмоўным.
Будуць і эксклюзіўныя ўспаміны.
Як быццам менавіта яна адказная была за сапсаваную карцінку.
А вертыкалі, якая навязвае падпіску, там няма.
Яны гавораць іншай мовай, яны вераць у іншыя забабоны і спяваюць крышачку іншыя песні.
Калі радзільны дом, то пра каханне мужчын да жанчын і дэмаграфію.
І не толькі друкаваным словам мы звяртаемся да вас, нашы чытачы.
Праз паўгода я адкажу на ваша пытанне.
Патэлефанавалі сябрам арганізацыі, правялі яе сход, расказалі пра клуб.
Самі ініцыятары, як і іх контрагенты, ведалі, якім будзе адказ.
І ўвогуле стварэнне сістэмы датацый, субсідый, прэферэнцый падмяніла рэальную інтэграцыю.
Дарэчы, абодва гімна напісаныя адпаведна правілам класічнай кітайскай паэзіі.
Потым ужо пачаць ствараць арыгінальны матэрыял.
У сваю чаргу другія ўдзельнікі казалі пра незадавальняючую якасць вады.
Рэйтынг мае сімвалічнае значэнне.
Тая падумала, што з дачкой штосьці ўжо здарылася.
Сябраваў з маім бацькам.
Многа год не бачыліся, але пазналі адзін аднаго.
Сённяшнім народным абраннікам варта гэтаму павучыцца.
Стаўка на канфлікт у грамадстве вельмі рызыкоўная.
Сапраўдныя гаспадары, усім вядома, куды пайшлі і па якім шляху.
Ваенныя гульні ў адсутнасць вайны.
А што могуць зрабіць улады?
Збіраючыся выйграць яшчэ, ён зноў пайшоў да аўтаматаў, але прайграў амаль усё.
А ўсё, што адбылося потым, проста жудасць, мы нават апамятацца не паспелі.
Амаль што пад канец першага этапу нашага падарожжа.
Усе яны ў нас даюць плады, але ў свой час.
У адрозненні ад прамысловасці, сельская гаспадарка мае ўстойлівы збыт.
Бо наркаманія ў нас распаўсюджваецца проста з шалёнай хуткасцю.
Таму я тут прагназую ўсё-ткі пошук кампрамісаў ці пошук супрацоўніцтва.
На іх думку, наспеў час рэформы ўсёй амерыканскай кінаіндустрыі.
Цяпер там паступова пачынаюць выплачваць зарплату.
І таксама адмовіўся ад удзелу.
Зараз стала вядома аб ягоным звальненні.
Але не надаў гэтаму значэння.
Для выхавання гэтага недастаткова.
Тым не менш, ёсць у краіне і аптымісты.
Была ідэя рабіць канцэрты, прымеркаваныя да прыроднага цыклу, гадавога святочнага кола.
Скажам, вялізная бутэлька шампанскага на каманду-пераможцу.
Тым людзям, якія будуць вызначаць будучыню краіны, дадзена магчымасць удзельнічаць у гэтым абмеркаванні.
Аб гэтым сведчаць і лічбы.
Абавязковай умовай для сучаснага пяцізоркавага гатэля з'яўляецца выгляд з акна.
Фактычна, гэта быў грамадзянскі праект.
Гэта будзе вялікі сольны дабрачынны канцэрт з вольным уваходам.
Яна фармавалася стагоддзямі ў савецкі і дасавецкі час.
Завоз ядзернага паліва плануем ў снежні гэтага года.
Беларускія інтэграцыйныя памкненні ў прынцыпе віталіся ў расійскіх кіруючых колах.
Тэма могілак сёння фактычна знаходзіцца па-за межамі гарадскога жыцця.
Таксама нам вельмі важна праінфармаваць як мага большую колькасць людзей аб існаванні такой праблемы.
З гэтых меркаванняў будзе складзены выніковы рэйтынг журы.
У гэтых пытаннях пашырэнне правоў і магчымасцяў жанчын найбольш актуальна.
То-бок, дэ-факта страціць уладу.
Наступны этап гісторыі арганізацыі вельмі не звычайны.
Абодва самалёта былі спісаны з-за вельмі высокага кошту квіткоў на пералёт.
Толькі свет мяняецца і імперыі разбураюцца!
Зноў брацца за работу па аднаўленні нашай царквы.
Далёка не кожны зрабіў бы так на вашым месцы.
Гэта шлях, які вядзе дзяржаву да разбурэння.
Калі мы можам сябе перамагчы, перацярпець, то ім гэта складаней зрабіць.
Нікога нельга зрабіць шчаслівым прымусова.
Хутчэй, яны больш раззлуюцца, і стануць рабіць яе з большым імпэтам.
Фактычна сабраны сучасны сусветны досвед эфектыўнай аховы культурнай спадчыны нашай цывілізацыі.
На першы погляд, звычайны вестэрн.
Калі чалавек слухае музыку, ён не заўжды, можа быць, услухваецца ў словы.
Але ў цяперашніх умовах ніхто нічога прадаваць не будзе.
Плануецца, што асноўныя работы па праекце будуць скончаныя ўжо напрыканцы мая.
Але ўсе гэтыя інструменты шокавыя, а іншых ідэй у яго няма.
Гэта гульня з адмабілізаваным і падрыхтаваным супернікам на чужым полі.
Падчас мерапрыемства былі разгледжаны нестандартныя метады барацьбы з гэтай праблемай.
І часам нават няма дзе прысесці.
Тры зорачкі з пяці.
І, да таго ж, трэба глядзець, у каго гэты заробак павысіўся.
У калектыўнай свядомасці папулярызуецца ідэя вызвалення народаў.
Сядзець і слухаць ніхто не будзе.
Я не разумела нямецкую мову, толькі крыху ангельскую.
Не было сярод іх ні звычайнай мітусні, ні ўвогуле паспешнасці.
Людзі крычаць, што на малітву дазвол не трэба.
У красавіку ў скверы пачалі пілаваць дрэвы.
І яна скасаваная фактычна на самым узлёце.
Тады як з унутранай запазычанасцю можна хутка разабрацца.
Прыкладна праз паўтары гадзіны вярнуліся назад і зноў селі за стол.
І вось нядаўна атрымалі адказ.
Але цяпер з дайверамі мы працуем фактычна круглы год.
Умовы жыцця сапраўды былі кепскія.
Нарэшце абняць жонку, абняць дзетак.
Яны такія вялікія, доўгія, як вітаміны.
А там вельмі шмат жудасных рэчаў.
Такім чынам ты можаш выратаваць сваё цела, якое ты так зневажаеш.
Іх падзяляюць часам на дзве групы.
Але і тых, хто не пашкадаваў ста тысяч на квіток, было нямала.
Яе выклікаюць на бацькоўскі сход.
Яна пераводзіць бойку ў разрад глабальнай падзеі.
Але я жыву тут ад нараджэння.
Рэнесанс мовы і слова магчымы.
Даўно надышоў час для перагляду нашай гістарычнай спадчыны, удзячных і справядлівых ацэнак мінулага.
Дзяліцеся меркаваннямі ў каментарах!
Пераможцам і ўдзельнікам будуць уручацца прызы і памятныя падарункі.
Кніжкі, адзенне, традыцыі, лад жыцця, святы.
Дарэчы, такі пастамент характэрны для ўсіх калон.
Слухаю радыё, стараюся быць у курсе навін.
Акрамя таго, стыпендыі хапала на нейкія кішэнныя выдаткі.
Жыццё на мяжы было не простым.
Сёння для большасці гараджанаў жыццё праходзіць паміж інтэрнэтам і бізнес-пералётамі.
Да таго ж, студэнтам дапамагаюць некалькі фондаў.
Нічога невядома ні пра структуру цэнтра, ні пра ягоных супрацоўнікаў.
У гэтага чалавека сапраўды цяжкі стан здароўя.
Дык што, мужчын наогул не віншаваць?
І за дзве гадзіны да вынясення вердыкту пра смерць мозга.
І за падарункі, і за святочнасць, і за выходныя, у рэшце рэшт.
Прыехалі нейкія мужыкі і пачалі цкаваць там бамжоў у вас.
Яны выкупілі ўвесь алкаголь у цэнтры.
Сувенірная вытворчасць працуе на поўную моц.
Яго пяру належала і шмат рэцэнзій на тэатральныя п'есы і спектаклі.
У той жа час толькі па-руску пісаць на этыкетках можна.
Мы разам глядзелі тэлевізар, я займалася яе дзіцем, калі яна выходзіла.
Дзе да чорта гэтая крэпасць?
Нам трэба ставіцца з павагай адзін да аднаго.
Але не простае, а павышанай праходнасці.
Нават дзіркі былі ў сценах.
Гэтак жа, як і ўсё, што робіць творчы чалавек, трэба толькі яму аднаму.
Трэба было б добра пакорпацца ў сотні, не меней, адрасаваных мне яе лістоў.
Фотакалаж з сацыяльных сетак.
Сустракай вясну разам з птушкамі!
І не баіцца называць рэчы сваімі імёнамі.
Мы лічым такія ўмовы неправамернымі і негуманнымі.
А што як давядзецца зімаваць у голадзе і холадзе?
Зрэшты, шанцы на працяг роду застаюцца.
Ён будзе абясцэньвацца ў валютным эквіваленце.
І гэта прымушае іх выдаткоўваць грошы на кантроль.
Будам імкнуцца да святла і светлых людзей.
Секцыі працягнуліся да самага вечара.
Я пакрыўдзіўся, сеў на лаву і пачаў з сумам глядзець у акно.
Зімой прабіваюць лыжныя трасы і катаюцца на лыжах.
Меркаваў, што ёй было б цікава.
У той жа час у спіс уключана толькі адно прозвішча.
Таму што роды былі цяжкімі.
Ішоў бойкі гандаль усімі відамі алкагольных напояў і півам.
Гэта самая высокая цана лота ў гісторыі гэтага аўкцыённага дома.
Аднак у самы апошні момант візіт адмянілі.
Ён прыходзіць да высновы, што не зразумеўшы гісторыі, не зразумець і сучаснасці.
Не дзіва, калі ведаць, што калісьці сармацкі партрэт выкарыстоўваўся выключна для выявы адважных герояў.
Мы разглядалі намаляваную дзяўчынкай лілею.
Няма чалавека, які прыйдзе і моўчкі паправіць ўсё.
Ні гадзіны наперад або назад.
Абудзіць продкаў ад зімовага сну.
На фэсце ён чытаў выключна свае вершы.
Гэтая паездка не была прадугледжана праграмай.
Гэта дае права больш свабодна праводзіць рэканструкцыю.
Яны праверылі зрок у школьнікаў і далі ім неабходныя заключэнні, рэкамендацыі, рэцэпты.
Заспявалі, пачалі ладзіць вечарыны.
Тут дарэчы будзе прыгадаць і сістэму самакіравання гарадоў.
Пасля іх сыходу пра асаблівасці традыцыйнай беларускай культуры магчыма будзе даведацца толькі па кніжках.
Сярод карцін шмат партрэтаў.
Калі ён адбудзецца, яна не ведае.
Я згодны, што парушыў адміністрацыйны артыкул у той фармулёўцы, што там выкладзена.
У наступным годзе будзе пачата апытанне пацярпелых асоб.
Але, нягледзячы на гэта, бачыце, які волат вырас.
Яны адведзены на другую і трэцюю лінію абароны, вельмі далёка ад фронту.
Тым, хто ў нас працуе, даводзіцца час ад часу нагадваць пра беларускамоўную адметнасць кавярні.
Спецыяліст прадугледжвае, што гэта можа адбыцца ў лютым.
І кожны з іх задае асаблівую оптыку нашага погляду на інтэлектуальнае жыццё новага тысячагоддзя.
Існуе нават традыцыя хадзіць у госці.
Рацыянальныя беларусы выдатна ведаюць, каму і на што можна скардзіцца.
Асабліва люта расце гібель мужчынаў працоўнага веку.
У яе багацця дзве крыніцы.
У даўнія часы вернасць сямейнай гісторыі найбольш выяўлялася ў асяроддзі шляхецкага саслоўя.
Як я для сябе даўно сфармулявала, бывае добрая літаратура і добры дэтэктыў.
Але па некаторых эпізодах дасюль няма пэўнасці.
Маўляў, я за яго баюся, што ён можа засіліцца.
Але, насуперак волі дарослых, маленькая гераіня сама прагне ўдзельнічаць у прыгодах.
Рашэнне з'езду было выкананае.
А вось хвост шырокі і тупы, з выразнымі чорнымі палоскамі.
Па тэхнічным абслугоўванні жылых дамоў.
Па-другое, што польскі ўрад зрабіў?
У нас няма выбару.
Прынамсі, такая афіцыйная версія.
Увечары мы сабраліся на кватэры, каб бавіць час.
Мае студэнты ў выніку прыходзілі да мяне з гэтым часопісам і прасілі падпісаць.
З прагматычнай можна пагадзіцца.
Я лічу, што розніцы ў тым, на што зроблены здымак няма.
Іх тэксты шматгранныя і акцэнтуюць увагу на пытаннях існавання чалавека ў сучасным свеце.
Для гэтага таксама неабходна духоўна аб'яднацца.
Аўтар каля дзясятка кніг паэзіі і прозы.
Разам з калегай-настаўніцай яна стала шукаць выхад.
Каб напісаць вартасную кнігу нон-фікшн, трэба мець прафесійныя веды ў пэўнай галіне.
Як да гаючай крыніцы і найлепшых лекаў прыпаў ён да роднай зямлі.
Такая выснова выклікала шмат дэбатаў.
І ўлады пра гэта ведаюць.
І шчаслівы карагод выстаў, з года ў год, па жыцці.
На інтэрнэт-форумах згаданай сцэне даюць значна больш жорсткія ацэнкі.
Усё гэта робіцца з дапамогай вельмі прымітыўнай, зразумелай усім лексікі.
Іншая справа, што не складаецца і агульнаеўрапейскага парадку дня.
Пагаварыўшы з ім, я вяртаўся дадому.
Гэта шмат каму з простых людзей не падабаецца.
І ты атрымліваеш ад гэтага неверагодны кайф, які значна важнейшы за грошы.
Але ежу нават у дар ўсёй калоніі перадаваць нельга.
Ну і, канешне, вы можаце прыйсці на ўчастак.
Адна маладая жанчына прапанавала звярнуцца да відэакамер, якія ўсталяваны ў школе.
Праўда, існуе і іншая версія.
А вось усходняя сястрыца стала ў позу, не вельмі прывабную для беларускага кіраўніцтва.
Пляму ганьбы можна змыць толькі крывёй крыўдзіцеля.
А калі душа пустая, то пабяжыш на вуліцу з сякерай.
Доўгі час мы кантактавалі.
Блытаніна старога і новага стылю ў крыніцах.
Неўзабаве пачнуцца бацькоўскія сходы.
Нішто пагляд не абражала.
Карацей кажучы, мы такія гісторыкі-рамантыкі, таму ўсё лагічна.
Пасля пачалі прымаць сокі і ў пакетах, але толькі з закруткамі.
Гэта мастакоўскае бачанне, падпарадкаванае паэтыцы.
Палотны ў экспазіцыі ахопліваюць абсалютна ўсе поры года.
Аднак яго тады ўжо мала хто слухаў.
А я ўбачыў яго і зразумеў, што гэтаму чалавеку трэба рэалізавацца.
Сёння эканамічная сітуацыя вельмі складаная ў краіне.
Нечакана на свет з'явіўся аркуш паперы.
Падчас нядзельнай імшы ў касцёле поўна людзей.
Абодва мячы былі забітыя бліжэй да канца другога тайма.
Я разлічваю на тое, што прадстаўнікі старой каманды далучацца да новага курсу.
Ён, нібыта, спрабуе працаваць у жанры левага папулізму.
Пры раскладанні касцей пад зямлёй падвышаецца канцэнтрацыя фосфару.
Думаю, што падзеі будуць развівацца наступным чынам.
Цяпер да рэканструкцыі ставяцца ўжо не як да гульні, а як да хобі.
Узімку, памятаю, сустрэўся з ім і яшчэ паспеў пагутарыць.
А далей пайшоў сапраўдны струмень свядомасці.
Які ў беларускі бюджэт, зразумела, паступаць не будзе.
І даніна апошняй павагі ідэалам, якія былі блізкія ў маладосці.
Напэўна, паўплывала гістарычная адукацыя галоўнага заказчыка.
Вяселлем з феерверкам і лімузінамі ўжо амаль нікога не здзівіць.
Пытанне так і засталося без адказу.
Толькі прывіды ходзяць па хаце.
У гэта, аднак, верыцца вельмі слаба.
Экспертызы павінны быць завершаны да сярэдзіны ліпеня гэтага года.
Ды наогул, перавесці навукоўцы могуць далёка не ўсе словы і фразы.
Такую пазіцыю падтрымалі сябры партыі і абралі мяне намеснікам.
Улады спадзяваліся знайсці вырашэнне пытання.
Стыль іх кампаніі цалкам адрозніваўся ад канкурэнтаў.
Але эксперты і там плануюць перамогу коміка.
А вось у верасні, калі верыць віцэ-прэм'еру, стаўка рэзка пойдзе ўверх.
Здавалася б, наяўнасць двух гэтых актаў магла б вырашыць праблему.
Вядома, што батоны не растуць на дрэвах.
Запланаваны пераезд жыхароў у ведамасны жылы фонд мясцовага прадпрыемства.
Я, грэшны, забраў іх сабе.
Дзеці там выраслі, маюць іншую адукацыю, працу, грамадзянства.
Так перакантоўвалі ноч, а раніцай ішлі глядзець арыгіналы сусветна вядомых творцаў.
Цырымонія адкрыцця фестывалю сабрала поўную залю гледачоў.
Гэта тлумачыцца дзвюма прычынамі.
Часам дарослыя бралі на паляванне і дзяцей.
Расія будзе турбавацца, перш за ўсё, пра сябе.
Я гэты пішчык шукаў тыдзень, і тыдзень у мяне ўсё валілася з рук.
І ёсць яшчэ людзі, яны не ворагі, але памыляюцца.
Альбом быў створаны дзякуючы падтрымцы слухачоў, якія ўзялі ўдзел у краудфандынг-праекце.
Чаму няма такога помніка?
І сярод папер знайшла дзіцячы дзённік, які і распачынае новую кнігу!
Больш фотаздымкаў з выставы глядзі тут.
Яе называюць бабуляй усіх дзяцей на свеце.
Акрамя беларусаў там вучыліся рускія і яўрэі.
Вядзецца праца па скарачэнню колькасці адміністрацыйных працэдур.
Яшчэ мала высокіх літаратурных набыткаў, але яны ўжо ёсць.
Яе творчасць неразрыўна спалучана з прыродаю.
Усё разумее, і бачыць, як эканоміка каціцца ў багну.
Музей даўно выйшаў за гэтыя вузкія межы.
Крыху пазней са двара вывелі нашых коней.
Дастаткова запоўніць простую форму.
Заяву на атрыманне дазволу можна напісаць на месцы.
Але з гэтых дробязяў потым складаецца малюнак краіны.
У тым ліку, напэўна, таму, што тая цалкам кантралюе сваю структуру.
Але як грамадзянін я іх падтрымліваю.
На пляцоўцы прыемная атмасфера і хочацца танчыць і танчыць.
Вось хто ляжыць у гэтых ямах.
Тут пад праваленым дахам знаходзяцца глыбокія яміны, запоўненыя вадой.
У той жа час існуе аргумент для ўмацавання гэтай яснасці.
Кожнай краіне, якая ляжала на шляху турне, нешта перапала.
Па меншай меры, пры цяперашнім урадзе.
Ніхто не ведаў, як рэагаваць на такую экзотыку.
Добра, што нашым даюць выступіць з сусветнымі зоркамі.
Год за годам ці то ў чаканні, ці то ў змаганні.
Маюцца ігравая і дакументальныя секцыі.
Але што замінала пайсці на тыя выбары?
З будучай жонкай ён пазнаёміўся па сутнасці выпадкова.
Але і там падвышаныя значэнні ўзроўню магутнасці дозы гама-выпраменьвання не перавышалі шматгадовы фон.
У адным пакоі жыла іх сям'я, у другім вучыліся какорыцкія дзеці.
Навык малявання не абавязковы.
Спачатку звычайным выкладчыкам, потым дэканам факультэта, а апошні год была прарэктарам па вучэбнай працы.
Людзі сёння пачалі абурацца, кажуць, як жыць далей?
А таксама ўзяць удзел у творчым супрацоўніцтве з аўтарам.
Усё гэта дае абывацелю глебу для падазрэнняў.
У прыватнасці, для папулярызацыі роднай мовы.
Прычым мой удзел не быў эпізадычным, а меў сістэмны характар.
Маўляў, з тваім здароўем ды ў такую сырую і халодную дзірку.
Акрамя таго, ён паведаміў, што адразу некалькі еўрапейскіх краін прапанавалі яму атрымаць іх грамадзянства.
Затым запоўнілі пратаколы і на гэтым скончылі.
Па-першае, будаўніцтва свінакомплексу пачалося без адпаведных дакументаў і экспертыз.
Пагашаць гэты дзярждоўг плануецца за кошт бюджэту.
Гародніну і зеляніну бяруць у бабуль, што гандлююць ля выхаду з метро.
Поўную праграму канферэнцыі можна паглядзець тут.
Не выпадкова блізкая да ўраду прэса актыўна спекулюе на гэтым факце.
Але калі яны размесцяцца, то гэта будзе вялікі прарыў.
Мы можам таксама весці маніторынг.
Кірыл з дзяцінства захапляецца беларускай літаратурай і ўжо даўно спрабуе пісаць свае вершы па-беларуску.
Даследчык у галіне селекцыі жывёл.
Валовіч хутка сфармаваў партызанскі атрад.
Музыкі, захапляючыся шведскай і фінскай фолк-музыкай, сплятаюць традыцыйнае гучанне з электронным.
Яна шмат куды звярталася са сваімі праблемамі, але ёй паўсюль адмаўлялі.
Застаецца чакаць ягонай хуткай адстаўкі.
Акрамя сваіх турбот і праблем іншых.
Складна ўявіць, што на генетычным узроўні быў парушаны гэты ген.
Перакладае з польскай і балгарскай моваў.
У бліжэйшыя месяцы тэатр прапануе сваім прыхільнікам шмат цікавага.
Ён звярнуў увагу на высокі ўзровень дызайну і паліграфічнага выканання выдання.
Паказваю маладым свае карціны, распавядаю гісторыі іх малявання, тлумачу сімвалы.
Асабліва гэта было заўважна ў жанчын.
Плануецца, што гэтая картка будзе шматразовай, і будзе папаўняцца.
Бацькі і сябры загінулага ў гэтую версію не вераць.
Іх генетычная памяць ім нічога не скажа пра гераізм беларускіх паўстанцаў.
Рэч у тым, што я пабачыла ягоную ад пачатку агрэсіўную скіраванасць.
А пра яго ў нас так ніхто і не згадаў як след.
Выкінулі ўсё без маёй асабістай згоды.
Ці чакаць народных узрушэнняў зараз?
Яны могуць дадаваць энергію ў сістэму, але самі сістэму стварыць не могуць.
А пазнаёміліся яны ў інтэрнаце.
Што да культурных адрозненняў, яны лёгка здымаюцца.
Я б хацела больш дынамікі ад людзей.
У дадатак я шмат чытаю на польскай мове.
Але калі нічога не рабіць, не ісці ў гэтым напрамку, то дакладна не атрымаецца.
Яго вершы неяк адразу арганічна закладваліся ў памяць, вылучаліся звонкасцю і аптымізмам.
Гэты дыялог цягнуўся ўсяго некалькі секундаў.
Навошта нам фота горада і менавіта гэтых будынкаў?
Мы арандавалі выдатную апаратуру.
Імя па бацьку адсутнічае.
Ён дбае пра свой край і народ, сям'ю.
Затое прадстаўнікоў злых народаў цікавіць выключна зло.
Аднак традыцыя не знікла.
Ён просіць на гарбату.
Гэта, вядома, вельмі важнае пытанне.
Заснавальнікі прэміі таксама папярэджваюць, што ва ўмовы конкурсу ўнесены некаторыя змяненні.
На агульным сходзе мы і вырашылі такую вайсковую раду стварыць.
У выніку яўрэі пайшлі на хітрасць і памянялі назву каманды.
Званкі пра закладзеныя бомбы раздаліся ў некалькіх расійскіх гарадах.
Часам тут ладзяцца прагляды фільмаў, тэатральныя пастаноўкі студэнцкага тэатра з абмеркаваннем.
Звярнуцца трэба да прадаўца, а пры сабе мець пашпарт.
У нас жа як быццам яшчэ сацыяльная дзяржава.
Яны доўга чакалі паўстання ў самім горадзе.
Так, у новабудоўлях іх больш-менш робяць.
Тады чаму ваенкамат прызнаў яго прыдатным?
Гэта датычыцца ўсяго нашага побытавага існавання.
А на выступ змаглі прыйсці толькі некаторыя музыканты.
Дарэчы, пра вашы раманы.
Вядома, у рамках свайго густу і бюджэту.
У пэўнай ступені ў кожнай краіне адбыліся аналагічныя змены у карціне грамадскасці.
Каб не гадаць, лепш трошкі пачакаць.
Гэтага здзеку, быццам яны ўжо не людзі, народ вам не даруе.
Сістэма ў выніку не спрацавала.
Праводзіўся пільны агляд кожнага студэнта.
Тым не менш, насельніцтва, наадварот, адчувае рост цэнаў.
Гэта не пра тое, што ў нас манкурты, а там культурныя людзі.
А калі б яна не зрабіла гэтага, то забілі б яе.
Гэта сталае кола жанчын, але кожны можа да нас далучыцца.
Для дзяцей любога ўзросту.
Арганізатары папярэджваюць, што ў гэты вечар магчымыя сюрпрызы.
Сувязь з гістарычным мінулым, як правіла, вітаецца, аднак у рэальнасці не ўсё так адназначна.
У межах мерапрыемства таксама плануюцца майстар-класы рамёстваў і народных спеваў.
То ўсіх гэтых сіротаў можна забяспечыць адным ці двума такімі дамкамі.
Сам ён заўсёды быў прыхільнікам удзелу.
Плануецца правядзенне недалёка ад базы вялізнага музычнага фестывалю.
Пра гэта я таксама паведаміў у пісьме.
Трэба несці яго ў рамонт.
Знікла б сама прычына канфлікту.
Дзіўна, што аўтарытарныя кіраўнікі гэтага не разумеюць.
Асноўныя іх адкрыцці датычацца старажытных падмуркаў царквы.
Аднак рэканструкцыю беларускага аэрапорта ў запланаваных аб'ёмах правесці не атрымліваецца.
Шмат імёнаў даюць у гонар футбольных зорак.
Ды і многіх іншых.
А значыць, нашы вытворцы панясуць страты.
Што рабіць, калі паўстае выбар паміж навучаннем і прынцыпамі?
Зразумеў таксама, што губляю час.
Паважайце абанентаў, якія размаўляюць не толькі на рускай і англійскай мовах.
Аднак манашак гэта не пераканала.
Дарэчы з курсам рускай літаратуры ва ўніверсітэце нам не пашанцавала.
Нават калі потым мы з дзяўчатамі склалі пісьмовую просьбу.
Душэўны разлад, дакладны дыягназ не высветлены.
Пра іх патрабаванні пакуль не паведамляецца.
Камісія падзяліла іх на чатыры катэгорыі.
А тым часам зал жыў сваім жыццём.
Выбраў з трох пар зручнейшую.
Ужо тыдзень, як байцы-пашукавікі прыехалі і стала працуюць у лесе.
Да гэтага часу ходзяць чуткі, што гаспадары турніру далі перуанцам вялікі хабар.
Яны лічаць, што большасць з іх пасадзяць на суткі.
Прысуд яму могуць вынесці завочна.
Таму выстава працягнецца да снежня.
Сцверджанне блізкае да папярэдняга і ва ўшчэнт хлуслівае.
У нас дапамога па беспрацоўю проста смешная.
Мне падабаецца водар парфумы.
Новыя цыклы ягоных песень паказалі, што крызіс не пераадолены.
Зваротны выкуп зліткаў ажыццяўляўся выключна ў беларускіх рублях.
Некаторыя кажуць, што ён быў пад мухай.
Мясцовых рэсурсаў не хапае.
Прыстасавалі лініі па разліву алкаголю.
Памеры ўзаемнага экспарту і імпарту павялічваюцца.
Вывозілі ў халодных таварных вагонах.
Але, як пісаў аўтар, выхад ёсць.
Нават сустрэцца з намеснікам міністра адукацыі.
Трэба было толькі знайсці чалавека, які б афіцыйна фігураваў як заснавальнік.
Творы змяшчаліся ў шматлікіх перыядычных і калектыўных выданнях, матэрыялах навуковых канферэнцый.
Зрэшты, напэўна, і не было мэты пераканаць адэкватнага чалавека.
Спачатку ўсё грамадства было ў шоку.
Іншай інфармацыі пра іх пакуль няма.
Вакол яго сабраліся журналісты.
Грае ў стылістыцы ска-панк, ска-кор.
Але моцныя інстытуты моцным інстытутах розніца.
Падобныя структуры існавалі і для дзяўчынак.
Польшча дамагаецца іх вяртання ў краіну.
Фінішам стаў семінар нейкай мексіканкі.
Таму турысты туды і носа не паказваюць.
Калі б гэтага не было, наша эканоміка пачувалася б значна лепш.
На шматкі, на крошкі рвуць цябе.
Выратавала яе толькі моцнае на той час сэрца.
Інакш кажучы, чытачы гатовыя плаціць за брэнд.
Чым бы дзіцё не цешылася, абы не рукамі.
Зрабіць гэта можна вусна, а таксама ў пісьмовым выглядзе.
Што ўсё ж такі прыкметна больш, чым месячная зарплата нават у сталіцы.
Кароль праславіўся двума гістарычнымі выступамі.
І вельмі хутка, нягледзячы ні на якія магчымыя фальсіфікацыі.
Тубыльцы жылі ў гармоніі з навакольным светам.
Прадказаць дзеянні гэтай структуры ўвогуле немагчыма.
Выказвае меркаванні пра жыццё на іншых планетах.
Будзем сыходзіць з горшага.
Такія людзі даюць шанец, што ў гэтай краіне нешта можа памяняцца.
Папулярная версія, што менавіта яго атрад спыніў наступ асманаў.
Калі трэба, ён гаворыць па-руску.
Белая муха, забойца мужчын.
Дый цяпер шмат хто не падазрае.
Аўтар нават намаляваў яму ружовы шчочкі.
Фестываль беларускай музыкі прымеркаваны да дня восеньскага раўнадзенства.
Вось як гэта здзяйснялася на практыцы.
Да канца года засталіся лічаныя дні.
Баюся, што і мае лісты да яго таксама не даходзяць.
Але толькі ў знак абароны.
Ужо тады падзея выклікала неадназначны розгалас.
Захапляюся першай старонкай, што аператыўна адгукаецца на падзеі дня.
Усё было на высокім узроўні.
Цвёрдых, рашучых, апранутых у чорныя скуранкі.
Раскол і процістаянне працягваюцца да сёння.
Беларуская мова была вытраўлена неверагодна жорстка.
Ірландыя становіцца моцным эканамічным гульцом еўрапейскага маштабу.
Тым больш, што гэтую структуру, быццам, чакае рэформа.
Ці, можа быць, усё ж жарты?
І дарослыя і дзеці ахвотна фатаграфуюцца каля муляжоў.
Экзамены ўжо ў студзені.
Але абышлося без асаблівых эксцэсаў.
Як вядома, ежу перадаваць забаронена.
Гэты абрад захаваўся па ўсім славянскім свеце, але кожны рэгіён меў уласныя асаблівасці святкавання.
Але ў гэты вечар не толькі дудары былі ў цэнтры ўвагі шматлікай моладзевай аўдыторыі.
Развод адбываецца пад міжнародным кантролем.
Урэшце, самі бацькі вырашаюць, на якой мове будуць вучыцца іх дзеці.
У большасці гэта былі звычайныя жыхары горада.
Як ні парадаксальна альбо, наадварот, лагічна, усім нам сёння патрэбная незалежнасць.
Напісаў праект на стварэнне ўласнай студыі для маладых музыкаў, нават знайшоў спонсара.
Такім чынам, першая бітва была выйграна.
Аднак уключэнне гэтага пытання ў парадак дня прайшло з пэўнымі цяжкасцямі.
Тут было даволі такі шмат жанчын расстраляных у гэтай магіле.
Ён перыядычна яе падсыпаў і разраўноўваў.
Сабраныя грошы ад продажу квіткоў пойдуць на музычныя інструменты для дзіцячых дамоў.
Перагледзець сваю бібліятэку і знайсці аўтографы.
У кожнай нацыі баліць па-свойму.
Там паказвалі беларускія спектаклі, канцэрты мастацкай самадзейнасці, чыталі лекцыі.
Імя новага ўладальніка карціны не называецца.
Як гісторык я вельмі добра памятаю, чаму гэтае свята нарадзілася.
У некаторых мястэчках рабіліся спробы не дапусціць праекцыі фільму.
Гэтае патрабаванне ўтрымліваецца і ў тэксце праекта выніковай заявы ўдзельнікаў брусельскай сустрэчы ў вярхах.
Нашу сітуацыю і польскія, і дацкія калегі дастаткова добра ведаюць.
Ёсць яскравы запамінальны фінал.
Кіраваў дубляжом папулярных фільмаў на беларускую мову і прадаваў іх.
У возеры можна было як след памыцца, адзежу выпаласкаць.
Але калі затрымка з крэдытам працягнецца, можа і давядзецца тое зрабіць.
Гітара ў адкрытым продажы была адна.
Чымсьці адукацыя магла быць нават лепшай за еўрапейскую.
Ёй каля трох месяцаў.
Пазней, увесну, калі снег растаў, адкрылася ўсё, што было ўнізе.
Адказ на пытанне, чаму так адбываецца, прадугледжвае розныя інтэрпрэтацыі.
Павінна быць прыцягненне знешніх рэсурсаў.
З лёгкасцю можам прынізіць годнасць чалавека.
Па-першае, нельга кожнаму верыць і давяраць.
Я цэлых дзесяць дзён складаў толькі яго.
Хваляванні ахопліваюць цэлы рэгіён.
Адмыслоўцы рэкамендуюць прытрымлівацца некалькіх простых правілаў.
З яйкамі былі звязаны і розныя велікодныя гульні.
Прычым, я думаю, гэта не будзе азначаць, што маладыя ўладкуюцца на працу.
Гэта вынік вялікай працы, якая праведзена галіной па павышэнні яе эфектыўнасці.
Гэта больш, чым падчас папярэдніх трох кампаній.
Ёсць яшчэ некалькі адметных момантаў.
Зараз полем барацьбы сталі рэгіёны.
Праграма дакументальнага кіно вызначалася вялікай колькасцю нацыянальна арыентаваных твораў.
Ці скарыстаюцца гэтым чыноўнікі?
Не хварэю, не здаюся, не маркочуся.
Я люблю кніжкі, якія пішуць добрыя людзі.
Што такое быў сталінскі генацыд?
Малер рашуча адмаўляе такі тэзіс.
Адначасова шырэй адкрыецца ўкраінскі рынак, на якім беларускі вытворца прадстаўлены пакуль даволі слаба.
Таму ствараліся так званыя сямейныя партызанскія атрады.
Некаторыя могуць адмовіцца, напрыклад.
Яны маюць мемарыяльны характар, прысвячаюцца юбілеям славутых кампазітараў.
Частка асобнікаў была даслана ў айчынныя і замежныя бібліятэкі.
У тым жа ракурсе можна разглядаць і спекуляцыі наконт пазачарговых парламенцкіх выбараў.
Аднак да такіх крайнасцяў у агляднай перспектыве справа наўрад ці дойдзе.
Тэзісы нейкія пісаў, артыкулы.
На рашучасць ўплывае вопыт знаёмых.
Зараз магілу даглядаюць мясцовыя жыхары.
Так што застаецца спадзявацца на лепшае.
Напрыклад, вопратку і абутак да асенне-зімовага сезона.
Яны разглядаюць рэчаіснасць у сферы толькі сваіх інтарэсаў, але больш уважліва.
З самага першага дня яе з'яўлення тут гэта была цалкам беспадстаўная, беспрадметная нянавісць.
Кіруе заўсёды меншасць, але далёка не заўсёды яна з'яўляецца творчай.
Узровень дабрабыту ў краіне адлюстроўвае не сярэдні, а медыянны заробак.
Мяне цікавіць найперш пазасістэмны чытач.
І заваёўвае ў іх шэрагах бясспрэчны аўтарытэт.
Якія існуюць кропкі росту для беларускай навукі?
Працу над ім плануецца скончыць да канца года.
Калі я зараз прыгадваю ўсе тыя падзеі, то яны выбудоўваюцца ў адзіную схему.
Насамрэч згаданае тычыцца высвятлення другасных пазіцый у даўніх сяброў, згодных у галоўным.
Вялікі акцёр павінен іграць толькі галоўныя ролі.
Цяпер ніхто гэтага не прытрымліваюцца, хаваюць на наступны дзень.
У сямейнай фільматэцы зараз сем карцін.
Але гэта каштуе яшчэ большых грошай.
Доўгі час стаўленне да яго было досыць трапяткім.
Што можа пагражаць правам чалавека?
Але флагман айчыннай мікраэлектронікі размешчаны на ўскраіне горада.
Некаторыя з іх з аўтографамі.
Возьмем, для прыкладу, нейкі катастрафічны тайфун ці буру.
У чым ён абвінавачваецца, невядома дагэтуль.
Праўда, калі не лічыць смерць ягонай маладой жонкі.
Мне, прабачце, мой гонар не дазваляе.
Яны не вераць у магчымасць рэалізаваць дадатковую прадукцыю.
Пакуль жа мы назіраем хутчэй фарс.
І гэта лічаць за харызму.
Цяпер я на сваім месцы, у страі, а не наперадзе ці збоку.
Хацелася аддаць дзяцей бліжэй да дому, у сваім раёне.
Бываюць і такія выпадкі.
Вось тут і пачаўся скандал.
Цікавы і фінансавы складнік перамоваў.
Не асабліва спрыялі ёй і камунальныя службы.
Што толькі не прыдумаюць нашы людзі.
Адукацыйны працэс адыгрывае найважнейшую ролю ў станаўленні асобы кожнага чалавека.
Калі рынак агульны, то і цэны павінны быць роўнымі.
Ён быў першым, хто пачаў вывучаць нашу царкоўную музыку і адкрыў яе самім беларусам.
Фінал адборачнага тура адбудзецца ў фармаце тэлевізійнага канцэрту.
Гэта сапраўды так, увесь народ павінен ганарыцца, што будуе сваю сталіцу.
Звернемся найперш да абставінаў, у якіх ліст быў напісаны.
Штосьці ёсць у падкорцы.
Часам гучаць увогуле радыкальныя тэзісы.
Перш за ўсё, дзяжурнаму дэфолту нацыянальнай валюты, які адбыўся напярэдадні выбараў.
Фактычна адчыніў наноў для сябе гэты твор.
Большасць прадстаўнікоў амерыканскай эліты сапраўды выглядаюць як дыназаўры.
На сёння пакуль прынята пазіцыя пра заўчаснасць прыняцця такога рашэння.
Прычына для забароны гучыць вельмі экстравагантна.
Хай будуць дзве мовы.
Колькасць турыстаў не расце гэтак жа, як надоі малака.
Але ў нас, на жаль, гэтыя правы не выконваюцца.
Зараз рыторыка менш ваяўнічая.
Перад намі праблема глабалізацыі ў яе непрыкрытай аголенасці.
Проста таму, што там вельмі жорсткія структуры, якія прымітывізуюцца з году ў год.
Інстытут эксперыментальнай батанікі паказвае дзецям хімічныя эксперыменты з хларафілам.
Потым яшчэ цішотку хачу зрабіць.
У краме гандляваў купец-аўтамат з металу, побач граў на клавесіне механічны музыка.
Але пазітыўных навін сустрэча не прынесла.
Гэта пытанне стала вельмі актуальным апошнім часам.
Звярнулася ў аддзел адукацыі.
Аднак, сенсацыі не здарылася.
Няма дзіўных валанцёраў, якія прыедуць і зробяць працу за вас.
Сёння адбываецца вяртанне да першага.
У мяне быў уласны погляд на прычыны сталінскіх рэпрэсій.
Мая праграма глыбока распрацаваная, там абагульнены вопыт многіх краін свету.
Звычайныя беларускія вёскі са звычайнымі паэтычнымі імёнамі.
Нас больш не цікавяць аніякія адтэрміноўкі!
Удзельнікі актыўна ўдзельнічалі ў дыскусіі і вылучалі прапановы, якія збіралі арганізатары для далейшай працы.
Ён нядаўна пераехаў у новы раён і прыйшоў да лекара на першасны агляд.
Зараз мы маем дакладны канцэртны запіс і дакладны студыйны варыянт.
Акрамя таго, час вярнуць пагоны і не эканоміць на якасці тканіны.
Паэт цалкам страціў зрок.
І выступіць у ім канструктыўным партнёрам.
Праз паўгадзіны агоніі жывёла памірае.
Мы робім працу, мы робім яе законна, мы нічога не парушалі.
Але вось такое адчуванне з'явілася ўпершыню.
Па-трэцяе, няма веласіпедных дарожак.
У такім выпадку грошы ідуць, як у пясок.
Для нашай краіны гэта новы фармат публічных мерапрыемстваў.
Чым, на вашу думку, вымяраецца паспяховасць музычнага гурта?
І як адрэагаваў суддзя?
Падчас працы банка зарадка будзе бясплатнай для ўсіх жадаючых.
Каб яшчэ самім хавацца не давялося.
Гэта адпавядае і еўрапейскім вымаганням.
У лістападзе далі другую групу інваліднасці.
Выкарыстоўваем у пакоях шмат вышыванак.
Нашы інжынеры зараз працуюць над канструкцыяй новага рухомага саставу.
Гэта выклікала ў публікі эмацыйны давер да карціны.
Але ці разумеюць беларускія чыноўнікі, што менавіта яны цяпер робяць?
Зразумела, што камусьці такая мая прынцыповасць не падабалася.
З-за яго і павышаюцца тарыфы.
З гэтым раманам былі падобныя супадзенні?
Гэта быў суцэльны галаўны боль.
Ілюстраваць паштоўкі пачалі з развіццём фатаграфіі.
Ён атрымаў, дзякуючы фільму, новую легенду.
У пятым томе акурат і змешчаныя біяграфіі або кароткія звесткі тых выратавальнікаў.
І з беларускім кіраўніцтвам.
І чаго толькі на ражон палезлі?
Нават, наадварот, людзі і тая атмасфера вакол зрабілі мяне свабодным.
Бясплатна да прагляду да канца сакавіка будзе даступны першы сезон серыяла.
На месцы могілак там цяпер знаходзіцца гарадскі парк.
Пры гэтым расійскія медыярэсурсы заўсёды ўваходзяць у топы самых папулярных у беларусаў.
Першы шпацыр пад мокрым снегам, у дзіравых пантофлях з тканіны.
І для ягоных таварышаў не было складаным адказаць, куды ён падзеўся.
Вельмі мала стала і адукаваных мясцовых кіраўнікоў.
Той адказвае, што пад рукой няма, але пашукае, як будзе ў горадзе.
Сэнсу ў такіх працэдурах нуль.
Ніколі і нікому не дазволена будзе кранаць гэтыя месцы.
А падзея ж не з разраду радавых.
Беларуская сістэма адукацыі патрабуе рэформаў.
Ён быў дасканалы і завершаны.
Мне дадуць кватэру, і што, і я ўсю сваю сям'ю туды у кватэру засуну?
Праўда, улетку я выйду з дэкрэтнага і планую займацца гэтым надалей.
Беларуская дзіцячая літаратура толькі пачынае свой шлях.
Тут не пачуеш сапраўдных крычалак і спеваў, нават фактычна адсутнічае фанацкі сектар.
На кнізе я напісаў удзячныя словы настаўніку ад вучня.
На экскурсіі такога кшталту ўжо былі некалькі журналістаў і нават нямецкая дэлегацыя.
Гэта праўдзіва язычніцкае свята ў гонар летняга сонцастаяння.
Ці магчыма сёння ў нашай краіне стаць вядомым пісьменнікам?
Аплата праз касу галерэі.
Гэта і студэнты, гэта людзі, у якіх ёсць сталая праца.
Мы за гэта змагаліся са студзеня.
Але чаму тады дзяржава не возьме і не адгародзіць гэта?
Мне падалося, што ў канцэртным варыянце цікавейшая аранжыроўка.
А ён у розныя кабарэ запрашаў.
Нарэшце, цікава прасачыць узаемадзеянне між лакальным і глабальным.
Але трэба ісці на саступкі.
Яго лічаць амаль бацькам нацыі.
Вось дзеля чаго пісалася гэтая палымяная папера.
Высновы, каторыя мы зрабілі, мы маем права рабіць.
Па сутнасці, я вярнуўся на родную зямлю.
Потым праз акупацыйныя дзяржаўныя ўстановы, праз школу, праз войска.
Напрыклад, домікі для дзікіх пчол і птушак, а таксама дапамагчы з падрыхтоўкай да фестывалю.
Настаяцель манастыра лічыць, што трэба гэты праект падтрымліваць.
Спецыялізуецца на лыжных гонках і веславанні.
Ён павінен быць першым сярод роўных.
Але, паводле нашай інфармацыі, там зараз высвятляюць, як рэагаваць.
У чым іх канцэптуальны сэнс?
Магдалена разумела, што муж вядзе падвойнае жыццё.
Для таго, каб трапіць на вучобу ў гэтую ўстанову, школьнікам даводзілася здаваць уступныя экзамены.
А пасля адмовіўся выконваць.
Яны дакрануліся да дна.
Песні прагучалі ў акустычнай версіі, але былі цёпла сустрэтыя беларускай публікай.
І падэшву, і разбіты партрэт можна інтэрпрэтаваць зусім па-рознаму.
Гучная трансляцыя вялася і звонку храма.
Спіс літаратуры даецца пасля асноўнага тэксту ў алфавітным парадку.
Асабліва ў параўнанні з савецкай эстрадай.
Безумоўны базавы даход цалкам прыбірае гэтую праблему.
Чыноўнікі абяцаюць новы калектар, але няхутка.
І нават хібы карціны сведчаць пра наша грамадства.
Калі праехаць міма яе не спыняючыся, то яна будзе бегчы побач з машынай.
Ён занадта суб'ектыўны і шчыры, каб быць паэтам для ўсіх і кожнага.
То бок я нічога такога не ўбачыла.
Дзяўчынкі ідуць у вяслярства, бо ім цікава.
Такую агрэсію з яго боку яна не разумее.
На сцэне стаяць розных памераў куфры, а на задніку вісяць народныя ручнікі.
Але ў той жа час носіць святочны характар.
Пры гэтым усе даследчыкі сходзяцца ў тым, што гэта не быў новы пераклад.
І што трэба сёння хлопцу, каб пачаць займацца тайскім боксам?
Як у іншых краінах.
Мясцовых жыхароў было каля сарака чалавек.
І пакуль гэтыя працоўныя на плошчу не пойдуць.
Я лічу, трэба адгукнуцца, каб наш філіял не выглядаў няшчасна.
Праўда, ужо забылася, пра што ён там пісаў.
Шмат што залежыць ад таго, якімі менавіта могуць быць гэтыя пастаўленыя задачы.
Доступу да гэтай ямы няма.
Я не пускала яго ў садок з кашлем.
Аднак хутка былы пенсіянер стаў героем нацыі.
Яна адчыніла дзверы на вуліцу, і мы спускаліся па бакавой лесвіцы.
Але і ім забараняецца што-небудзь вывозіць з выспы.
Аднак з бойкі ён не вярнуўся.
На апошнім, чацвёртым, курсе пабраўся шлюбам.
Жыжка перапаўзла мяжу агароджы, дзе ўтрымліваюцца алені.
А яблыкі ў нашых крамах дагэтуль польскія ды галандскія.
Лёс іх быў трагічны.
Таму кітайскіх турыстаў, вядома, прыцягвае беларуская прырода.
Гэта была не першая спроба пазбавіцца занадта праўдалюбнай журналісткі.
Больш нічога не змянілася.
Гасцям рэгіёна будуць выдавацца адмысловыя пашпарты турыстаў з інфармацыяй.
Усіх жадаючых просім папярэдне зарэгістравацца.
Усё жыццё цяпер ператварылася ў школу, дзе галоўным сродкам навучання становіцца мат.
Як па-мастацку аздобленыя кашулі!
Дзяўчынка была вельмі напужаная.
Наколькі запатрабавана сёння дзіцячая літаратура па-беларуску?
Уся сталіца выйшла на вуліцы святкаваць каранацыю.
Увогуле, котка мышку заўсёды з'есць.
Іншая справа што і непрызнанне бывае таксама рознае.
Яны займаюцца падмалёўкай фасаду і не болей за тое.
Кожнае падарожжа ён падрабязна апісвае ва ўспамінах.
Чаму патрэба ў такіх захадах з'явілася менавіта цяпер?
Іншыя птушкі прылятаюць на сметнік толькі харчавацца.
Мы як нацыя таксама адзначаем свой дзень нараджэння штогод.
Плюс трэба аддаваць крэдыты.
Пры гэтым у сельскай мясцовасці ўзровень абсалютнай беднасці вышэй, чым у горадзе.
Але яны былі зусім не падобныя да сучасных.
Ёй трэба спачатку стаць кандыдатам ад партыі.
Аднак хутка сітуацыя змянілася.
Яны знаходзяцца ў розных сегментах рынку.
Таму хацелася б сабраць гісторыю такую, якой яна была.
Ён заслужыў гэта сваёй бязмежнай самаахвярнасцю і адданасцю навуцы.
Інтэрнэту тады не было.
Уладары цэнтру вельмі ганарацца тым, што на іх комплексе пакупнікам бяспечна.
Былі і іншыя варыянты рэанімацыі імперскага калосу.
Ён ёсць натуральнай формай самаадчування аўтара ў краіне дырэктыўнага шчасця і млявай будучыні.
Яны таксама спяшаліся прагаласаваць.
Зборнік вытрымаў тры выданні.
Другі форум збярэ прадстаўнікоў бізнесу і бізнес-асацыяцый.
У яго нават з'явіўся сябар, з якім яны разам гулялі на вуліцы.
І быў не падрыхтаваны да таго.
Іншае проста не ўзгодняць ў мэрыі.
Праблема смяротнай кары няпростая.
Гэта жахлівы гандаль жывым таварам.
Гэта істотны ўдар па расійскаму цывілізацыйнаму выбару.
Урад таксама заахвочвае развіццё інфраструктуры ў краіне ў прыватным сектарам.
На думку шмат каго, гэта была акультная практыка.
І ніхто нічога не зрабіў.
Да размовы падключаюцца і іншыя бацькі.
Менавіта адтуль яны атрымлівалі вайсковую дапамогу.
Ён вельмі і вельмі маляўнічы пры ўсёй сваёй знешняй сціпласці.
Забралі толькі з трэцяга разу.
Мільён трэба аддаць за трыццаць сотак.
І даходзяць тыя ў апошнюю чаргу, значна схуднелымі.
Кот велізарны, з прыгожым бела-лясным футрам.
Калегі і сябры мае кажуць, што запозна я пачаў пісаць вершы.
Спектакль праходзіў у рамантычнай атмасферы, пры свечках.
За травень месяц гэта ўжо трэці прызначаны суддзя.
А цяпер уяві на хвілінку, што ты не ходзіш у школу і не вучышся.
З-за дрэннага эканамічнага становішча пачалі рэзаць заробкі.
Таму мы ў хуткім часе будзем прымаць адпаведную заяву.
Ёсць вялікія сумневы, што ў бліжэйшы час яны з'явяцца.
Грошы на рэалізацыю праекта збіраюцца па ўсім свеце найперш ад прыватных асобаў.
Я што, буду прыкрывацца палякам?
Разумніцы і прыгажуні, арганізатары і журналісты.
І тут сталі адбывацца метамарфозы.
Апынулася, сапраўды вядуцца рамонтныя работы.
На мой погляд, неабходнасць беларусаў у жыллі не столькі эканамічная, колькі сацыяльная.
Калі мне споўнілася тры, мама павезла мяне да таты.
Таму пакідаю за дужкамі любыя каментары.
Зараз ідзе настройка абсталявання, канчатковы запуск запланаваны на верасень.
Затым наступіў доўгі эканамічны спад.
Абодва паходзілі з вёскі, з сялянскіх сем'яў.
Але каб тут, побач, у адной з найбольш дэмакратычных краінаў постсавецкай прасторы!
Гэта сезоннае зніжэнне індэкса, але ў бягучым годзе яно больш рэзкае, чым у мінулым.
Мы на гэта заплюшчваем вочы.
Усё роўна паслугі такога адваката будуць лічыцца на маім сыне.
Каму вы моліцеся на вашых месах?
Аднак як бы ні прымалася рашэнне, удзельнічаць у выбарах, на думку палітолага, неабходна.
Тут і месціцца прытулак для бяздомных і былых алкаголікаў.
Але і самі артысты цяпер імкнуцца надаць штуршок цікаўнасці да сваёй творчасці.
Я з ім размаўляла ўвесь час у думках, у лістах.
Не тое, каб мы супраць аўтарскіх правоў.
З гэтым прафсаюзам і было звязанае ўсё яго наступнае жыццё.
Гэта кропка напружання і энергіі гарадскога развіцця.
Мы псіхалагічна адрозніваемся ад рускіх!
Пра вугальнае лобі і аматараў здабываць сланцавы газ ужо напісана вышэй.
А хто робіць наадварот, то іх трэба прыціскаць.
Я гэта расказваю, каб вы разумелі, што такое пошукавая дзейнасць.
А хто ж ёй напіша па-беларуску?
Цяжка пераацаніць уклад беларускіх майстроў у гісторыю заходнееўрапейскага дэкаратыўна-прыкладнога мастацтва.
А якраз у разгары была савецка-польская вайна.
Каб правесці дакладны аналіз такіх выказванняў, патрабуецца шмат часу.
Хіба што ў іншым жыцці, хіба што ў іншым жыцці.
Кожнае пытанне ў рэзалюцыі было абмеркавана на адпаведных тэматычных групах.
Звыклыя ў поўны рост стаяць.
Трэці пакой адведзены пад хлеў.
Цяжка падбіраць словы, бо мы, родныя і сябры, і дасюль не верым.
Хто з аднакласнікаў занадта многа вучыцца?
Тры месяцы таму брат памёр.
Яшчэ з дзяцінства я меў вялікую прагу да старажытных пабудоў.
У маёй сям'і склаліся свае прафесійныя дынастыі.
Акупацыя стала пралогам да новай серыі беспарадкаў.
У яго была бездакорная для таго часу біяграфія.
Мы не забудзем перажытага.
Прычым не на антэне, а ў салоне машыны.
Проста зламаць сістэму, а вось стварыць новае будзе значна цяжэй.
Баграціёны сталі адной з самых вядомых расійскіх арыстакратычных фамілій.
Цікавасць, безумоўна, будзе прадстаўляць і кошт здзелкі.
Працуюць яны штодня, у тым ліку будуць адкрытыя ў навагоднюю ноч.
Упершыню за шмат гадоў мы атрымалі фармальна не адмоўны адказ.
Вядуць змаганне з беларускай мовай і беларускімі героямі.
Напрыклад, праз яе можна будзе праводзіць плацяжы.
Аднак гэта хата мае свае адметнасці.
Бо калі ўжо такія, як я, будуць маўчаць, то чаго чакаць ад іншых?
Практыка-арыентаваныя заданні разумеюцца і запамінаюцца лепш.
Адкрыла ў кожным лепшае.
Ён дэбютаваў вершамі і шырокае прызнанне займеў за паэтычныя зборнікі.
Альбо гісторыя змагання швейцарцаў за сваю незалежнасць.
Таксама можна здаць на перапрацоўку пенапласт.
Дарэчы, паслядоўная праца грамадскага аб'яднання па пашырэнню сферы ўжытку роднай мовы вядзецца штодзённа.
Нядрэнны даступны рэстаран хуткага харчавання.
Можна сказаць, што дзякуючы яму скарацілася колькасць жыхароў амаль усіх астатніх населеных пунктаў.
Расія негатыўна паставілася да гэтай прапановы.
Некаторыя з гэтых замахаў выглядаюць вельмі экзатычна.
І не толькі таму, што такіх заклікаў, як і іншых, было безліч.
Па-другое, ва ўсіх грамадзян адпаведнага ўзросту ёсць права голасу.
Вельмі малая норма часу на аперацыі не дазваляе гэтага атрымаць.
У старшыні ёсць намеснік.
Схема тут простая, і амаль для ўсіх крыўдная.
І тут ужо сацыёлагі не вінаватыя.
Людзі ж іх адкрываюць вакол і працуюць.
Кожны па-свойму, як і персанажы аповесці.
Беларускі нацыянальны кангрэс лічыць неабходным рэалізаваць канцэпцыю тэрытарыяльных войскаў.
Заўсёды можна выставіць гэтыя ўчасткі на аўкцыён.
Час, які ў нас застаўся, мы таксама выкарыстоўваем.
Пасля ўжо сястры і маме сказала.
Ганаруся гэтым і цаню.
Таксама там знойдзеце спасылкі на рэгіянальныя мерапрыемствы!
Гамяльчук стаў вядомым дзякуючы сваім сацыяльным ролікам.
Здавалася, што жыццё ўвогуле скончылася.
У рэдакцыйным партфелі засталіся яшчэ чатыры.
І дадае фактуры для крытыкі.
Паміж гасцямі-экспертамі і выпускнікамі-удзельнікамі.
Але я думаю, што ўсё адно нейкая грамадзянская супольнасць існуе.
Але толькі на лета, удакладняе жанчына.
У нас што, няма адпаведных падстаў?
Магчыма, канчатковае рашэнне будзе прынятае ўжо на наступным тыдні.
Усё яны ведалі, проста выйгравалі час для прыдумкі версій, хавалі здарэнне.
Сястра стаяла каля самай ямы.
Быў гатовы дараваць нават здраду.
Бярозы палеглі, але палягуць і яблыні.
Таму арганізатарамі кампаніі былі распрацаваныя тры спосабы ўдзелу ў ёй.
Аказалася, што кірха была бела-шэрай.
Можна замовіць майстар-клас па рэгіянальнай кухні.
Астатнія памылкі былі падобнага кшталту.
Вам спатрэбіцца пачуццё гумару ды нататнік з асадкай!
Выбачайце, а што яшчэ зроблена не па праекце?
Прапанаваны падзел хворых па патоках пакуль не адрэгуляваны.
З гэтым згодна і большасць экспертаў.
А як да гэтага закону ставяцца звычайныя людзі?
Праблема ў практыцы ягонага прымянення.
Пра горы мяркуюць па вяршынях.
Прычым там, дзе ніякага сепаратызму не было і блізка.
Гэта тое, што будзе важнейшым фактарам развіцця беларускай эстрады і кінавытворчасці.
Упэўнены, што і ўвасабленне будзе на такім жа дастойным узроўні.
У абмежаваны з чатырох бакоў будынкамі двор здолелі ўціснуцца тысячы гледачоў.
Ён вяртаецца, а я ўжо ўсміхаюся скрозь слёзы.
Цяпер, атрымліваецца, яму трэба забяспечваць дзвюх жанчын і шасцярых дзяцей.
Пра чалавека напісалі тое, які ён ёсць.
Тэрыторыя, дзе знаходзяцца найбольш буйныя часткі самалёта, падзеленая на квадраты.
У аддзеле кадраў гавораць, што працы для рабочых цяпер няма.
Якія ж вершы, балады і ўрыўкі з паэм былі выбраны для публікацыі?
Як лекцыю, так і асобу самога лектара трэба разглядаць у кантэксце значна шырэйшым.
І, на жаль, іх прагнозы спраўдзіліся.
З гісторыі вядома, што і не такое здаралася.
Лічаць за лепшае маўчаць.
Я далучыўся да клопату энцыклапедыстаў, падрыхтаваў некалькі невялікіх матэрыялаў у фармаце энцыклапедычных артыкулаў.
На гэтым этапе галоўнае паказаць, што вы не гультай, не гарадскі абібок.
Рускай і англійскай дастаткова нават для вядзення бізнесу, а не толькі побытавых кантактаў.
У праблемы ёсць і якасны складнік.
Няпростыя працэсы адбываюцца ў нашай сістэме адукацыі.
Гэта, канечне, наша ненармальная псіхалогія.
Хлопчыкам я запісаўся ва ўсе бібліятэкі раёна і шукаў кнігі пра мастацтва.
Але менеджэр занадта шмат на сябе бярэ.
Месцамі моцныя дажджы, навальніцы, днём у асобных раёнах магчымы град.
Як, ну як пакінуць іх без грошай?
Але не ад дзейнасці.
Сёння я ўсяго толькі адстаўной казы барабаншчык.
Творы пераможцаў будуць перакладзеныя на нямецкую мову ў межах беларуска-нямецкай перакладчыцкай майстэрні.
Быў камандзірам узвода, роты.
Натуральна, шмат хто не ў захапленні ад ідэі амаль месячнай паездкі на сяло.
Абавязкова трэба, каб чалавек пабачыў.
Мы жылі побач з імі болей за сто тысяч гадоў.
Размалёўкі сталі новай арт-тэрапіяй і модным хобі людзей па ўсім свеце.
Гэта невялічкі пакой са старой драўлянай рыпучай падлогай.
Аднак аднаўляць піўзавод ніхто не стаў, і новых працоўных месцаў не з'явілася.
Кожны з нас міжволі прымерваў яе нядоўгае жыццё да свайго.
Гэтыя пытанні, якія паўстаюць перад усімі, кожны вырашае па-свойму.
Сродкі ў фонд паступалі б з падатку, накладзенага на багатых палякаў.
Для творчых эксперыментаў мы ўзялі толькі малую частку запісанага матэрыялу.
Пасля патрэбна ўсталяваць помнік, агароджу.
Выданне ўжо можна набыць у польскіх кнігарнях.
З гэнага клуба іх сюды прыганялі.
Больш за тры гады працавала з дзецьмі дашкольнага ўзросту.
Пасля чаго паведаміць пра гэта арганізатарам конкурсу.
Гісторыя, кажуць, развіваецца па спіралі.
Пасля створаная ім кампанія выйшла на іншыя рынкі.
Яны дзейнічаюць у рамках агульнага алгарытму.
Ці можна было пазбегнуць канфлікту?
У ахоўнай зоне забаранялася сеяць, паляваць ды лавіць рыбу.
Сто долараў я аддаваў на здымнае жыллё.
Іх абяцаюць бязлітасна судзіць.
З падарожжа вярнуўся толькі вынаходнік.
Мой сусед па парце, вядома, хацеў стаць лётчыкам.
Зараз яму прыйдзецца выконваць рашэнне партыі.
І гэта зноў-такі дазваляе павялічваць ціск.
Яшчэ адна жанчына таксама на працу прыехала наймацца.
І не бяды, што прадвеснік гэты быў старанна нарыхтаваны самой старой сістэмай.
Спачатку зайшоў у адзін клас, потым у другі.
Бо чым яшчэ можна растлумачыць такія паводзіны, я не ведаю.
Галоўная асаблівасць беларускай паліталогіі мне бачыцца ў своеасаблівым поглядзе на грамадства.
Справа вяртаецца на разгляд у першую інстанцыю.
Насамрэч дызайн пакліканы рабіць нашае жыццё больш танным.
З апошнім наогул адбываецца нешта дзіўнае.
Да цягніка пастаянна дадаваліся новыя вагоны з людзьмі.
Яны вельмі жадаюць у бліжэйшы час надрукаваць яго.
Нашыя продкі лічылі гэтае свята часцяком небяспечным.
Аднак хапае ў фільма і крытыкаў.
Пасля вайны гэтую традыцыю працягвалі палякі.
Зрэшты, пакуль усё спакойна.
Увесь пакет дакументаў плануецца падпісаць у снежні.
Пакуль нічога не вырашылася.
І гэта ў яго не адбяруць ніякія выпрабаванні.
Што вам вядома пра аўтара беларускага гімна?
Пакуль пытанне з будаўніцтвам дома канчаткова не вырашана.
Па ўспамінах дачкі, бацька быў латышом.
Перад жанчынай давялося выбачацца.
Часта лінейныя рэйсы ў адзін бок могуць каштаваць даражэй, чым круіз у два бакі.
Адгукнуліся на анамальную спякоту і шматлікія карыкатурысты.
А хіба нецікава паглядзецца ў люстэрка незвычайнае красы, бо з палацу.
Былі яшчэ і пытанні ад парламента, але на іх мы спыняцца не будзем.
І аднойчы ён пакінуў мне агульны сшытак сваіх прыказак і прымавак.
Ад любові да нянавісці, як вядома, ляжыць дыстанцыя ў адзін крок.
Усё там зроблена дастаткова іранічна, лёгка, з жартамі.
Урад і вертыкаль заўсёды былі ў падпарадкаванні.
Яны плодзяцца як трусы.
Спакон веку алкаголь ужываецца ў якасці сродку для пакарэння непакорных.
Новыя памяшканні сталі больш функцыянальнымі.
Перанясем гэты прыватны прыклад на ўсё грамадства.
Дазвалялася апрацоўваць столькі зямлі, колькі хто мог.
П'ём нейкае саматужнае віно.
Можна набыць яе і ў форме гатовых цыгарак, аднак ужо за тры манаты.
Аб'ёмы пастаўкі зерня вылічваліся, сыходзячы з плошчы, запланаванай для пасеву той ці іншай культуры.
Якія яшчэ адметнасці мае свята?
Але цікаўнасць не згубіў і дагэтуль.
А з усходу да яго ўжо ішлі савецкія часткі.
З кожным днём краіна набліжаецца да дэфолту.
У хуткім часе быў заключаны шлюб, у якім нарадзілася чацвёра дзяцей.
Цяпер праграмісты вырашылі праблему, але атака на сайт працягваецца.
Тыя, хто зараз кіруе, людзі канкрэтныя ў большай ступені, чым гэта трэба.
Былі там і бізнэсмэны, бандыты, гвалтаўнікі і гэтак далей.
Калі перапынак у палётах большы за месяц, давядзецца праходзіць абавязковую лётную праверку з інструктарам.
Можна паспрабаваць усталяваць цікавы незвычайны помнік ці камень.
І я ўжо ведаю, што слухаць канцэрт можна ў пятніцу, у гадзіну класнага часу.
Ужо сёння ў вёсках застаецца мала чаго самабытнага.
У выніку можа значна вырасці падатак на ветракі.
Яны казалі, што гэта надзвычай падобнае да іх родных песняў.
Але ў большасці еўрапейскіх краін нас па-ранейшаму называюць менавіта так.
Хаця нікога там не было насамрэч.
Ён таксама сябра казацтва.
Уваход вольны для ўсіх дзякуючы ахвяраванням.
Займіцеся навядзеннем парадку і дайце вынік па рэсурсах і абароне нашай прыроды.
Металічная канструкцыя прымацоўвае старыя сцены да новых.
Учора абзавяліся апрацоўчай дошкай.
Астатнія дрэвы будуць з гэтай пляцоўкі выдаленыя.
Менавіта ён адкрыў для мяне хараство гука беларускай дуды.
Падчас прэс-канферэнцыі ён нават назваў іх своеасаблівай дылогіяй.
Таксама прапануем інтэрв'ю напярэдадні лекцыі.
Справа не столькі ў народзе, колькі ў тых, хто імі кіруе.
Музыканты вядуць вялікую працу па папулярызацыі нацыянальнага фальклору дома і за мяжой.
Але для пераважнай большасці беларусаў гэта не надта актуальна.
Людзі, якія раней жылі за мяжой, пачалі вяртацца на радзіму.
Пару кіламетраў ад літоўскай мяжы.
Але існуе шэраг іншых, не менш важных момантаў, на якія варта звяртаць увагу.
Вось што значыць разумець прыроду створанай табой сістэмы!
Калі прыеду, то схаджу пацікаўлюся.
У іх казках яны выглядаюць вельмі непрывабнымі.
У місіі ёсць мандат.
У першую пяцёрку ўвайшлі таксама расіяне і літоўцы.
Без смеццеправодаў і ліфтаў, а то і без балконаў.
Стары чалавек нічога не рабіў.
Праўда, цудоўна, што ў вас працуюць заводы і фабрыкі.
Але хлопец спадзяецца, што неабходную колькасць сабраць паспее.
Але неабходны механізм, які б дазволіў ажыццявіць гэтыя добрыя намеры.
З боку ўлады з намі ўжо звязаліся.
Ён нейкім дзіўным чынам заўжды можа падгадаць дзень.
Прысутныя сустракаюць яго апладысментамі.
Я не адмаўляла таго, што заходзіла на платную падпіску.
Праблема, не пазбытая і сёння.
Мабыць, верш падабаўся аўтару.
Чаму гэтага не адбылося?
У вайне перамагае дух.
Ці прывядзе ён да поспеху новай пяцігодкі?
Мазгі плавяцца разам з асфальтам.
Дзівосы па-беларуску, дый толькі.
Трымацца сваіх прынцыпаў і не збочыць са свайго шляху.
Аўтарства стэнсілаў застаецца невядомае.
Галоўным чынам негры прадстаўлены ў гэтых камандах.
Проста не кожнаму па сілах пайсці першым шляхам і гэта таксама трэба ўлічваць.
Дзве, тры, чатыры сотні?
Знайсці сабе прымяненне было надзвычай цяжка.
Часам у кадр запрашаюцца радасныя дзеці.
Іх варта разглядаць як альтэрнатыву ў матэрыяле, а не шматразовасці.
Вось далёка не поўны спіс.
Цяпер людзі крыху неахайна ставяцца да сімвалаў.
І ніводнага слова пра хваробы, пра болі, якія дапякалі.
У сваю чаргу, царскі шлюб аказаўся не такім ужо і ідэальным.
Трэба канстатаваць, што і зараз не праведзены глыбокі аналіз усіх першакрыніц па гэтай тэме.
Сёння запатрабаваны маладыя спецыялісты, якія не ведаюць сваіх правоў.
Аналагічныя версіі высунулі шматлікія аналітыкі.
Бацька паўплываў на мой лёс тым, што ў ім павінна прысутнічаць творчасць.
Таму працэдура адаптавання замежных дыпломаў да беларускіх застаецца складанай.
Рэзалюцыя была прынятая пераважнай большасцю галасоў.
Зараз праводзіцца тэхнічнае тэставанне механізмаў узаемадзеяння.
Але супрацоўніцтва можа быць узаемавыгадным.
Я думаю, яны каштуюць некалькі сотняў тысяч даляраў, нават не мільёнаў.
Пасля школьнага падручніка біялогіі сальвінію сапраўды няпроста пазнаць у прыродзе.
Абаронцы плануюць пашыраць культурніцкі фронт працы.
Інтарэс да творчасці быў не выпадковым.
Тым больш, каб падтрымліваць створаную за апошнія гады інфраструктуру, пасля чэмпіянату будуць патрэбныя сродкі.
Вынікі яе працы нельга пабачыць адразу, і нават праз год.
Прэзентацыя кнігі праходзіла на двух медыя-пляцоўках.
Зараз пачуццё адзінства захоўваецца, але на іншай аснове.
Але для гэтага трэба грошы, экспертыза.
З саміту людзі выходзяць іншымі.
Марылі, што кожны з іх зробіць нешта важнае для краіны.
Амаль паўгода шукаў новую працу.
У сувязі з гэтым узровень школьнай адукацыі вельмі нізкі.
Навошта ствараць праблемы людзям, калі ў іх і так шмат праблем?
Ніводзін з вінаватых не пакараны.
Цяга да музыкі перадавалася ў родзе на генетычным узроўні.
Паралеляў з сучаснасцю ў іх было надзіва шмат.
Нам прывезлі вялікую партыю кніг.
І, вядома, кожнага наведвальніка фестывалю чакае шмат ежы, піва і забавак.
Гэта што тычыцца інфекцыі.
Да заходніх межаў пачалося перакідванне стратэгічных рэзерваў з глыбіні краіны.
Завяршыць работы плануецца да мая.
Не факт, што атрымаецца, але ўсё ж лепей, чым чакаць на ганку бульдозеры.
Але бывае такая эканомія, якая выходзіць бокам.
Спачатку мы вывучылі ўсе дакументы, якія нам былі прадастаўлены, усё, што тычыцца яго выпадку.
Таксама мы плануем стварыць спецыяльны цэнтр падтрымкі вулічнага мастацтва.
Мы сапраўды кантралявалі сітуацыю тады, закупкі гэта няпростае пытанне.
Упершыню прыняць у ім удзел можна па інтэрнэце.
Гэтыя расліны маюць невялікія кветкі, таму пылок у дажджлівыя гады хутка вымываецца.
Былі пярэчанні і з-за падабенства беларускага і літоўскага гербаў.
Пакаранне было прызначанае на поўнач.
Пра кошт туркменскага праекта нічога не вядома.
Вызначыць птушку, якая сустрэлася вам у прыродзе, цяпер будзе лягчэй.
Над усім узвышаецца чэрап з перакрыжаванымі косткамі.
За дзесяць гадоў карціна змянілася ў лепшы бок.
Так што гэта асабістая зацікаўленасць некаторых гісторыкаў, якія спрабуюць даследаваць гэты працэс.
Яны сустракаюцца позіркамі, ідуць у хату.
Здаецца, проста выстава, але ў галерэі аншлаг.
У гэтай вадзе купаюцца і спаражняцца птушкі, хатнія жывёлы.
А хто далей жыве, той і больш юбілеяў святкуе.
Нацыянальную ідэнтычнасць было вырашана шукаць у падручніках па антычнай гісторыі.
З іншага боку, развіваецца і ўзмацняецца кантроль за дзейнасцю ў інтэрнэт-галіне.
У холе філармоніі таксама гучалі песні ў выкананні артыста самых розных часоў.
Галоўная ёлка краіны і галоўная яе палка.
Разглядаюцца і яшчэ іншыя варыянты.
Усяго было разыграна некалькі зборнікаў.
Ногі, рукі, скінутыя шаты.
Яны па-французску паміж сабой гаварылі.
Для вядучага былі падабраныя два варыянты адзення.
Удзел у ёй могуць браць актыўныя сталыя людзі ў пенсійным ці перадпенсійным узросце.
Замежныя гурты маюць больш аўдыторыі і на канцэртах.
Некалькі дзён ён думаў.
На жалобнай цырымоніі было шмат беларусаў і палякаў.
Тыя высветлілі, што задняе левае кола ледзь трымаецца.
Прычым аналізы бралі ранкам.
Дарослым заўсёды дапамагалі дзеці і падлеткі.
Пачынаючы размаўляць на іншай мове, адчуваеш сябе крыху іншым чалавекам.
Задача напісаць раман на беларускай мове выглядала недасягальнай, але я гэта зрабіў.
Шчасце, што ён высмеяў гэтую ружовую мару ўсіх маладых дурніц.
Па постсавецкай прасторы гэта адзін з найлепшых адмыслоўцаў.
Эксперты кажуць, што на гэты раз шансы ёсць.
Многія песні суправаджаюцца танцавальнымі нумарамі.
На пачатковай стадыі гульнявой залежнасці можна змагацца з ёй без дапамогі лекараў.
Паўтары мільёны грамадзянаў пабачылі, што ёсць альтэрнатыва.
Замовы падтрымлівалі не толькі маральна.
Бо калі народ забудзе пра гэтыя злачынствы, яны могуць паўтарыцца.
Падчас абмеркавання адбудзецца паказ вышыванак ад беларускіх вытворцаў.
Не менш забаўнае і наступная прадказанне.
Пра парагвайскую літаратуру беларускі чытач напэўна ведае няшмат.
Чутны знізу голас народа.
Гэта быў вельмі светлы чалавек, годны і чэсны.
Магло быць і не адбылося.
У гэты час агонь дабраўся да бочкі з порахам.
Многія маладыя людзі зараз уключыліся ў пераклады фільмаў.
А потым іх дарыць сябрам і знаёмым.
У гэтым сэнсе ў нас дэмакратыі не менш, чым у іх.
Але ці будзе боства так доўга чакаць?
Гэта самы асноўны камітэт, які вызначае культуру мінчан.
Адсюль і цяжкасці з папаўненнем маладымі спецыялістамі.
Ніхто не пачне змены за вас, калі не вы самі.
Калі скончыцца панаванне нягегласці.
Таму час падвесці вынікі.
На паперы ўсё выглядае дастаткова прыгожа.
Мы проста даядаем старыя запасы.
Яны адлюстроўваюць іншыя, больш складаныя тыпы чалавечых сувязяў і адносін.
У багажы для ўласнага спажывання забаронена правозіць мяса, каўбасы, мясныя кансервы і малочныя прадукты.
Дысцыплінавала думкі і адначасова прывучала думаць самастойна.
Я правёў там месяц і тыдзень з хвосцікам.
Некаторыя песні могуць жыць даўжэй, чым дваццаць гадоў.
Як бачыце, гандаль ёсць.
Затым адбыўся невялічкі перапынак.
І што было б, каб яны зрабілі так, а не інакш?
Як кажуць, грошы любяць цішыню.
Дзяржава не паставіла там ніводнага мемарыяльнага знака.
У вольны час нешта пісаў.
Юнакі запісвалі народныя песні і казкі, легенды і паданні.
Самыя яскравыя кароткаметражныя фільмы на тэму аховы навакольнага асяроддзя з усяго свету.
І я ім ужо пачаў антысавецкую прапаганду.
З гэтай нагоды там таксама вырубаюць дрэвы.
Наша школа была беларуская.
Пра маштаб страты гавораць ягоныя сябры і калегі.
Відавочна, што кожнаму з іх патрэбна асобнае месца працы.
Квіткі можна было замовіць у інтэрнэце, а таксама атрымаць перад паказам.
Калі мы верым у нешта супольна, мы ўсе разам выйграем з гэтага.
Усе замежныя кампаніі спасылаліся на негатоўнасць інфраструктуры.
Потым вярнуўся, зноў збег і зноў вярнуўся.
Перш за ўсё, гэта транспартны і сельскагаспадарчае машынабудаванне.
Пра іх далейшы лёс доўгія гады ў сям'і нічога не ведалі.
Памятныя даты гэтага года скіроўваюць наш погляд таксама ў будучыню.
У гарадскім сімфанічным аркестры граў.
Тры дні пад гэтымі футрамі і праляжаў.
У яго цыкле прысутнічаюць і смутак, і стомленасць, і злосць.
Калі ж чагосьці няма, то яго можна паспрабаваць стварыць штучна.
Прычым гэтыя землі прадаюць з правам будаўніцтва жылога дома.
Але важна, што змены адбываюцца ледзь не штодня.
Гэтая ініцыятыва падняла вялікі пласт праблемаў у грамадстве.
Гэтыя адказы і шукалі ўдзельнікі форуму.
Магчыма, варта спрабаваць звярнуць іх увагу на адметныя бакі беларускіх мовы і культуры.
Нейкай канкрэтнай мэты ў гульні няма.
Аднак праблемы гэта не вырашыла.
Яны танныя ў эксплуатацыі, аднак на заходнім рынку нікому не патрэбныя.
Цікавасць да паэзіі сёння, так скажам, ціхая.
Як узнік дадзены від кавалерыі?
Вайна за прыродныя рэсурсы ідзе выключна ў галовах носьбітаў экстэнсіўнай культуры.
Група аказалася вельмі актыўнай.
Як толькі ён іх атрымае, то ўся гэта камедыя скончыцца.
Грамадзяне кожны месяц плацяць адну і тую ж фіксаваную суму.
Нехта, напрыклад, прапанаваў пабудаваць тут вілу класу люкс.
Мы некалькі месяцаў абмяркоўвалі дэталі.
На гэтым пытанні і быў засяроджаны мой выступ.
Як твае родныя прайшлі гэтае выпрабаванне?
Пры гэтым у пастанове ёсць дзве фатаграфіі.
Ён штогод праводзіць конкурс новых слоў, якія сталі часткай паўсядзённай мовы.
Алена мяркуе, што для настаўніка сёння гэта хутчэй мінус.
Пад поўны кантроль грамадства павінен перайсці і банкаўскі сектар.
Аднак тон матэрыялаў на гэтую тэму быў дастаткова іранічны.
Арыентаваны часопіс на звычайнага чытача, а не на навукоўцаў.
Гэта не адзіная загадка закону.
З залі не было ніводнай станоўчае рэплікі.
Напярэдадні выступлення ў сталіцы бард адказвае на пытанні нашага карэспандэнта.
Гэта былі звыклыя сяляне, шляхта, ксяндзы, жыхары розных гарадоў.
На яго фасадзе то ўзнікаюць, то знікаюць літары.
Яшчэ перад пачаткам спектакля ў фае філармоніі ўсталявалася цёплая сардэчная атмасфера.
Але мінулыя паўгода для беларускай рок-сцэны не былі марнымі.
Ёсць чалавек, які лепш за мяне размаўляе па-беларуску.
Да перакладу на базе спецыяльнай анлайн-платформы зможа далучыцца кожны ахвочы.
Ён назваў сітуацыю ў гэтай краіне вельмі складанай.
І тое каэфіцыент карысці ад гэтых высілкаў выглядае не вельмі станоўчым.
Дапусцім, цуд адбылося, і чыноўнік ўсё ж такі прызнаў наяўнасць праблемы.
Паводле яе, гэтая тэма цікавая абывацелю.
Для чаго тады гораду траціць грошы?
Мая маці сказала ім, дзе я працую, і яны туды паехалі.
З верасня ў лінгвістычным каледжы пачнецца набор на спецыялістаў па сурдакамунікацыі.
Гэта вам не сярэднявечны горад з яго пастаянным узгадненнем інтарэсаў шматлікіх сацыяльных груп.
Квітанцыю на падпіску яму прапанавалі на рускай мове.
Далёка не пра ўсе насельніцтва здагадвацца.
З абмеркавання гэтага пытання і пачалася творчая сустрэча.
У яе не было вопыту, але яна была гатовая разбірацца.
Таму цяпер паказчыкі меншыя, чым звычайна.
Яна быццам бы з іншай планеты чалавек, але ўсё роўна сястра.
Добра, калі і доктар, і пацыент змагаюцца разам.
Так што кошты за навучанне ў нас, у адрозненне ад заробкаў, еўрапейскія.
То бок, развесці людзей на грошы?
Цікава, што пра фальсіфікацыі адкрыта піша ўся мясцовая прэса.
Але вышэй за галаву не скочыць.
Мы сапраўды шмат гадоў сябравалі.
Як героі амерыканскіх баевікоў.
Абама гатовы заплюшчыць вочы на гэтыя постімперскія амбіцыі.
Яны маюць неабходнасць ва ўсім комплексе паслуг, якія пачынаюцца з аэрапорту ці вакзалу.
І з таго часу не мяняўся.
Гэта проста ўнутранае адчуванне, яно нічым не падмацаванае, ты проста ведаеш і ўсё.
Гэта паказчык сённяшняга грамадства.
На самай жа справе ўсё глыбей і значна для беларусаў горш.
А вяртаецца ўжо бліжэй да шасці гадзін вечара.
У той час гэта была вельмі важная тэма, якая мела розгалас на міжнароднай арэне.
У тым ліку і па карэкціроўцы валютнага курсу.
Ён таксама прыводзіць цікавую фактуру.
Скіроўваць туды заяву пра складаную жыццёвую сітуацыю можна і цяпер.
Гледачам таксама прапанавалі прыйсці аголенымі.
На тэрыторыі музея зладзілі абрад, танцы, невялікі кірмаш.
Але ж і ад польскіх акупантаў наш славуты зямляк нацярпеўся не менш.
Гэты апошні выраз неяк асабліва запаў у сэрца.
У чым заключалася ідэя піяршчыкаў, калі яны прапанавалі такую назву?
Пайшлі першыя канцэрты і першыя ўзнагароды за працу.
Нешта робім, даказваем, за галактыкі змагаемся.
У астатніх выпадках беларускі матэрыял найлепш пасуе для кліентаў, якія клапоцяцца пра свой імідж.
Сёння ён растлумачыў, якія пункты будуць уключаны ў гэтую прапанову.
Да таго ж хлопчык цікавіўся прыгодніцкімі раманамі і кніжкамі пра падарожжы.
Вечарамі я хадзіў на іх рэпетыцыі, пачаў выконваць нейкія ролі.
Склады экіпажаў злёгку змяніліся.
Пасля двух гадоў размеркавання я чакаю ўсё ж болей досведу.
Іншае пытанне, што колькасць родаў таксама пачынае скарачацца.
Мы хочам нармальную сям'ю стварыць, працаваць, жыць душа ў душу.
Узровень спажывання палякаў вырас амаль удвая.
Закахаўся ён у адну дзяўчыну.
Калі б ён быў маім падначаленым, я даў бы яму прэмію.
Гэтая фрагментарнасць амаль зводзіць да нуля ўсе высілкі.
Але потым пачалі душыць сярэдні і дробны бізнес.
Так, тэрыторыяй збору бурштыну павінен быць пляж і плыткія воды.
Не, гэта не забытая гісторыя з савецкіх часоў, а беларуская рэальнасць.
Лекцыя будзе на нямецкай мове з перакладам на беларускую.
Удзельнікі клуба падаюць ідэі самі.
Яна была зарэгістраваная ў лютым гэтага года.
У нас з сямі залатых медалёў толькі адзін заваяваў этнічны казах.
Толькі вось некаторыя сумневы наконт іх рэалізацыі ўсё ж такі ўзнікаюць.
Пасля вайны моцна кульгаў.
Давайце яшчэ больш пра вясёлае.
Змена клімату аказвае непасрэдны ўплыў на здароўе жывёл, у тым ліку людзей.
Дэманструюць такім чынам сваю зацікаўленасць.
Будзе таксама наведванне школы ў нашых прыгарадах, якое традыцыйна прапануецца ўсім лаўрэатам па літаратуры.
Права на жыццё з'яўляецца галоўным правам кожнага чалавека.
Вынікі тых даследаванняў сапраўды забаўныя.
Ён зайшоў з кійком у музей і адразу пачаў разглядаць стэнды.
Хто быў у ім матэрыяльна зацікаўлены?
А гэтых кніг нават у продажы не было!
У вокнах выраслі дрэвы.
Дарэчы, з валанцёрамі мы таксама сустракаліся.
Нацыянал-дэмакраты ледзь набралі два працэнта.
Былі добразычліўцы і душэўныя сябры.
Разносы ідуць па ўсёй вертыкалі кіравання.
Пройдуць больш шырокія паказы яго карцін, прысвечаныя яму спецыяльныя чытанні.
Няма аплаты з той тэрыторыі каля двух месяцаў.
Для неспецыяліста ён уяўляе набор чорна-белых плямаў.
Але зараз забыўся, няма практыкі.
Віншавальныя паштоўкі атрымліваць заўжды прыемна.
Дзе той суб'ект, які на такі ўчынак адважыцца?
Роўна праз год кватэра была пабудавана.
Але ўжо арганізоўваў справу не ён.
Першымі каланізаваць гэты дзікі край, быццам, пачалі рускія.
У іх радаводзе ёсць і грэкі, і эстонцы, і данскія казакі.
Больш за тое, ён не дацягнуў нават да паказчыкаў двухгадовай даўніны.
Асабліва ў студэнцкіх атрадах.
Такія праекты мы б ніколі не рэалізавалі самі.
Чаму беларусы не хочуць жыць?
У яе склад павінны былі ўваходзіць тры корпусы.
Яны штогод служаць малебны за супакой душы гетмана.
Але хіба трэба з нейкім псіхолагам пагутарыць.
Пры гэтым мастацкія гімнасткі надаюць асаблівую ўвагу дыеце.
Сама ініцыятыва вельмі важная.
Нават спачатку пад адным нумарам.
Як толькі яна скончыцца, мы будзем рады апублікаваць версію кіраўніцтва універсітэта або каледжа.
Ноччу было чутна, як рухаюцца танкі і грузавікі.
Магчыма, пазней ў бальніцу былі дастаўленыя і іншыя асобы.
Ён прапаноўвае паказытаць яго.
Што ж тычыцца іншых дзяржаў, то ім гэта не трэба.
І абралі другі варыянт.
Брытанец часта ладзіў паляванні.
Гэтыя людзі не выцясняюцца з краіны.
Аднак пазней гісторыя набыла нечаканы працяг.
Так з'явілася другая ў маім жыцці вышыванка.
Любоў да сябе развіваецца на падставе адносінаў бацькоў і іх рэакцыі на памылкі дзіцяці.
Нацыянальныя асаблівасці бываюць не толькі ў рыбалкі і палявання.
Гэта яшчэ і іх тэксты.
Ён зрабіў сабе майстэрню ў падвале.
Так што на гэты раз прыгатавалі для дзяцей?
Сутнасць любой справы ў тым, каб яна была адэкватнай сучаснасці.
Адпаведна ўсе праблемы, якія ўзнікаюць у ходзе эксплуатацыі дома, кладуцца на плечы жыхароў дома.
Бо маскульт па вызначэнні ёсць гульнёй з нацыянальным падсвядомым.
Адносіны паміж сябрамі, паміж падлеткамі і настаўнікамі, паміж падлеткамі і бацькамі.
Цяпер мы назіраем уздым інтарэсу да гэтай праграмы.
Прыцярушаныя снегам піхты, лімонныя лістоўніцы.
Пакуль не зроблена металічная вінтавая лесвіца на другі паверх, якая паўстане замест былой, драўлянай.
Гэта ўспрымалася абсалютна натуральна.
Творы ірваліся да гледача.
Не чые-небудзь, а нашых мільянераў.
Тут таксама можна паразважаць пра аўтара, які мусіць перакладаць гэты кантэкст для сябе асабіста.
Ва ўсіх аўстралійскіх аэрапортах уведзены дадатковыя меры бяспекі.
Без нашай падтрымкі ён не выжыве.
Пра гэта аўтарам таксама трэба думаць.
Аднак такая кампанія мае слабы эфект.
Так нарадзілася ідэя кавярняў.
Увогуле, пра адметнасць некамерцыйнай анімацыі той ці іншай краіны няпроста гаварыць.
Раней адназначна лічылася, што гэта слабыя ці хворыя птушкі.
Выгляд помніка архітэктуры адначасна велічны і жалю варты.
Свой унёсак у канчатковы вынік робяць і шматлікія кантралёры.
І, аўтаматычна, падаюць продажы нашых тавараў.
Да ўсяго нас часта абвінавачваюць у алярмізме.
А як рэагуе грамадства аўтарытарнае ці таталітарнае?
Яны ўсе зараслі кустамі.
Больш інфармацыі глядзіце тут.
Але яны даўно згарэлі.
Наяўных грошай у абароце стала болей.
Цяжка апісаць увесь доўгі навукова-даследчыцкі шлях, які яму давялося прайсці.
Вынікі для мафіі будуць несуцяшальнымі.
Адсюль паўстае патрэба ў знешніх рэгулятарах.
Гэта гарантуе манапольна высокія набыткі.
Яго бацька быў інжынерам.
Проста шкадуеш, што тут немагчыма набыць нешта для сябе, сям'і, любімай жанчыны.
На працягу стагоддзяў сімвалам французскай нацыі быў певень.
Натуральна, такое замяшчэнне не будзе татальным ні па якіх аб'ёмах тары.
Па-першае, на двары эканамічны крызіс.
Гэты быў чысты прыбытак, каб фінансаваць сістэму.
Пра гэта гаворыцца ў яго заяве.
Асабліва заўважна павысіліся кошты на значныя тавары.
Ёсць чыгуначныя войскі, будуць яшчэ і сельскагаспадарчыя.
Трэба сказаць, што сям'я жыве вельмі сціпла.
Думалі, нарэшце, перавядуць на карабель.
Някепскі вынік, аднак любы іншы і больш танны метад збору інфармацыі быў падобным.
Рытм пачынаў ствараць час спачатку.
Бо ў тваю праўду ніхто не верыць.
Але навошта ўлада зацвердзіла такія паказчыкі?
На дзве гадзіны іх сабрала разам і аб'яднала беларускае слова і асоба паэта.
Аднак арганізатары чэмпіянату свету па хакеі выклікалі паліцыю.
Чатыры дзесяцігоддзі ягонае імя не сыходзіць з вуснаў неабыякавых да паэзіі.
Адносіны паміж расійскай і беларускай дзяржавамі ў гандлёвай сферы зусім не простыя.
Джэксан адназначна перастаў быць іконай для чорнай супольнасці.
Гэта досвед новай вялікай мастацкай ідэі стварыць даўно чаканы культурнай грамадскасцю рух.
Яна высока ацаніла экспазіцыю і прадстаўленыя матэрыялы.
Не сказаць, каб сённяшняе лета было надзвычайным па ўмовах надвор'я.
Дзе памыліліся, мы папросім прабачэння і паправім.
З заробкам у доларавым эквіваленце ўжо дзесяцігоддзе назіраецца аналагічная гісторыя.
Байкот павінен суправаджацца моцным назіраннем.
Але больш нічога не расказаў, можа, побач з ім стаяў хто.
Таму мы ўжо сёння збіраемся ў вузкім сямейным коле.
А цяпер паглядзіце на дзеянні ўлады.
Дазвольце малую гістарычную рэмарку.
Акурат у тыя перадваенныя гады веснім рэхам на яго накацілася другое каханне.
Яна таксама лепш арыентуецца ў цяперашняй моладзевай модзе, актыўна прысутнічае ў розных сацыяльных сетках.
Навіна з яшчэ аднаго горада і прадпрыемства выклікае неадназначнае стаўленне.
І на расійскіх дарогах павінны стаяць калоны кінутых аўтамабіляў.
Калі спатрэбіцца, грошы і на войска знойдуцца.
У мяне з маімі героямі заўсёды ёсць нейкая амаль магічная сувязь.
З алевітамі так не атрымалася.
Развіццё найперш адбываецца ў галовах людзей.
Літаральна напярэдадні разгляду законапраекта ў яго аўтараў з'явіўся моцны аргумент.
Дошкі на страсе трэба мяняць.
Шмат у каго з гэтай катэгорыі першай мабілай у жыцці была менавіта гэтая мадэль.
Грунтоўных даследаванняў гэтага феномену пакуль няма.
Я прыехала на вакзал, каб забраць.
Разбіральніцтва на беларускім баку заняло каля дзвюх гадзін.
У новага праекта яшчэ на момант прыняцця з'явілася шмат крытыкаў.
Але калі параўнаць з перадавымі краінамі, то нашая прадуктыўнасць прыкладна ў два разы меншая.
У чым галоўная адметнасць новай мадэлі?
Ён у аварыйным стане.
Унікальнасць абраду ў тым, што ён існуе толькі ў гэтай мясцовасці.
Аўстралійскія ўспаміны сталі асноўнай часткай маёй першай кнігі.
Праз некалькі гадоў вырашыў знайсці.
Вучыўся завочна, працаваў настаўнікам у школе, лабарантам у геалагічных экспедыцыях.
Раніцай яшчэ раз усё агледзелі.
Вельмі спагадлівая жанчына, кожны раз прыходзіць на дапамогу.
За імі стаіць не вельмі вясёлкавая перспектыва.
Я хацеў і на паляванні хадзіць, і проста страляць.
У людзей грошай не было.
Варта адзначыць, што фільм да сёння нават не выйшаў на вялікі экран.
Ён будзе аказвацца выключна законнымі грамадзянскімі метадамі.
Якія асноўныя праблемы стаяць перад вашай краінай?
І гэтымі працамі знішчаюцца стаянкі эпохі неаліту і бронзы!
Больш жорсткім робіцца пакаранне за язду ў п'яным выглядзе.
Абмяжоўваюцца магчымасці атрымання адукацыі.
Нам давялося б ствараць там новы ўрад, кіраваць краінай.
На новыя выклікі розныя еўрапейскія краіны рэагуюць па-рознаму.
Даводзілася часта тлумачыць, што ў нас ёсць свая мова.
Паказчык вымярае эфектыўнасць работы ланцугоў паставак у міжнародным гандлі і ацэньваецца кожныя два гады.
Пасля гэтай сустрэчы фатаграфіі з тэкстам праекта ўказа распаўсюдзіліся ў сацыяльных сетках.
Я сам спрабаваў шукаць працу праз інтэрнэт, але беспаспяхова.
Бой працягваўся некалькі гадзін.
Былі спробы падаць на яе ў суд.
Вы звярталіся ў аддзел адукацыі?
Якія патрабаванні могуць высунуць іх удзельнікі?
Але цікавы рэйтынг мерапрыемстваў, на якія існуе попыт квіткоў.
Шмат гадзін праводзілі паненка і жаўнер разам.
І гэтая магчымасць працягвае абмяркоўвацца бакамі.
І зараз гэты цэнтр адпачынку рыхтуецца да адкрыцця.
Зараз чыгуначнага руху няма.
Я не скажу, што мы толькі фантазіруем.
Усяго братоў было трое, але адзін сышоў.
На першае месца выходзяць сацыяльныя пытанні.
Месцамі дажджы будуць моцнымі, можа выпасці град.
Апошні раз мы бачыліся на яго юбілеі.
Але ўсе яны кажуць пра вялікія ўражанні ад гэтых сустрэчаў.
Нічога яшчэ не скончылася.
Часам гэта былі размовы асабістага характару з вульгарнай лексікай, гаворыцца ў паведамленні.
Не, канешне, яго слухаюць і выслухоўваюць.
Што тычыцца іншых цікавых людзей, то адзначу чарнаскурага міністра культуры, якая была вядучай шоу.
Сістэма падліку галасоў у краіне яўна не ідэальная.
Але не надта вялікія, каб можна было казаць аб наплыве буйных інвестараў.
Апісальнасць не заўсёды поўная і багатая.
Быў і больш радыкальны супраціў.
Не забывайце іх фатаграфаваць.
Праўда, заклік застаўся не пачутым.
У некалькіх месцах ўнутры кольцаў абескаляроўванне мінералаў паказвае, што ў старажытнасці там разводзілі вогнішчы.
І таму прашу дапамагчы мне распаўсюдзіць гэтую інфармацыю.
Запісвайцеся, а за два дні экскурсавод пацвердзіць вам дату і час экскурсіі.
Ён даволі талерантна адносіўся да мясцовага самакіравання.
Мы стаялі на самым лабку ўзгорка і глядзелі на далягляд за балота.
Каб яры былі, чыста візуальна выбіраў.
У нас падзенне не толькі ў сельскай гаспадарцы, але і ў вытворчасці.
Параўнаем кошт паслуг, аб'ём якіх не змяняецца.
Архітэктарам шматпавярховага дома забаранілі рабіць вокны, якія выходзяць на паўднёвы ўсход.
Думаю, акурат гэтыя моманты і прыцягнуць асноўную аўдыторыю да фільма.
Таму звяртаць на гэта ўвагу зусім не трэба.
Так ці інакш, прагрэс у перамовах відавочны.
Вы зараз ад гэтага прагнозу не адмаўляецеся?
Ніякіх словаў і сімвалаў.
Тут варта спыніцца і зазірнуць у біяграфію гэтага чалавека.
Споведзь прэм'ера не спадабалася шмат каму, паколькі, паводле вядомага жарту, менавіта брытанцы прыдумалі катоў.
З дакладнасцю можна сцвярджаць, што ўказы зверху так і не перамаглі рускі мат.
Але пытанне жанчыны, як і яе землякоў, чыноўнікі не пачулі.
Нашы новыя песні і кліпы паступілі ў тэле- і радыёратацыю гэтай краіны.
А ён мог бы значна палепшыць сітуацыю, мяркуюць удзельнікі круглага стала.
З сукамернікамі добрыя адносіны.
І зніжаць тэмпы, па яго словах, рэгіён не мае намеру.
Аўтары дакладу знайшлі пяць агульных рысаў эканамічнага поспеху.
У нас такіх сітуацый не было.
Нібы крывінку на губе.
Усё залежыць ад начальства.
Не пойдзеш, пакуль не атрымаеш характарыстыку з месца працы.
Жыў на грошы, якія зарабляў.
Толькі не варта пераходзіць на абразы і павышаць голас.
Але ўсе гэтыя планы праваліліся.
Цяпер ён можа працаваць токарам.
Сталін вельмі падазрона глядзеў на рэгулярныя паходы свайго саюзніка ў клазет.
І выказвае не тое меркаванне, якое мае папраўдзе, а тое, што хочуць пачуць.
Ён цукеркамі ды сяброўскімі размовамі спрабаваў даведацца ў дзяцей, куды ж падзеўся іх бацька.
А тут пусцілі, і яны доўга размаўлялі.
Гэта натуральная рэарганізацыя вучэбнага працэсу.
Менавіта гэта можна лічыць буйнейшым дасягненнем беларускіх перамоўшчыкаў.
Але змаганне ні на дзень не спынялася.
Выдатная паслухмяная, добрая і пяшчотная сабака.
У грузінскай сталіцы ўжо адбылося некалькі канферэнцый на гэтую тэму.
У чужым манастыры не мае сэнсу качаць правы.
Чым больш будзе салідарнасці, тым менш будзе рэпрэсій.
Класічным варта прызнаць і падыход да ацэнкі падзей савецкага і ельцынскага перыяду.
Аднак сістэмнага ціску не было.
Добра, калі напрамак руху адпавядае мэтам хоць бы аднаго пасажыра.
А на вёсцы так прынята ў суседзяў пазычаць.
Увогуле, студэнты патрабуюць шмат чаго.
Вы ведаеце адказ, але на інфаграфіцы гэта выглядае прыгажэй і трагічней.
Тры падсегменты ў кожным сегменце дазваляюць выбіраць адвольнае напрамак выгібу рукі.
Па вялікай колькасці рэкламы можна казаць пра інтарэс да чэмпіянату з боку спонсараў.
Чым можна патлумачыць, што гэты прэсінг пачаўся якраз некалькі тыдняў таму?
Яна, напрыклад, удвая большая за нямецкую.
Мяне здзівілі адносіны паміж творцам і цэнзарам.
З іншага боку, шанец у дэмакратаў яшчэ ёсць.
Нас гасцінна сустракаюць настаўнікі мясцовай школы.
Але лозунг, пад якім нам давядзецца жыць і працаваць хуткім часам, зразумелы.
Украінскі крызіс і медыя.
Затым ужо іншым прыладай былі дададзены дзюба і дэталі галавы.
Мужнасць гартуе, з году ў год.
Ніжэй упершыню падаюцца фрагменты тых размоў.
Сёлета на рэгіянальным фестывалі выступяць прадстаўнікі розных сучасных песенных і танцавальных плыняў.
Спытайце ў кожнага, ці гатовы ён да гэтых рэформаў.
З іншага боку, англійскай эліце былі характэрныя шматлікія расавыя тэорыі.
Сацдамова прадугледжвае часовую падтрымку праектаў.
Мяжа падзяліла нас рэзка і вельмі балюча.
Просьбы палепшыць умовы працы не сустрэлі разумення з боку кіраўніцтва беларускай каманды.
Вы пачынаеце там пілаваць, зносіць незразумела што, араць.
Згаданыя зборы дакументаў з'яўляюцца сапраўднымі скарбамі для даследчыкаў не толькі канадскай дыяспары.
А як жа працуюць створаныя камісіі?
Людзі павінны вырашаць будучыню сваёй краіны.
Варта зазначыць, што тэхнічны прагрэс дабраўся, нарэшце, і да апошніх.
Гэтыя словы каштавалі ёй міністэрскага партфеля.
Таму найперш мы рабілі ўхіл на цёплыя рэчы.
Яна не толькі перапісвала, і, магчыма, перакладала кнігі.
Наогул, новая рэдакцыя закона выканана па ўсіх міжнародных стандартах.
Пры тым, калі гаворка ідзе пра бездапаможных, пра дзяцей.
Пленэр адбываўся летась у лістападзе.
Узгадваем галоўныя падзеі года, які адыходзіць.
А яшчэ маленькіх наведнікаў чакаюць вясёлыя гульні, конкурсы ды прыемныя сюрпрызы!
Кампаненты, якія змяшчаюць золата, былі здадзеныя на перапрацоўку.
Пакуль добрае надвор'е, усе будуць ездзіць на дачы.
Апошнім часам сітуацыя мяняецца.
Калі прызываўся, на плячах трымаў эцюднік з фарбамі.
Хлопца кранала ўсё, што адбывалася ў свеце і вакол яго.
Два месяцы яны не бачылі сонца.
Некаторыя ліцэйскія навучальныя праграмы, я так разумею цяпер, былі адмысловымі.
Вернемся да пачатку артыкула.
Вакол рэдакцыі ўзнік цэлы шэраг аўтаномных культурных і сацыяльных праектаў.
Рэальных паўнамоцтваў у яго няма.
Скандал папярэднічаў карціне яшчэ да прэм'еры.
Наступ ідзе пастаянна і па многіх франтах.
Паглядзім, ці выкарыстаюць музыканты яго ў наступным годзе!
Іх расследаванне павінна цягнуцца да выніку.
Нацыянальныя інтарэсы вышэй за ўсё.
Яна практычна не перабудоўвалася.
Магчыма, дыстанцыя між гледачом і тым, што адбываецца на сцэне, гэтым і апраўдваецца.
Была праведзена петыцыйная кампанія ў сеціве.
Туды наўрад ці даедуць замежныя экскурсанты і заўзятары хакею.
Па ацэнках экспертаў, гэта можа здарыцца ўзімку.
Такія практыкі сустракаюцца да сёння.
Вунь згадайце, напрыклад, рускую філасофію.
Зыход справы вызначыць будучыню нашай краіны на бліжэйшыя гады.
Памяць продкаў лучыць жывых.
Ён знаходзіцца ў зоне вылету.
Яна вельмі ўсцешаная тым, што ў доме, дзе жыў пісьменнік, маюць намер зрабіць музей.
Мы, напэўна, пакуль далёкія ад такога кансэнсусу.
Якое грамадства пабудавана зараз?
Фільм распаўсюджваліся праз сродкі інтэрнэту і сяброў.
Для таго, каб можна было пабачыць істотную розніцу ў культуры.
Але задаволенасці ні ў навучэнцаў, ні ў выкладчыкаў гэта не выклікае.
Мы прапануем не толькі беларускае кіно, але і фільмы славутых майстроў сусветнага маштабу.
Цытаты шырока разышліся па інтэрнэце.
Даволі жорстка вызначаны і патрабаванні, што прад'яўляюцца да сурагатнай маці.
Ці ёсць словы больш урачыстыя, святочныя, важкія?
Дома былі тысячы і тысячы кніг.
Усё больш беларусаў шукае шчасця за мяжой.
Беларусь жа толькі мае пераадолець гэты шлях.
Аднаўляць жа яго трэба такім, якім ён быў збудаваны.
Пакуль я не прыйшоў і не зрабіў разнос.
Такім чынам першы круг перапіскі замкнулася.
Хіба гэта даніна іх гераічным заслугам?
Абодва ёсць у кніжцы пра піянераў-герояў.
Першыя ўзнагароды атрымалі настаўнікі хіміі, музыкі і спеваў.
А вось французскі часопіс пайшоў яшчэ далей.
Хутчэй, напачатку гэта будзе спрэчка аб шляхах развіцця краіны ў будучыні.
Вось тут і надышоў час прывесці дзве цытаты.
І не проста заклікаць, а праводзіць шырокую тлумачальную кампанію.
Зараз розныя курсы наведваюць сотні людзей.
Але гэты механізм дае збой яшчэ на этапе памежнага кантролю.
Здаецца, хутка сюжэт пра беспрацоўных беларусаў зноў выйдзе на першы план.
Асацыяцыя падтрымлівае сталыя сувязі з навукоўцамі з іншых краін, то бок пераважае навуковы напрамак.
Акрамя гэтага беларусам таксама будуць даступныя і запісы ўжо адбыліся канцэртаў.
Паказ фільма адбыўся пры поўнай зале.
Чуткі пра крыж і яго ўздзеянне на вернікаў разнёсся далёка за межы краіны.
Беларускія візы каштуюць дастаткова шмат.
Пасля прэзентацыі надышоў час узнагародаў.
Таму пасля абвяшчэння фіналістаў, кожны шчасліўчык павінен прыдумаць унікальны і сучасны рытуал ужывання гарэлкі.
Але ці маюць грунт гэтыя перажыванні?
Таму калі казаць пра шляхі змагання, то трэба адразу агаворваць яго характар.
Трэсла так, як ніколі ў жыцці.
У такім стане мастакі былі вымушаныя пакінуць партрэт учора.
Кінг не ў першы раз выступае з крытыкай на адрас рэспубліканца.
Свядома я пачала памятаць сябе з юнацкіх гадоў, калі пачала фарміраваць сябе.
Людзям прапаноўвалася даць ўсяго адзін адказ.
У гэты час я набыў сваю першую машыну.
Ад прыняцця рашэння па сертыфікацыі тавару прайгралі ўсе.
Калі пачынала маляваць, баялася камусьці паказваць.
Прабудзіць іх аказалася няцяжка.
Наадварот, ён з'яўляецца бясспрэчнай турыстычнай цікавінкай.
Але падобныя тэндэнцыі былі.
Паколькі менавіта яны надаюць каралу колер, пасля іх гібелі каралы бялеюць.
Гэта вельмі істотная розніца.
То бок мне падабаліся людзі, якія гэта рабілі.
А да яго на працу прыходзілі, ва ўніверсітэт.
Дзеля праўды, якая адкрыецца.
Некалькі слоў аб правах старых і ўдовых бацькоў.
Яе рускі пераклад даступны ў інтэрнэце.
Тут спрацоўваюць некалькі момантаў.
Я адна гадую дзіця, працую на вытворчасці, каторая вельмі далёкая ад літаратуры.
Пры гэтым рост коштаў істотна апярэджвае рост заробкаў.
Гэта дало магчымасць пісьменніку адшукаць сваіх персанажаў і свае прасторы.
І ўся гэта велізарная работа была выканана своечасова і на патрэбным узроўні.
У чужой краіне студэнту ў святочныя дні маральна цяжка, бо горад пусты.
Ці глядзі далей сваю цемру і гадуй апечаныя пальцы.
Што і назіралася ў краіне цягам апошніх гадоў.
Тут ён развіваў бізнэс, завёў сям'ю.
Рэгіструюцца аўтамабільныя нумары, маркі і мадэлі аўто, колер і тып кузава.
Вось такое прасоўванне ў напрамку агульнаеўрапейскіх стандартаў.
Мае суседзі ўсе рускамоўныя.
Гэткая прынцэса, залатая моладзь.
Нават самі амерыканцы, якія павінны быць зацікаўленыя ў продажы ракет, выказваюць сумневы.
Хочаце размаўляць на адной з найпрыгажэйшых моў свету?
Яны спыталі, куды ён сышоў, і пайшлі ў той бок.
Нядаўна ў метро маленькая дзяўчынка размаўляла з татам па-беларуску.
Гэтаму пасадзейнічалі жыхары абласнога цэнтра.
Прадпрымальнік як спажывец быў вельмі прывабным кліентам.
Дакладная дата ягонай смерці застаецца невядомай.
Такія значныя валютныя сродкі планавалася асвоіць за два гады.
Ёсць добрыя спартыўныя залы, абсталяванне.
Проста грошы не прыйдуць.
Мы ўсё больш адстаём ад сусветных тэмпаў развіцця.
І хоць гэта вялікая папуляцыя, шанцы сустрэць зубра ў прыродзе вельмі малыя.
Вядома, што такія людзі гатовыя на любы крок.
І на душы прама такая падвышаная трыкалорнасць.
Удзел узялі вядучыя ўкраінскія і беларускія літаратуразнаўцы, маладыя навукоўцы, крытыкі, празаікі, драматургі і паэты.
Такое ж дрэва красуецца па суседству.
Зборны вобраз загінулага, якога памінаюць.
Той самы ложак з падагрэвам.
Краіны знаходзяцца ў адным кліматычным поясе, прыкладна аднолькавыя ўмовы для сонца і ветру.
І вось дзяўчына, расчараваная ва ўласных памкненнях, працуе ў берлінскай кавярні.
Роздум над лёсам беларусаў.
Размова мела свае наступствы.
Гэта пытанне выклікае шмат спрэчак.
Вырашае праект і пытанне спынення сходаў.
Нагадаем галоўныя аргументы прадстаўнікоў абодвух бакоў.
Больш яскравы малюнак складваецца, калі абмацваеш аб'ёмны макет.
Кароткі змест папярэдніх серый.
Але гэтым разам пранесла.
Думаецца, што на самай справе перамога татар не канчатковая.
Музеі гісторыі польскіх габрэяў запланаваны адмысловы канцэрт.
Ва ўсякім выпадку, бачна.
Уладкаваліся на працу, знайшлі недзе кватэру.
Жонка дрэнна маецца, якая ўсім мужчынам падабаецца.
Ніхто гэтую тэму тады не даследаваў.
Як вядома, зараз у касцёле знаходзяцца два дзяржаўныя музеі.
Што праўда, з кожным годам жаданне выказвацца робіцца ўсё меншым.
Увогуле там былі сабраныя розныя вершы.
З іхніх развагаў ужо можна вынесці пэўныя высновы, хто на што разлічвае.
Ведаю гэтага вучонага даўно як вельмі глыбокага, патрабавальнага і праўдзівага эксперта.
Аднак гэтыя параметры крэдытнай праграмы не былі выкананы.
Грамадская кампанія супраць узвядзення завода пачалася ў рэгіёне ў студзені.
Гэты паядынак ужо нікога не вырашае.
Лічыць будучы прыбытак няшмат якія беларусы навучыліся.
Гарадскія жанчыны сярэдняга класа займаліся гандлем.
Гэта называецца экалагічным следам.
У заходніх краінах галоўнай сілай пераменаў ёсць сярэдні клас.
Можна прагназаваць, што нейкі кампраміс будуць шукаць і зараз.
Рост экспарту адукацыйных паслуг мусіць падвысіць рэйтынг адукацыі на міжнародным узроўні.
На другім месцы беларускія эксперты адзначаюць тыповую для нашай краіны сферу інфармацыйных тэхналогій.
І часам у іх гэта атрымлівалася.
Таксама ролю грае ўзрост будынка.
Падаецца, і дзяржаве, і грамадству ўсё роўна, адкуль яны бяруцца і куды знікаюць.
Фактычна, сістэма ўжо была створаная.
Легендарныя хіты прагучаць у сімфанічнай апрацоўцы і здабудуць зусім новае аблічча і сэнс.
Няўжо спадзяваліся такім чынам зменшыць колькасць удзельнікаў?
Калі вучылася, выйшла замуж за грамадзяніна гэтай краіны.
Сам ён выдатна арыентаваўся ў сучаснай літаратуры, перадусім французскай, і дасканала ведаў французскую мову.
Як жа галасавалі і дагэтуль вядомыя асобы?
Мы не будзем рабіць нічога, што пераважыць нашу працу.
У астатнім усё ў традыцыйным жанры коміксаў.
Але на гэтым не скончылася.
Што тычыцца практычнага складніка сустрэчы, то наўрад ці ён мае месца.
Знутры быў выкладзены цэглай.
Але сам беларускі народ з гэтага нічога не меў.
Рускі мір, які увесь час устае з кален.
Таксама плануецца выпуск беларускамоўнай версіі.
Як можна ацаніць ягоныя вынікі?
Аднак цуд не прыходзіў.
Цяперашнім індыйскім вучоным застаецца толькі адрадзіць былыя напрацоўкі.
А імідж усё пагаршаецца.
Так звалася места, дзе была сядзіба маіх родных.
Успамінаюцца і нашы сумесныя паездкі на сустрэчы з чытачамі.
Ды і маці яго на відэа па хадзе не пазнала.
Аднак цяпер у ім намеціліся відавочныя расколіны.
Таму найперш я патэлефанаваў ім.
Як звычайна, прывёз мемарандум.
Абавязкова трэба канфлікт спарадзіць з насельніцтвам.
Гэтыя два выданні і вярнуліся ў дзяржаўную сістэму распаўсюду.
Ягоныя выступы мелі поспех.
У іншыя гарады, на жаль, на сацыяльным таксі можна з'ездзіць толькі за плату.
Прапісаны і дапушчальныя адлегласці.
Але яго не прынялі.
Напісаў больш за два дзясяткі п'ес, якія цяпер складаюць залаты фонд польскай літаратуры.
Для мяне ад пачатку было відавочна, што ніякага аптымізму гэтая сустрэча не выклікае.
Цяперашняя вандроўка атрымалася самай вялікай.
Засталося толькі тры летнія яблыні на прыгуменні.
Я папрасіў яго размаўляць са мной па-беларуску.
Доктар эканамічных навук, прафесар.
Аднак ужо прыдуманы кампраміс.
І іх камандзір таксама быў за сведку.
Але ж на мільярдную каракаціцу ў іх сродкі ёсць.
Зробім разам школу беларускай!
Быў ён шостым дзіцём у сям'і, самым малодшым.
Сёння для таго, каб стаць героем, дастаткова проста быць сумленным.
Аж да суцэльнай масавай зачысткі.
Цяпер у сярэдніх школах можна будзе навучацца толькі на латышскай мове.
Атрымаўся сапраўдны кніжны опэн-эйр.
Днямі прачытаў у газеце невялікі артыкул з нагоды таніроўкі шкла.
І ягоная прыгожая постаць натхняла іншых.
Музыкі самі дзівяцца такому востраму супадзенню.
А яна сядзела ля акна і чакала.
Аднак ніякага ўцямнага адказу на гэтае пытанне няма.
Перад другой у акенцы сядзіць яшчэ адзін, які пачынае правяраць маю асобу.
У яго ёсць тры месяцы.
Які сучасныя даследчыкі называюць нават касмічнай операй.
Ці яны працуюць на карысць незалежнасці бацькаўшчыны ў свой вольны час?
Альбо, прапанавала яна, можна было адкрыць тут новую экалагічна бяспечную вытворчасць, напрыклад, шкляной тары.
Гэтая тэндэнцыя пачалася ў мінулым годзе і працягвалася ў гэтым.
Паляпшаць якасць даследаванняў, спрыяць паўставанню новых даследчых праектаў, грамадскіх праектаў.
Нягледзячы на гэта, мір быў, застаецца і будзе маёй мэтай.
Глядзім відэа з вулічным апытаннем.
Напрыклад, вядучы блок у праграме прысвечаны золатаздабычы.
І за гэта яму нагарэла.
Вы хоць раз у нашай краіне бачылі сатаніста?
Каюся, не стрымаўся і адказаў.
Ён ні разу не атрымаў ніводнай перададзенай яму газеты, брашуры ці кнігі.
Хутчэй, у пакаранні візамі пераважае маральны аспект.
Роўна праз год у тых жа залах адбылося адкрыццё другой выставы ў межах праекта.
Такія вучэнні праводзяцца раз у два гады.
Рэакцыя грамадства была адмоўнай.
Адстрэльвалі ў асноўным мужчын.
Паводле яго, у айчынных журналістаў тры асноўныя праблемы.
Насуперак спекуляцыям, шлюб гэты даследчыкі лічаць шчаслівым.
На месцы здарэння ідуць выратавальныя працы.
Сёння ад яе тут нічога не засталося.
Выпускніца мелася адпрацаваць год, гэтак было пазначана ў дамове.
Першы і другі тэракт арганізавалі правыя экстрэмісты.
Гэта супярэчыць нашым гістарычным караням.
Вы прыгодныя для службы.
Пэўны час у нас нават працаваў класным кіраўніком школьны фізрук.
Пра старэйшае пакаленне трэба забыцца, на жаль.
Вы нават не ведаеце, якую добрую справу зрабілі для краіны сёння.
Можам дапамагчы іншым, якім гэты шлях толькі трэба вытрымаць.
Аляксей заставаўся верным сваім ідэалам да канца.
Мужчыну робіць жанчына, якая побач.
Зразумела, не без умоваў.
Во хай яго амерыканцы лічаць сваім.
У нас хапае і сваіх, застарэлых праблемаў.
Я вас, дзетачкі, як авечачак абстрыгу.
І ёсць дэманізм у кожнай кропцы.
Першы блін, на жаль, аказаўся камяком.
Паганцаў адкрыта падтрымлівалі вядомыя кіеўскія літаратары.
Мне б хацелася новага гучання, новага гуку, інструментальнага самавыяўлення.
Зрэшты, на намерах усё і скончылася.
Падлога ў зале выкладзена дробнай мазаічнай пліткай, якая адпавядае стылістыцы будынка.
А мы хочам вярнуцца ў сярэднявечча.
Усе глядзелі ў неба, і ўсё маўчалі.
Як тэракт паўплывае на яе ход?
Ёсць тут і свая канцылярыя.
Зараз крыху ізноў пачала перамагаць незалежніцкая плынь.
Але з сямідзясятых гадоў мінулага стагоддзя нараджальнасць пачала скарачацца.
Сённяшнія ўладальнікі адзначаюць асаблівую прыгажосць карт і добрую іх захаванасць.
Перадаць таму, хто абвясціў яго ў вышук.
З інтэрнату я сыходзіў.
У школе толькі два настаўнікі беларускай мовы і літаратуры, таму працаваць даводзіцца сур'ёзна.
Каб знайшоўся той, хто спыніць баі.
Жорсткі і адходлівы кіраўнік сваёй шматтысячнай дабрачыннай структуры.
Калі яны дасягнулі аэрадрома, самалёт ужо перасякаў лінію фронту.
Аўтарскія думкі падкрэсліваюцца супрацьстаўленнем чорнага і белага колераў.
Але багатая на культуру.
Там ён будзе знаходзіцца два месяцы.
Машына ўшчэнт разбурыла гэты сімвалічны помнік.
Кожны акрэслівае яе межы па-свойму.
Цэнтр гатовы абслугоўваць усіх ахвочых.
Размова вядзецца пра свінагадоўлю!
Гэта мясцовым больш-менш зразумела.
Хаця да канца ідэя аказалася не прапрацаванай.
Я тлумачу гэта існаваннем у беларускай культуры імперскага складніку.
Сусветная тэндэнцыя паказвае, што больш актыўна будзе развівацца сонечная энергетыка.
У яе студыйнай версіі, дарэчы, гучыць дуда.
Інцыдэнт выклікаў шырокі грамадскі рэзананс.
Аднак цяпер у гэтай галіне пачаліся радыкальныя перамены.
Там растлумачылі, што ў іх сапраўды цалкам афіцыйна існуе такая платная паслуга.
Арыгінальнае, хоць і сціплае выданне, ці не праўда?
Але малюся я, калі туды прыязджаю, пад яблыняй.
Мы адчуваем яе ў сацыяльных сетках, дзякуючы вашым лайкам і шэрам.
Раней паведамлялася, што былі знойдзеныя яшчэ некалькі целаў загінуўшых.
А што, неблагая ідэя для працаўладкавання беспрацоўных!
Дарэчы, такая сітуацыя выгадная ўладам.
Час цяжкі, робім практычна ўсё сваімі рукамі.
Шматлікія мясцовыя артысты падчас шоу адкрыта даюць зразумець, што яны цікавяцца не жанчынамі.
Калі вы паглядзіце на загалоўкі іспанскіх газет, то заўважыце цікавы факт.
А ўлада, падаецца, не надта ведае, што рабіць.
І збіраем інфармацыю, якую размяшчаем на сайце.
Вайсковая і маральная перамога.
Гэта ідэя даведзеная ў серыяле да абсурду.
Прэм'ера праекту будзе адбывацца анлайн.
Будуць сустрэчы з беларускімі, украінскімі і расейскімі пісьменнікамі і журналістамі.
Пісаў шчымліва-лірычныя краявіды і побытавыя кампазіцыі.
Пазней ужо падумаю пра вучобу.
Праз некалькі секунд на экран выводзіцца дата планаванай падачы цяпла.
Я пачуваўся шпіёнам ад творчай індустрыі ў гэтым бізнес-асяродку.
Падышоў да разбітай лавы.
А маладыя аўтары дэманструюць пераважна эксперыментальны пошук.
Называюцца лічбы ад шасці да пятнаццаці загінуўшых.
Гэтым каналам папаўнення свайго бара карыстаюцца літаральна ўсё.
Каго пасадзяць заўтра, невядома.
Чалавеку ўласціва сустракацца з сябрамі і прыемнымі яму людзьмі, бавіць час разам.
Цяпер ужо ўсе творы былі скульптурай.
Я наважыўся бы, але справа ў тым, што я люблю дасканалыя фармулёўкі.
Гэтыя групоўкі даволі папулярныя.
Так ці інакш, гэтыя праблемы мы мусім падымаць.
Елі ўсё, што знаходзілі.
Хаця тут ёсць варыяцыі.
Ды і своеасаблівая рэклама была б дзяржаўнаму драмтэатру.
А можа, яны свядома падрываюць нашу стабільнасць?
Ёсць яшчэ адзін важны момант у гэтай загадкавай гісторыі.
З гэтай цытаты пачынаецца прэс-рэліз.
Каб рабіць большы ўнёсак у праграму, было вырашана распачаць працу па тэматычных пляцоўках.
Я прымаю гарманальныя таблеткі амаль тры гады.
Аднак кантэнт можна будзе не аднаўляць, калі гэта парушае закон.
А дзе паслухаць добрыя вершы і музыку?
Ён анансаваўся як адна з галоўных падзей сезона.
Значыць, ім спатрэбяцца цягнікі.
Прыводзім ягоны ліст у перакладзе на беларускую з невялікімі скарачэннямі і праўкамі.
Праўда, з мусульманамі ўсё прасцей.
Куды выдаткоўваюцца мільёны заходніх грошай, не заўсёды ясна.
За сапраўдную нацыянальную зборную.
За гэта дырэктарам школ пагражаюць ім звальненнем.
Але гэта ўсё роўна давядзецца рабіць, і нікуды ад гэтага не падзецца.
А ўсяго толькі пра курс беларускага рубля.
У дзень выбараў на выбарчым участку забаранялася агітацыя за кандыдата.
І вось цяпер нечакана высвятляецца, што на самай справе трагедыя, быццам, мела месца раней.
Поўны расклад лекцый будзе апублікаваны пры канцы жніўня.
Петыцыю можна падпісаць тут.
Яшчэ засталося як мінімум два пытанні, якія я хацеў задаць, але не было магчымасці.
Іншага значнага ўплыву на эканоміку ад самой дэнамінацыі я не бачу.
Так што можна смела чакаць новых гучных юбілеяў.
Які ж выхад з гэтай неспрыяльнай сітуацыі магла б знайсці сёння наша краіна?
Ад арыгінальнага пасылу не адмаўляюся і лічу, што мае высновы грунтуюцца на сацыялогіі.
Іх трэба паспець зафіксаваць, і выдатна, калі атрымаецца зрабіць гэта па-мастацку.
З-за высокай таксічнасці яго забаронена ўжываць у ежу.
Дастаткова паглядзець на іх агульнае фота.
Дэзінфекцыя транспартных сродкаў была пачата раней.
Таму вельмі шмат залежыць ад тых, хто будзе прымаць рашэнні на мясцовы роўні.
Гэтае пытанне ўздымаецца не першы раз.
Мы пазнаёміліся, як ён ужо вярнуўся без нагі.
Хроніку вандроўкі адлюстроўваюць матэрыялы, змешчаныя на старонках славацкіх друкаваных выданняў.
І кожны сатырык ведае пра гісторыю куды больш за акадэмікаў-прафесіяналаў.
Катэгорыі, у сваю чаргу, маюць падраздзелы.
Праблемы з пастаўкамі ўзніклі з-за крызісу на валютным рынку.
Тут мы звернемся па даведку да школьнага падручніка геаграфіі.
Адчуваецца рух насустрач ад іх.
Ён традыцыйна цудоўны, добра арганізаваны і з цікавымі паэтамі.
Працуючы журналістам, я раз-пораз звяртаўся да кагосьці з іх па каментар.
Хто нашы героі, пра якіх нам павінны штодзённа нагадваць назвы вуліц?
Змены могуць быць не толькі знутры, але і пад ціскам звонку.
Тут няма ніводнага прадпрыемства, за заробкі на якім можна было б трымацца.
На выхадзе атрымліваецца цяперашні малако, якое цяжка адрозніць ад каровінага.
Правесці ў розных навучальных установах віктарыны, прысвечаныя гісторыі беларускай кнігі.
Яны сталі граць і спяваць рускамоўны поп.
Камуністычныя ідэі існуюць толькі ў сістэме.
Лёс ліцэю вядомы многім.
Пра тое, хто ж стане лаўрэатам конкурсу, даведаемся ўвечары.
І калі іх там не знойдзецца, смела пішыце.
Я не валодаю ні беларускай, ні рускай.
Супраць порта-франка таксама выступаюць прышлыя элементы нашага горада, абыякавыя да адэскай самабытнасці.
І не прарыў, а допуск.
Якраз быў адпаведны момант.
Гэтыя два працэсы ішлі поруч і фармавалі адзін аднаго.
Аднак разуменне ўладкавання сапраўднага жыцця ў кожнага з нас абмежавана ўласным гарызонтам.
Пасля школы паступіў у мясцовы мастацкі тэхнікум.
Працяглыя кінакурсы і семінары становяцца ўсё менш актуальнымі.
Аднак яны абавязкова праходзяць у нядзелю.
Такі ўзровень быў аб'ектыўна абумоўлены нашымі рэальнымі ведамі прадмета.
З іншага боку, былі і пазітыўныя каментары.
Калі ідзеш на працу, трэба хоць нейкі выгляд мець, пагаліцца, душ прыняць.
Паслуга будзе платнай, кошт залежыць ад аператара сувязі.
Па-другое, не паддавацца страху.
У дачыненні да маладзёна быў усталяваны прэвентыўны нагляд.
Варты ўвагі і новы лексікон тэрарыстаў.
Я працягнуў яе нават праз гэтыя пяць гадоў і буду надалей з вамі ваяваць.
Вызначальная сустрэча для яго адбылася ў час адной з трэніровак.
Яна праводзіцца ў дні каляднага посту.
Скляпенні ў будынку маюць цагляныя зводы.
Бацькі ўсяляк дапамагалі сыну, падтрымлівалі яго ва ўсім.
Але мы пра яго абавязкова ўзгадваем у час узнагароджання лаўрэата.
Ён увесь час памятаў, што нарадзіўся на беларускай зямлі, лічыў сябе беларусам.
Таму любая наспелая і пераспелая рэформа можа згуляць ролю першага каменьчыка ў гарах.
Аднак дакумент не могуць прыняць з мінулага лета, і перспектывы на гэты конт цьмяныя.
Час аналізаў і адзнак.
Удзельнікам трэба мець уласны турыстычны рыштунак.
Здавалася б, не царская гэта справа, але інакш не атрымліваецца.
Паклон з пары, калі падагульняецца пражытае.
Эканоміць мы будзем на заробку кіраўнікоў.
Аднак пазнейшыя падзеі паказалі, што гэта было далёка ад праўды.
Кампанія закончылася частковым поспехам.
Горкі вопыт сяму-таму навучыў беларусаў.
Градус незадавальнення ў грамадстве рэзка ішоў уверх.
Інфармацыі пра яго сапраўды небагата.
Жанчына працуе ветэрынарам у мясцовым саўгасе.
У ёй нібыта нешта адбываецца, а нібыта і не адбываецца.
Трэба проста размаўляць па-беларуску, паўсюль.
Без падзелу на сваіх і чужых.
Зараз моцнага і яскравага адзінага сімвалу, які прыняла б большасць беларусаў, няма.
Алексіевіч зараз знаходзіцца за мяжой.
Так што гэтую структуру спакойна можна скарачаць у тры-чатыры разы.
Неверагодна, але вялікая сцэна не адпускае маленькіх акцёраў.
Хаця кожнаму зразумела, што гэты крызіс мы стварылі ледзьве не сваімі рукамі.
Але зараз пульс вельмі слабы, на жаль.
Ніхто з іх так моцна не вядомы, як украінскі выканаўца.
Бацькі прыходзілі разам з немаўлятамі.
Стаўленне абсалютна рэлігійнае, не рацыянальнае!
Так, ізраільская прэса палічыла карціну неглыбокай.
Гэты закон не будзе кардынальна адрознівацца ад папярэдняга.
Тэхніка, якая была набытыя для дыягностыкі, за некалькі секунд вызначае зрок дзіцяці.
Пры гэтым менавіта расійская прадукцыя была найбольш папулярнай на ўкраінскім аўтобусным рынку.
Аднак на інтэлектуалаў іх уплыў быў каласальны.
Для гэтага ў бюджэце грошай няма.
Канфлікт з мужам і каралевай стаў прычынай асабістага псіхічнага крызісу.
У нас цяпер трагічны перыяд у гэтым годзе.
Большасць крэдытаў выдаецца па плаваючай стаўцы, якая прывязаная да стаўкі рэфінансавання.
Для яго практычнай рэалізацыі выпрацавана мноства спосабаў.
Не парадавалі і беларускія дзюдаісты.
Гэтая навіна была вельмі радаснай, але прыйшла ў вельмі цяжкія часы.
Гэта прыкладна такая ж лічба, якая была і ў мінулым годзе.
Зараз рыхтуецца да выхаду новая кніга.
І без каментараў зразумела, хто тут суб'ект, а хто аб'ект.
Чым адрозніваюцца гэтыя дзве ўзнагароды?
Яна хранічна не здольная шукаць тактычныя кампрамісы.
Зараз мы менавіта абмяркоўваем тое, якія гурты да нас прыедуць.
Але ж беларускія афіцыйныя ўлады замінаюць нам у гэтым.
І гэта істотна паўплывае на вынікі выбараў.
Шмат адкрыта і правінцыйных музеяў па тэме рэпрэсій, у тым ліку і віртуальных.
Увогуле, трэба меркаваць, атрымалася сапраўдная сімфонія.
Любая лічба тады пісалася пад нейкі час, пад нейкі заказ.
Аднак высечка на гэтым не спынілася.
Можна сабе ўявіць, што там адбываецца, як нервова людзі там рэагуюць.
Там таксама ёсць цэнтральны і лакальныя ўваходы, якія заўсёды адчынены ў звычайныя дні.
Я магу ганарыцца сваімі навыкамі выжывальнасці, набытымі ў дзяцінстве.
А колькасць падпісчыкаў набліжаецца да некалькі тысяч.
Нас запрасілі ў суседні вясковы клуб граць на танцах.
Зараз будзем вызначаць дату сустрэчы.
І гэта тое, пра што мы папярэджвалі ўлады.
І цяпер яшчэ для аплаты дарог прылады.
І вучоба таксама не цікавіла.
Да размовы далучацца таксама сведкі тых значных падзеяў.
Выбух быў праведзены ў вадзе каля ўзбярэжжа.
Можа быць, гэта будзе больш крэатыўна, больш у нейкім нефармальным выглядзе.
Заўтра ж павінен быць абвешчаны і курс абмену літа на еўра.
Але здымкі аматарскага кіно выходзяць занадта дарагімі.
Расійская прымаўка пра злодзея і шапку згадваецца імгненна.
А тэрыторыя могілак ушчыльную падступіла да гарода мясцовых жыхароў.
Хто ведае, што сталася б, каб французскі імператар сапраўды спыніўся?
Мовы не трэба саромецца.
Мы патрабуем ад мэра ануляваць гэтую ініцыятыву.
Адносіны ў блізкім коле мы выбудоўваем, грунтуючыся пераважна на нефармальных правілах.
Прыехала сям'я два гады таму, збіраліся займацца конегадоўляй.
Сёння я быў у лепшай форме і здолеў перамагчы.
Катаванне можа працягвацца некалькі гадзін запар.
З гэтага часу тут пачалі працаваць ажно восем гурткоў.
То бок, разам з дэпутатам выконваюць ягоную працу.
Яна не хоча, каб адбіралі дзіця.
Вось толькі амплітуда змяненняў у іх значна вышэйшая.
Цяпер гэта партыя, якая набыла вялікую папулярнасць.
Часта людзі аддаюць апошняе.
Лічылася, што тая дзяўчына, чыё печыва першым будзе з'едзена, першай абярэцца шлюбам.
Напрыклад, у казакоў завушніцу насіў адзіны сын у бацькоў.
То бок ён здымаў падзеі, што там адбываліся ад самага першага дня.
Але ёсць дакладныя, канкрэтныя, спецыфічныя рэчы, агульныя для ўсіх.
Адпаведна, розніца ў прыросце хуткасці ў гадавым вылічэнні невялікая.
Мужчынам далі лучковыя пілы, мне сякеру.
Яго бацька быў буйным землеўладальнікам.
Праўда, і тут не абышлося без кур'ёзаў.
Томас, які атрымалі ўкраінцы, маюць права атрымаць і беларусы.
Такая вось чыста джазавая сінкопа.
Ну хіба я магу гэта ўсё адбіць?
Гэтага амаль ніхто не заўважыў.
Частку жывёл у найбліжэйшы час планавалася выпусціць на волю.
Журналіста гэта не здзіўляе.
Няма ў продажы ў газетных кіёсках.
А потым загадалі прыбраць.
Згарэла і сядзіба, у якой жыла сям'я маёй маці.
Некалькі брытанцаў пайшлі дапамагчы нямецкім санітарам.
Страляніна працягвалася, на зямлю падалі новыя целы.
Паралельна будзе прыводзіцца ў цывілізаваны выгляд сядзібны парк.
Там-сям з'явіліся першыя людзі ў павязках.
Шум у кватэры такі ж, як і ў вас у цэху.
Паводле яго слоў, такія вуліцы запланаваны ў новых буйных мікрараёнах беларускай сталіцы.
Асобнікаў засталося не так шмат, таму спяшайцеся!
Нягледзячы на відавочнасць гэтага факту, яго калегі прадказальна адмаўляюцца бачыць у гэтым проціпраўнасць.
Гэтая інфармацыя размешчана на сайце ніжняй палаты беларускага парламента.
Часам здаецца, што гэта здзек.
Пра кніжкі, якія ніхто не чытае.
І вось мы створым тут якасную, па прыкладзе брытанскай, адукацыю.
Між тым рост афіцыйнага курсу долара ў верасні некалькі паскорыўся.
Хутка музыка з'явіцца ў інтэрнэце.
Хоць у бягучых цэнах, хоць і без належных працэнтаў.
За працы браў тое, што давалі, і таму жыў бедна.
Кожны з іх у свой спосаб робіць тое, што можа.
Ды і магчымасці для яе ўзнікнення няма.
Мой суразмоўца сам прымае вельмі актыўны ўдзел у дапамозе вайскоўцам.
Хаця, дзеля справядлівасці, трэба зазначыць, што ў цэлым нейкая праца вядзецца.
Аднак пакуль, падаецца, каэфіцыент карыснага дзеяння ад такой актыўнасці практычна нулявы.
Дом займае цэнтральнае месца.
Тыя, хто скончыў курс, атрымліваюць дыплом бакалаўра.
Квіткі ўжо даступныя ў касах кінатэатра і на сайтах квітковых аператараў.
Усё значнае адбывалася на ягоных вачах.
Паведамляецца, што неўзабаве ён пачаў раставаць.
Аднак роднай можа быць толькі адна мова.
Проста штодня з відна да цямна нечым заняты, нешта раблю.
Адбыліся яны на адным і тым жа атракцыёне.
Беларускія творцы на перыяд экспазіцыі запланавалі шэраг майстар-класаў і майстэрняў для гледачоў.
У школы няма ні капейчыны.
Стан пагаршаецца да вечара.
Запусціць рэформу плануецца ўжо напачатку лістапада.
Гэта маса з канцэнтраваных піўных дражджэй з травамі і спецыямі.
Могуць запісвацца ў каманду і простыя спартсмены.
Часам гэта сапраўды нагадвае фантастыку.
Прыводзім гэты тэкст у перакладзе на беларускую мову.
Працяг артыкула можна прачытаць вось тут.
Прычым, ён выконвае яе фактычна на грамадскіх пачатках.
Магчыма, гаворка будзе ісці аб кожным дзясятым.
З гэтых хлопцаў прэ рашучасць.
Менавіта там цяпер ідуць асноўныя будаўнічыя работы.
Вось толькі мадэлі ці мастака?
Кліента можна прыцягнуць і ўтрымаць толькі якаснай, прафесійнай працай.
А куды ў гэтай схеме трапляюць былыя савецкія прыбалтыйскія рэспублікі?
Праўда, персанальна ён там не з'явіўся.
Паводле традыцыі, у гэты дзень непажадана штосьці сеяць або садзіць.
Многія гледачы просяць сфатаграфавацца з гульцамі.
Акрамя гэтага адбудуцца выступы мясцовых гуртоў.
Аднак кожны з іх мае свае варыяцыі.
Дарэчы, гук у фільме выдатны, прафесійны, шмат у чым ён эмацыйна выцягвае некаторыя сцэны.
А калі не пагодзіцца, адпаведна, не падтрымаюць.
Спачатку было ўведзена размеркаванне студэнтаў.
Па яго словах ён раней часта наведваўся на гэты вадаём, каб адпачыць.
Здзелкі з сумленнем заўсёды неэквівалентныя.
Хаця, калі глядзець на гісторыю венгерскага права, магчыма, гэта і лагічна.
Але пытанне аказалася ў іншым.
Пад адной вокладкай творы сабралі ўпершыню.
Рашэнні прымаюцца ў іншым месцы.
А бацька часам і сам размаўляе.
Выдавецтва выпускала таксама асобныя кніжкі, арыгінальныя і перакладныя.
У свеце няма другога прыкладу такой сама шчодрай падтрымкі адной дзяржавай другой.
Прысутнічае тут і асабісты фактар.
Дазволю сабе выказаць уласнае асцярожнае меркаванне на гэты конт.
Варта адзначыць, што больш за два гады мультфільм выходзіў у эфір у складзе шоў.
Пасля вайны, на якой загінуў і мой бацька, нас засталося ў маці пяцёра.
Таму што рэкі раней былі асноўнымі гандлёвымі шляхамі.
Таму пра аўтамат пад сядзеннем адразу раю забыцца.
Знойдуць у даведачнай кнізе месца і многія старыя ды забытыя намі сведчанні гісторыі.
Маладым аўтарам трэба ўлічваць свае магчымасці для продажу.
Да гэтага часу сітуацыя будзе вельмі не стабільная.
Пра якое выпраўленне можна казаць?
Не кажучы ўжо, вядома, пра экзатычную садавіну і гародніну.
Журналісты пераважна хацелі вешаць.
Калі ёсць гэты рэсурс, тады прыедуць турысты, і эканоміка рэгіёну будзе развівацца, лічыць эксперт.
Калі б мы ведалі пра гэта, сітуацыя была б зусім іншай.
Я прынцыпова перайшоў на беларускую мову.
У нас, падобна, называць нельга ўвогуле нікога і нічога, што тычыцца беларускай улады.
І вось знайшлі частку архіва.
Той жа прафсаюз кавалёў.
Але мала хто разумее што наогул можа штурхнуць чалавека на такое.
Мы прытрымліваемся славянскіх традыцый.
Калі час вольны, то сядаў за камп'ютар.
Гэта рыса характару, узгадаваная сістэмай.
Аднак ён лічыць, што іх колькасці дастатковая для рэалізацыі ўсіх інвестпраектаў і праграм.
Выхад іпэшнікаў на вуліцы працягнецца.
Пэўнае перабольшанне з майго боку ёсць.
Усё будзе залежаць ад эканомікі.
Але калі хто памрэ, ведае паўгорада.
Цяпер пральных парашкоў ды і іншага тавару разнастайных марак у крамах навалам.
З таго часу кітайскія грошы перажылі цікавую гісторыю.
Інфармацыя пра гэта размешчана на афіцыйным сайце расійскага банка.
Спіс патрабаванняў шырокі, і ён увесь час папаўняецца.
Здавалася, зразумеў сябе, уласны характар і беларускі свет увогуле.
Час пакажа, які лагер мае рацыю ў гэтых дэбатах.
Апошні валодае гэтым інструментам, і раней неаднаразова дэманстраваў свае музычныя здольнасці журналістам.
Сучасныя дзеці прывыклі атрымліваць усё і адразу.
Стваральнік рэсурсу вёў яго на ўмовах ананімнасці.
Вялікую ролю ў змяншэнні насельніцтва мае эміграцыя.
Таму ніжэй прапануем некалькі агульных сюжэтаў, якія прысутнічалі ў большасці дакладаў і дыскусіі.
Я вельмі дрэнна скончыла школу, пачнём з гэтага.
Ці не разлічылі, што аперацыя гэта атрымае такі розгалас?
Усім відавочна, што праз гэту камісію будуць прасоўваць імпічмент.
Мінаў год за годам.
Усе яны мелі вялікі баявы досвед у бітвах супраць крымскіх татараў.
Што гэта будзе пазбаўленне волі.
Яны маюць унікальныя лёсы, пра якія варта ведаць.
Іх трэба адкрыта абмяркоўваць і шукаць шляхі вырашэння.
У выніку прайграў беларускі глядач, а выйгралі імпартныя карціны.
А калі глядзець з кніжнага, можна ўбачыць кабінет.
А калі пяць ці тры?
Менавіта бацька вучыў брата і сястру трымацца адно аднаго.
Хіба што палёт у космас.
Зрэшты, прэтэнзіі да беларускага цэменту з боку расійскіх гульцоў былі чаканыя.
Па гэтай тэматыцы запланавана выдаць другі зборнік раней не друкаваных прац.
Трэба проста працаваць і шанаваць людзей.
Не пабаялася, падышла да яго.
Падаюць ірваная майка і ржавы медальён.
Таму даводзіцца купляць імпартную сыравіну.
Я не магу звязаць гэта з рэальнасцю, таму хацелася б аднойчы паразмаўляць з аўтарам.
Калі ёсць аднолькавае разуменне, то тэхналагічна ўсё можна прайсці.
У гэтым навучальным годзе кошт мяняцца не будзе.
Касеты сталі часткай паўсядзённая культуры тынэйджэраў.
Таму той дуб яны прыбралі.
Пасля на бясплатны інтэрнэт у грамадскім транспарце, магчыма, пяройдуць і іншыя гарады.
А вось савецкія нагрудныя знакі можна купляць зусім свабодна.
Якія наступствы можа мець гэтая ініцыятыва?
У лесе вакол яго рэдка сустракаецца жыўнасць, а ў самім возеры амаль няма рыбы.
Гэта выглядае як вайна.
У сусветнай традыцыйнай культуры валачобныя песні захаваліся і зафіксаваны толькі ў беларусаў.
Ці расце колькасць вернікаў?
Частка з іх уводзілася ў бой паступова.
Аднак хаваць правых рана.
Але шмат што змянілася з таго часу.
Там зараз нават ёсць магчымасць атрымання электроннага грамадзянства.
Як у прафесійным плане, так і ў мэтах захавання здароўя.
Але гэта не замінае ёй займацца мастацтвам.
Прынамсі мы збіраемся спецыялізацыі і тэматыкі трымацца.
Але там таксама адмовілі ў задавальненні яго просьбы.
Магу выпіць і кожны дзень, а магу і не піць.
Цікавасць да гістарычнай тэматыкі абудзіла ў мяне адна публікацыя.
Фільм заснаваны на рэальных падзеях.
Звычайны на сёння дзень ля сцен мінскіх спецустановаў.
А тады мы і паглядзім, хто з кандыдатаў вытрывае першы этап.
Пасля гэтага прыходзіў шавец, збіраў абутак, калі ёсць і на папраўку.
Перад службай заставалася крыху часу.
Дождж як раптоўна пачаўся, так і раптоўна скончыўся.
Цікавыя вынікі апытання, праведзенага ў сувязі з чэмпіянатам свету па футболе.
Ужо вядомыя песні будуць запісаныя ў новых версіях.
Пляўкоў у бок фіналістаў прэміі за апошні год было шмат.
Прывяду найбольш цікавыя думкі і прапановы, што прагучалі падчас сустрэчы.
Вакол паэта насіўся азіят з валасамі саламянага колеру.
Сістэму можна перамагчы такой жа самай сістэмай.
Археалагічны нацюрморт, які злучае сучаснасць з сівой даўніной.
У чэшскай мове яны таксама ёсць.
Выдатная нагода сустрэць першы дзень апошняга летняга месяца разам з мутнымі!
Я п'ю гарбату з чабаром са шклянога кубачка ў кавярні пры гатэлі.
Ён быў першым мэрам і адраджаў горад.
Піша прозу, публіцыстыку, перакладае з англійскай, польскай, украінскай, рускай моў.
Важнымі і цікавымі з'яўляюцца адносіны беларускага народа да ўлады і ўлады да народа.
Пра тое, які ордар змясціць у капітэлі.
Але пераканаць народ цяжка, усе звыкліся.
А на плошчу прыходзяць пенсіянеры і моладзь.
Мяркуецца, што хоспіс запрацуе ў чэрвені гэтага года.
У басейне ён можа знаходзіцца некалькі гадзін.
На яе думку, у музеі варта прысвяціць асобную экспазіцыю зніклай аптэцы.
Я даследавала ўсю інфармацыю пра гэтую оперу, праслухала ўсё, што ёсць у інтэрнэце.
Ён увасабляе іх як у станковай, так і кніжнай графіцы.
Зразумела, там праводзілі гутарку.
Магчыма, у будучыні менавіта так будзе гучаць фальклор новых пакаленняў беларусаў.
Акрамя таго, акцёр засведчыў свой патрыятызм у мінулым.
Гэта асноўныя парламенцкія групы, якія тут працуюць.
І разам з тым ягоны слых завостраны на слове, філалагічных рэаліях.
Людзі збіраюцца каля суда.
На тыдні таксама з'явіліся новыя пагрозлівыя чуткі.
Праўда, сілы былі не роўнымі.
І таму гэта вельмі супярэчліва для беларускай улады.
Будзь такі малады і вясёлы, як на гэтым фотаздымку.
І шмат людзей далучылася, калі пачулі, што гэта апошні фестываль.
Нягледзячы на гэта, я веру ў шчаслівую будучыню беларусаў.
Аднак асноўная частка публікацый усё яшчэ застаецца сітуацыйнай.
З імі можна не цырымоніцца.
Мы спыталі ў бацюшкі, чым ён кіраваўся, калі прымаў гэтае рашэнне.
У пастанове таксама пералічаныя іншыя дваццаць заснавальнікаў аб'яднання, права на асацыяцыю якіх парушанае.
Рабіць усё можна толькі знізу, бо зверху змяніць нічога немагчыма.
Бачанне бліжэйшай будучыні ў зялёных вельмі радыкальнае.
Лета, пчолы, ганак пад вінаградам, добрыя беларускія кнігі.
Зрабіць правільны выбар няпроста.
Вялікія змены пандэмія выклікала і ў сацыяльнай сферы.
Сёння надышоў і яго час у чарзе гарадзенскай разбуральнай традыцыі.
Чытаеш два тэксты паміж радкоў і як быццам пераключаеш каляровы экран на чорна-белы.
Лес даваў прытулак, дапамагаў выжываць.
Уяўляла сабой прасторную зрубна-каркасную пабудову з шырокімі варотамі.
Навошта беларускія знакамітасці посцяць фота беларускіх кніг?
У мяне ўдар пастаўлены, біць нельга.
Аднак усё гэта фармальны, сімвалічны бок беларуска-расійскіх адносін.
Гэта азначае, што спяваць будуць не толькі бабулі, але і самі ўдзельнікі мерапрыемства.
Амаль кожны спрабаваў пакончыць з альтэрнатыўным кварталам, аднак беспаспяхова.
Ён пакінуў пасля сябе трох сыноў.
Скончыў спачатку ваенную артылерыйскую вучэльню, а затым артылерыйскую акадэмію.
Нават яго гоначны аўтамабіль мае лічбу сем.
На гэтую тэму спекулююць украінскія медыя.
І адно цёплае мястэчка яшчэ захаваецца ў рэзерве.
Як і да заканадаўчай ініцыятывы наконт гэтага.
Людзі ходзяць у лес па грыбы і сеюць там, дзе нельга сеяць.
Даволі доўга высвятлялася, хто ж будзе весці апытанні.
З не меншай дбайнасцю, чым графічным дызайнам, ён займаўся паэзіяй, лекцыямі, фатаграфіяй.
Што тычыцца тэзісу пра добрую арганізацыю алімпіяды, то тут шмат спрэчнага.
Разам з тым, зразумела, што гэта толькі размінка перад боем.
Аднак, як толькі пачаўся крызіс, ірландская і ісландская эканомікі абрынуліся ў галечу.
Звестак пра гэтага беларускага дзеяча няшмат.
Фактычна, на лініі агню.
Агрэсары тым часам адыходзяць на задні план.
І ўсё ж такі, дзякуючы народнай памяці, вядома шмат.
Уладальнікі лецішчаў хочуць планаваць далейшы лёс сваіх уладанняў.
Ужо далёка не ўсюды каля нябожчыка сядзяць цэлую ноч.
Ён зручны, таму што зразумелы і прыстойны.
Прайшлі чуткі пра яго раненне.
Праўда, не ў натоўпе і не перад натоўпам.
А наша інтэлігенцыя ўжо даўно апусціла вушы і толькі гаворыць цудоўныя словы.
Ад колькасці рэакцый будзе залежыць верагоднасць пазітыўнага рашэння!
Пакрыццё каля моста будзе супрацьслізкае, з падагрэвам.
Ён даваў канцэрты для моладзі, для вернікаў розных рэлігій і проста для гараджан.
Калі пашанцуе, яны скароцяць шлях да падарунку.
Можна прывязаць тэму міграцыі да росту крыміналу.
Замест яе ўжо даўно ўзнікла іерархія творцаў.
Прычым, першую пачалі ўзводзіць менавіта царкву.
Не атрымалася і з бесперабойным доступам да расійскага рынка.
І сапраўды, яе спевы зачароўвалі публіку куды болей.
Маю аўтарскую базавую праграму мы мадыфікуем пад вас.
Зрэшты, аўтары прызнаюць, што адрадзіць традыцыю немагчыма.
Варта адзначыць, што эфект ад закрыцця парталаў будзе толькі частковы, псіхалагічны.
Чатыры разы яму ламалі нос.
Многія шукалі сваіх родных.
Маўляў, твая нацыя дасягнула поспеху?
Усе яны выказваюць неразуменне, за што іх уключылі ў гэты спіс.
Вось такім чынам і пачалася мая калекцыя беларускай фалерыстыкі.
А так на вуліцы больш не чуў беларускай мовы.
Сыходзяць журналісты і з тэлеканалаў.
Гісторыя, якой будуць ставіць помнікі, вакол якіх будуць гуляць нашы дзеці.
Перапрашаю за амаль поўнае цытаванне, але як дакладна схоплена духоўная атмасфера ў нашай краіне!
Бацькі вырашылі аддаць мяне ў школу раней часу.
Вынік гэтых перамоваў невядомы.
Свабодна размаўляе на італьянскай і нямецкай мовах.
Я быў рэжысёрам тэатра.
І яны пачалі тармазіць перамены, зрухі.
Паводле такой логікі, заўтра ў спіс паляўнічых відаў уключаць іх усе.
Пра сам лагер тут амаль нічога не ведаюць.
Але таполю спілавалі ўжо сёння.
Можна вызначыць пералік дадатковых пытанняў, якія павінны задавацца, калі дзіцё прыйшло са школы.
А ці будзе гэтая мэта рэалізавана напоўніцу, пакажа час.
Мне не так шмат вядома пра хаду ўсіх гэтых аперацый.
У гарадскіх кватэрах зручна карыстацца разборнымі станкамі.
І вось на ўсе пагромы яны прыбягалі да нас.
Музей будзе вымушаны шукаць новых супрацоўнікаў, заключыла яна.
У нас жа за год ад старога карэння вырастае малады лясок клёнаў.
Але ж прапановы не былі прынятыя.
Усе заробкі працоўным ён плаціць у лакальнай валюце.
Аднак паўтарэння падобных маразоў у гэтым зімовым сезоне нашы спецыялісты не чакаюць.
Яны накіраваныя ў месца, дзе могуць атрымаць дапамогу, у тым ліку псіхалагічную.
Звычайна гэта вырашае канкрэтная навучальная ўстанова.
Гэта, па іх словах, мае негатыўныя наступствы.
Брыдкае надвор'е штурхае мяне насустрач лёсу.
Уважліва прыслухаўся і накіраваўся туды, адкуль лілася песня.
Букеты на лаўках можна знайсці сёння і заўтра.
Імі ўжо атрыманы рэестр выбаршчыкаў, бюлетэні і друку.
Думаю, што няма мовы пра нейкую адлігу.
Ну што тут скажаш, прырода ажыятажнага попыту схоплена дакладна.
Паблізу, а асабліва ўсярэдзіне, замак, хутчэй, расчароўвае.
Пабоішча хутка перакінулася са стадыёну на вуліцы.
І з адчаю яго калегі пачалі піць.
Пік снегападу прыйдзецца на начныя гадзіны аўторка.
Сёння ад большасці з іх засталіся толькі руіны, парослыя лесам.
Канал мае свае сусветныя рэкорды.
Але ўсё яшчэ трымаецца на плыву.
Хлопцаў-замбакоў амаль не чуваць, відаць, праз маскі мікрафоны не вельмі жадаюць лавіць голас.
Паштовак у калекцыі таксама шмат, больш за тысячу.
Альтэрнатыва ў іх невялікая.
Раней праект пакета бюджэтных дакументаў быў накіраваны дэпутатам для вывучэння.
Мы спадзяёмся на цвярозы розум.
У ёй знойдзеная казацкая шабля, магчыма, турэцкай вытворчасці.
І вось легендарная мадэль вяртаецца.
Вядома, мы не будзем рабіць рэформы за краіну.
Квіткі на мінскі канцэрт неўзабаве трапяць у продаж.
Тады ж і было абвешчана, што пара чакае дзіця.
Таму дата канцэрту не выпадковая.
Не ўсім так шанцавала.
Вялікі дзякуй людзям, якіх я нават не ведаю, але якія пісалі мне лісты, падтрымлівалі.
Пры гэтым стаўленне да яго ў большасці насельніцтва таксама максімальна нейтральнае.
Зразумела ж, беларусы столькі рыбы не ядуць.
Таму што прымушаюць задумвацца аб наступствах шкоднай звычкі.
Некалькі дзён паплечнікам не было вядома яго месцазнаходжанне.
Але з другога, працэс кройкі і шыцця сукенкі не ўнікальны.
Ён, дарэчы, свабодна прадаецца ў кнігарнях сталіцы.
З дзесяці тысяч ацалелі адзінкі.
Месца пахавання, безумоўна, невядомае, як і невядомы лёс большасці яго рукапісаў.
Каб гэты здраднік і хлус не лічыўся маім сужэнцам нават па пашпарце!
А праз тры гады пасля яго смерці ўсё вяртаецца назад.
Гэта ж нельга абмежавацца, нават хлопцу, адным пінжаком і штанамі.
Пры гэтым, пераважная частка выхаванцаў маюць пэўныя асаблівасці псіхічнага развіцця.
Там таксама звычайна хапае пакупнікоў настоек.
З часам па акружнасці будынка ўзвялі суцэльную сцяну з маленькімі вокнамі ў верхняй частцы.
Але тут ёсць два моманты, на якія варта звярнуць увагу.
Героі там расійскія, нашых там няма.
Сказаць, што я хацеў бы застацца ў зняволенні, я не магу.
Жыццё прывідаў невядомае, уся пашана дастаецца іх героям.
Калі папраўлюся, абавязкова паеду да яе.
І гэтыя ўражанні апынуліся даволі рознымі.
Увогуле, немцы самі вінаваты.
Але гэта таксама можна зразумець, бо ім служыць, яны баяцца.
У маці была толькі самаадукацыя, бо ў беларускую школу пахадзіла нядоўга перад яе закрыццём.
Хаця шмат хто скептычна ставіцца да такой перспектывы.
Яны дзве мае зоркі, два мае маякі.
Такія планы выклікалі неадназначную рэакцыю насельніцтва.
Таму разам з указам будзе і каманда рэгуляваць патокі імпарту на мяжы.
Гэта падаецца як стымул для таго, каб абараняцца.
І тут таксама любяць рабіць рэкламу па-беларуску.
Бо яна насамрэч будуецца на самапавазе.
Збіраў я іх менавіта з пункту гледжання выкарыстання класічных гукаў, а не як калекцыянер.
Адно што, можа, калі цалкам забараніць інтэрнэт.
І ўвогуле, наш транспарт не акупаецца за кошт квіткоў для праязных.
Ананімнасць дае больш свабоды і развівае фантазію ў чытачоў.
На знак салідарнасці з ім.
Няважна, у электронным выглядзе ці на паперы.
Відэа здарэння з іншага ракурсу.
Вельмі мала моладзевага кіно, дзіцячага ўвогуле няма.
У нас ва ўніверсітэце сістэма ацэнкі ведаў наступная.
Могуць падняць і пытанне пра федэралізацыю краіны.
Беларускія музыканты з вялікі трымценнем ставяцца да нашай джазавай традыцыі.
Я разумею культуралагічныя і лінгвістычныя працэсы ў нашай краіне.
Аўтары лепшых прац у кожнай катэгорыі будуць узнагароджаны спецыяльным сертыфікатам і каштоўнымі падарункамі.
Магчыма, таму яны так і не ажываюць, забаўляючы нас сваёй штучнасцю.
Праўда, раней індусам трэба адправіць чалавека ў космас.
А гэта значыць, што на аднаўленне папуляцый многіх відаў патрэбныя дзесяцігоддзі.
І вось не так даўно вы анансавалі выданне чарговага альбома.
Я прапаноўвала гэта розным людзям, але, скажу вам шчыра, яны баяліся.
Да канца гатовая ісці выключна мясцовая грамадскасць.
Пры ўсіх складанасцях, чаго б гэта ні каштавала.
Я не буду казаць, што грошы прыносяць ім, бо не бачыў.
На ўсіх названых пераходах таксама будуць дадатковыя акенцы для праверкі дакументаў.
Як стала вядома, навукоўцы імкнуцца палепшыць імунныя клеткі чалавека.
Каб не быць вялікім аптымістам, раім звярнуць увагу на такія факты.
Адміністрацыя пачала ціск на студэнтаў.
І толькі ў машыне ён казаў шафёру, куды трэба яго везці.
У канцы мая будзе падрыхтаваны кантракт.
На замкавай гары пройдзе першы этап турніру па стральбе з лука.
Прычым эканоміку гайдала ўвесь год.
Хай нават яна мацюгалася ў прысутнасці нашых дзяцей.
А у вас у кватэры газ?
Нельга якасна вучыць дзяцей і не любіць гэтую справу.
Ён не адмовіўся ад сваёй ранейшай мэты.
Растлумачце сваім сваякам, суседзям і знаёмым, што адбываецца.
Менавіта ў гэтым сэнс маёй фразы.
Нават калі вы ніколі яе не бачылі, вы пэўна ведаеце яе голас.
Аднак незалежныя і двухпартыйныя эканамічныя групы, а таксама фіскальныя кансерватары, выступаюць супраць.
Хай адукацыя не вышэйшая, але ж установа ў родным горадзе.
Па начах маці пісала кандыдацкую дысертацыю.
І многія дагэтуль не сутыкаліся з такімі дзецьмі.
На другіх прыступках таксама званок.
Гэтага ўсяго і так у свеце да халеры.
Такая перыядычная з'ява стала прычынай фарміравання унікальных зандровых раўнін, рачных сістэм і каньёнаў.
Спачатку фенілэтыламін, потым іншыя.
І тады, калі ўжо працавала ў журналістыцы.
Агні вялікага гораду не заменяць гэтыя святыя рэчы.
Але маюцца межавыя ўмовы.
Так дзейнічае вертыкаль эфектыўнага кіравання.
Гэтыя людзі з суседняга пакою шчаслівыя.
Максімальна захоўваючы рэальны гістарычны сюжэт, ён уводзіць чытача ў свет беларускай гісторыі.
Спіс пытанняў будуць фармаваць ініцыятары.
Згадваюцца два цікавыя выпадкі.
Што нам вядома пра адно з галоўных зімовых народных святаў беларусаў?
Але лезці да птушанятаў у прыродзе сапраўды шкодна, асабліва калі яны ў гняздзе.
Уся гэта разнастайнасць патрабуе жывога і адпаведнага перакладу на беларускую мову.
А таксама шмат іншых вядомых і не вельмі людзей.
Выбіць ворага лабавым ударам было немагчыма.
У выніку воплескі пасярод спектакля чуліся тройчы.
Апошнія ўяўляюць сабой толькі неапрацаваныя кавалкі скальнай пароды.
Дыялогі персанажаў напоўнены гумарам і ілюструюць распаўсюджаныя сітуацыі зносін сярод маладых беларусаў.
Праз некалькі гадоў у сям'і нарадзілася яшчэ і дачка.
Дый людзей у парку ў будні дзень было зусім не шмат.
Усе свае роздумы над гэтым тэкстам я выклаў у паслямове да перакладу.
Пясочны чалавек, складзены з драбінак, цягнецца да вады.
Вакол абарончай пабудовы паступова пачало расці паселішча.
Аднак пошукі не далі вынікаў.
Для іх гэта можа стаць пэўным алібі.
Фармаванне партыйнай сістэмы ў краіне можна падзяліць на некалькі перыядаў.
Пакуль складана сказаць, да чаго прывядуць падобныя эксперыменты.
Пэўна, на крызіс мы будзем спісваць зараз усе нашы праблемы.
Дапусцім, з кожнай кроплі інфармацыі ён здольны выжаць максімум.
Гэта падалося прыцягальней, і больш не было пытанняў, што далей рабіць.
Да сёння гісторыкі спрабуюць дакапацца да таямніцы загібелі карабля.
Паўстанцам удалося захапіць стратэгічна важны горад.
У гэта цяжка паверыць, гледзячы на маладога, абаяльнага хлопца.
Плюс, мы жадаем заявіць дзве таемныя зоркі.
Спіс журы будзе абнародаваны пазней.
Гадамі пакрыху раскрадаецца наша з вамі дзяржаўная маёмасць.
Ужо зараз відавочна, як будуць намагацца рэалізаваць згаданую схему.
Тут праглядаецца тэма будызму і мясцовага каларыту.
Калі ўсе наведваюць магілы продкаў.
Не выключана, але не ў бок яго зніжэння.
Хрыстос нібы назірае за адносінамі хворага бацькі і сына.
Ён нагадаў мне пра наша першае знаёмства.
Будзе арганізавана выстава-кірмаш вырабаў народных майстроў, арганізавана дзіцячая гульнявая пляцоўка, выязны гандаль.
Маняць і праз тэлебачанне і газеты.
Іншыя былі менш гучнымі.
Спачатку падавалася, што камуністам прыйшоў канец.
Праўда, на гэтым гісторыя наўрад ці скончыцца.
Ёсць манументальная гісторыя, якая ганарыцца дзеямі продкаў.
А таму чакаецца бюджэтны дэфіцыт.
Бачкоў з гэтага робіць выснову, што там нешта мералі.
Гледзячы на малюнкі, дзеці распавядаюць, як здзейсніўся першы грэх.
Зала зноў узарвалася апладысментамі.
Удзелам у флэшмобе вы падтрымліваеце сацыяльна значны праект.
Было вельмі мала рэпетыцый, пісалася вельмі мала песень.
Сядзець больш любіць не на руках, а паблізу.
У крышцы труны будзе тырчаць вялікі апошні цвік.
Можна ўзяць, напрыклад, выбарчы закон.
Гэта ўсё павінна стаць зразумела масам людзей.
На таптуны трэба бульба й жменя мукі.
У канцы самыя маленькія фанаты такі апынуліся разам з гуртом на сцэне.
Але яны ў вас вельмі тэатральныя, з гісторыяй, сюжэтам, кожная як маленькае апавяданне.
Наладжваем тыя функцыі, якія вы хочам выкарыстоўваць.
Мералі ўкраінскія спецыялісты і мы.
У межах аб'яднання адбываюцца вечарыны, дзе кожны можа паўдзельнічаць у традыцыйных танцах і гульнях.
Ужо сам па сабе фармат выклікаў цікавасць публікі.
Мяне з-за музею ледзь не выгналі з партыі.
Усіх саюзаў старшыня і ўсіх прэміяў лаўрэат.
Гэта рэкордна высокае значэнне.
У нас яшчэ было два французскіх і адзін брытанскі пашпарт.
І ён аддаў сваё жыццё, шчыра, як філосаф, але і як рабочы.
Спачатку савецкім, а цяпер беларускім.
У адным з паходаў мы і пазнаёміліся.
Мы проста сыдзем у адпачынак на месяц, на два.
І адразу ж у аддзеле збыту прапанавалі варыянт, каму можна прадаць гэты крэм.
А некаторыя яшчэ толькі ходзяць у школу і абіраюць свой жыццёвы шлях.
Кожнага, каго сустрэў, гэта кранула за жывое.
І наўрад ці варта спадзявацца, што сыход салісткі групы парушыць гэтае маўчанне.
А адзінокаму, замкнёнаму ў сабе, што чалавеку трэба?
І таму большасць аддае перавагу байкоту.
Гэта тлумачыцца іх высокай канцэнтрацыяй і малой колькасцю ў іншых гарадах.
Прыгожыя фотаздымкі, добрыя вершы.
І здзелкі на залогавых аўкцыёнах у суадносінах да таго прыбытку былі нармальнымі.
Мы накажам тых, хто давёў іх да такога стану.
Арганізатары абяцаюць моладзі добры настрой і карысна праведзены час.
Занятасць казачнага персанажа залежыць ад колькасці дзяцей, якія чакаюць ад яго падарункі.
Значыць, вывучае сітуацыю, збірае матэрыял для аналізу і будзе рабіць нейкія высновы.
Было зразумела, што яго чакаюць наперадзе вялікія непрыемнасці.
Гэта быў апошні дзень, калі ён бачыўся з роднымі.
Разам з адвакатам ён вывучаў яе на працягу чатырох дзён.
Ёсць і тэхнічны мінус.
Адпаведна, у гэтай прафесіі была вялікая канкурэнцыя і вельмі складаныя адносіны паміж людзьмі.
Затым удваіх яны збіралі долу іх у вялікія кашы.
Падчас прэзентацыі можна будзе набыць кнігі з аўтографам аўтара.
Ад гэтага наш выкладчык замоўк, ажно схамянуўся.
Такога кур'ёзу яшчэ не было.
Немцы і славяне ваявалі і з таго, і з другога боку.
Яна лічыць, што неабходныя прафесіі працаўнікі могуць атрымліваць і ва ўстановах сярэдняй спецыяльнай адукацыі.
Таму да ўсяго, што адбываецца наўкол, не толькі можна, але і варта далучацца.
На той зямлі, на якой прыжыў ён свае шэсцьдзесят гадоў, не надта сонечна.
Да гэтага часу праект зноў зазнаў пэўныя змены.
Утрымліваць яго было бессэнсоўна, таму што чалавек гэта рашэнне прыняў адразу.
Ніхто нічога нікому спісваць не будзе.
Але беспрацоўных у краіне, на яго думку, больш, чым паўмільёна.
Каля палаца быў разбіты зімовы сад з флігелем.
Гэтая і многія іншыя агульныя праблемы найбольш эфектыўна могуць быць вырашаны таксама сумесна.
Выйшаў сапраўдны пікнік на прыродзе.
Калі вярнуцца да французскіх аналогій, то можна пабудаваць такую альтэрнатыўную гістарычную рэальнасць.
Рашэнне было прынятае цягам некалькіх гадзін.
Народу мядзведзі і фатографы да лямпачкі.
Але былі і італьянскія, і французскія.
Таксама гэтае пытанне будзе абгаворанае на пасяджэнні камітэта.
Канкурэнцыя паміж кандыдатамі не прадугледжвалася.
Канцэнтрацыя нелаяльнага элементу на гэтым участку вечарам пераходзіць усе нармальныя рамкі.
Паспрабаваў нешта з гэтай скуры зрабіць.
У гэтым сэнсе брэсцкі накірунак адыгрываў важнейшую ролю.
Пёры цыбулі, сабраныя ў пук, глядзеліся шыкоўна побач з мармурова-белымі варанымі яйкамі.
Упершыню з беларускай тэатральнай сцэны гучалі нацыянальныя мелодыі, прымаўкі і прыказкі.
А таксама магчымасць пакаштаваць вострыя стравы карэйскай нацыянальнай кухні.
Пра ідэйны профіль партызан было вядома мала.
Філосаф лічыць, што галоўным дыягназам часу ёсць нездаровая хуткая дынаміка культурных запытаў.
Нагадаем, першая рыба з'явілася там два тыдні таму.
Ад прыбіральшчыц да работнікаў найвышэйшай кваліфікацыі.
Таму мы назіраем некаторыя магчымасці, якіх не было раней.
І на выбарах галасуюць за гэта.
Быў жа яшчэ склеп.
Ён быў надзейным чалавекам, вельмі падтрымліваў мяне ў цяжкія часы.
Гэта значыць, што замест запланаванага росту атрымаўся спад.
А для помніка месца ў плане не знайшлося.
Але, магчыма, некарэктная сустрэча і будзе адцягнутая ў часе.
А захаванне жывёльнага і расліннага свету?
А таксама моцна абмяжоўвае цесная прыналежнасць да нейкай субкультуры.
Канферэнцыя яшчэ не скончылася.
Усё змяняецца, акрамя авангарда.
Такая дамова дзейнічае толькі на беларуска-латвійскім памежжы.
Але можа ж хлынуць і крымінал сюды.
Але калі цялушка тая прынадная, то можна пашукаць і больш танныя шляхі дастаўкі.
І пачнуць хадзіць да маіх сваякоў і распытваць пра мяне.
І адвінчвае, адкручвае, адварочвае.
Шмат тут пахавана беларусаў і ўкраінцаў.
Напрыклад, прадаваць каву на вынас.
Калі б не гэтыя страты, сёння ў нас была б зусім іншая краіна.
На нейкім этапе гэтых недахопаў назбіралі дастаткова.
Ну, добра, вось шэсць, дзесяць, сто кніжак.
Нядаўняя карэкціроўка дэкрэта мяняе яго звышзадачу.
Бо гэтая зона была забаронена для палётаў.
Гэтай парой спяваюць калядкі.
Яны старанна аналізуюць сітуацыю на сваіх закрытых форумах.
Яны ўсе ў чорным, і такое ўражанне, што крыху п'янаватыя.
Варта звярнуцца да гісторыі.
Паказальна, што большасць культавых крыніц патрануюцца царквою.
Каб атрымаць першую катэгорыю, трэба было прайсці пэўную атэстацыю.
У казках сустракаецца мноства чарадзейных персанажаў.
Цяжка сябе прывучыць, але сёння хацеў бы размаўляць на ёй.
Ужо пачаліся кастынгі, пошук цікавых маладых аўтэнтычных герояў.
Усе работы ідуць па плане.
Для яе будуць выкарыстоўвацца дзве расійскія вакцыны, адна галандская і адна французская.
Усё абмяжоўваецца артыкуламі ў прэсе.
У сям'і ўсё як раней, хіба што сёстры падраслі.
Узнагароджанне па рэзультатах конкурса адбудзецца ў сярэдзіне чэрвеня.
І пра гэта шматразова паўтараў самбіст.
А тут мат быў у прысутнасці ўсяго класа.
У бліжэйшы час іх прымуць у школу.
Які тут подкуп выбаршчыка?
Падчас прагляду прац аўтара ён крытычна прайшоўся па шэрагу з іх.
На літаратурныя вечарыны я хадзіла як на лекцыі.
Не толькі ж есці, піць і размнажацца.
І тое ж магло быць са мной?
Артыкул прызначаўся да друку ў адным з украінскіх перыядычных выданняў.
Аляксей часта размаўляе сам з сабой.
Чаму ж тады вертыкальшчыкам хочацца большага?
Увогуле, беларускія жанчыны радуюць.
Сам лес на маю мастацкую душу ўплывае незвычайна.
Вырываецца з-пад зямлі вечны агонь.
Астатнія фольксдойчэ працавалі ў розных нямецкіх структурах.
Пырскаць сабе ў твар тэрмальнай вадой.
У маёй першай жонкі, паводле яе ўласнага прызнання, было шчаслівае дзяцінства.
Не думаю, што ў некага падымецца рука іх пашкодзіць.
Карціна адметная медытатыўнай манерай і гукавым шэрагам.
Спыняюся, вітаюся з жанчынамі.
У тым ліку і паэткі.
Такія фатаграфіі можна зрабіць у любы час, у любым месцы, практычна любым фотаапаратам.
Калі так, то хто патэнцыйна можа іх узначаліць?
На сённяшні момант мы ўжо кажам, што гэтых рэчаў дастаткова.
Магчыма, мы калісьці таксама дачакаемся сапраўднага свята сапраўднай незалежнасці.
Усё мусіць цесна засяродзіцца вакол трох асноўных кірункаў.
Пасля гэтага яна становіцца аб'ектам калекцыянавання для філатэлістаў.
Гэта было калегіяльнае рашэнне.
Буду праводзіць кірмаш у любым выпадку.
І так з панядзелка да пятніцы.
У асноўным, гэта жанчыны рознага ўзросту.
Пры тым, што больш за палову бюджэту раёна складаюць датацыі з дзяржбюджэту.
Значна павялічваецца і колькасць заходніх войскаў, якія прымаюць удзел у навучаннях.
Выступы музыкаў былі часам вельмі нечаканыя.
Разам з ім знікне і лагер, які за кароткі час паспеў стаць легендай.
Пры гэтым быў цвёрды, лагодны і пазітыўны.
Трэба іх вучыць, а вучыць няма каму.
Для гэтага праводзіцца індывідуальнае і групавое кансультаванні.
Ён запатрабаваў, каб яму даслалі позву.
Не менш феерычная сітуацыя ў краінах трэцяга свету.
Газон футбалістам замяняла звычайная пустка.
І ў дадатак яшчэ быў хворы.
Адзначу вельмі істотны момант.
Артыкул прадугледжвае адказнасць за шэраг дысцыплінарных спагнанняў.
Літаратурна-музычная частка імпрэзы з удзелам мясцовай творчай і краязнаўчай супольнасці.
У сценцы балейкі свяцілася круглая адтулінка.
Нешта, відаць, з выведкай звязанае.
Але туды нікога не пускаюць.
Сустракаюцца і лірычныя замалёўкі.
Больш таго, апошняя чакае ад яго другое дзіця.
Гэта зробіць горад адметным і прывабным.
Але галоўнае было атрымаць прынцыповую згоду з украінскага боку.
Беларуская тэма яго вельмі зацікавіла.
Усё гэта прынесенае праз тэлебачанне.
Чым больш у яго працы, тым менш у яго жадання піць.
У гэтым годзе ўзнагароды размеркаваліся наступным чынам.
Вітаўт пайшоў у атаку.
Але гэтае жаданне знікла.
Напачатку многія паглядзелі на такую ідэю скептычна.
Адным словам, кожны знайшоў сабе справу па душы.
Быццам бы пацвярджаючы прамоўленае, музыкі выканалі некалькі старых хітоў.
Выявіліся і іншыя праблемы.
Пра ўсё гэта парупіліся добрыя людзі, аматары беларускай гісторыі.
Але жанр артыкула абавязвае мяне тлумачыць простае праз мудрагелістае і навукападобнае.
У руках у мяне матрац, падушка, прасціны.
Аднак такі нумар, хоць мае мноства выгод, дорага каштуе.
Засталося назваць апошнюю, галоўную, але тут доўга думаць не трэба.
Прыгажосць сацыялогіі ў чыстым выглядзе.
Я рыхтую вялікія порцыі ежы і развожу ім.
Часам справа даходзіць да дэманстратыўнага сабатажу новых дарожных знакаў.
Захад адчуў для сябе небяспеку.
Гэта атрымалася з цэлага шэрагу прычын.
У нашым свеце еўрапейскае будаўніцтва больш чым неабходна.
Але не толькі аўтэнтычныя выканаўцы запрашаюцца да ўдзелу ў такім свяце.
Яго я сплаціў са сваёй кішэні.
Чаму яго не разганяюць?
Мякка, але з акіянічнай магутнасцю.
Пра тое, што хацелі зрабіць цікавае якаснае кіно.
На месцы здарэння моцная задымленасць.
Цяпер край чакае дня, які вызначыць далейшы лёс каталонскай нацыі.
Бо калі вы не бераце ўдзелу ў выбарах, то вас папросту няма.
Сустрэча мае адбыцца ў бліжэйшы час.
Там у людзей і амбіцый і магчымасцяў больш.
Украіне цяпер як ніколі патрэбны паспяховы ваенны фронт і не менш моцны культурны тыл.
І нейкія яе рысы пачынаюць вымалёўвацца.
Колькасць беларускіх студэнтаў, што едуць вучыцца за мяжу, павялічваецца.
Мы не бачым статыстыкі, які працэнт студэнтаў з інваліднасцю ад агульнай колькасці студэнтаў.
Паглядзім на канкрэтных прыкладах.
Мы мусім зрабіць тое самае, бо людзям хутка не будзе чым лячыцца.
Ёсць адукацыя, а ёсць яшчэ і веды.
Сапраўдная культура непазбежна займае сваё месца.
Прычым ён, можа быць, найлепшы беларускі паэт з усіх беларускіх паэтаў.
Гэта прыкладна дзясятая частка ад той сумы, якую яны пакінулі там.
Але нават беспрацоўны без заробку працаваць не будзе.
Добрыя шанцы ў менш населеных гарадоў.
Пры гэтым адзін фармацэўт зможа быць уладальнікам максімальна чатырох аптэк.
І, вядома ж, іх абсалютна не хвалюе, што адбываецца ў родным горадзе.
Але вярнуцца сюды хочацца зусім не для таго, каб паказытаць нервы.
Людзі прыедуць, атрымаюць ільготы ды вярнуцца назад.
Якія, мякка кажучы, не заўсёды схільныя казаць праўду.
Спецыяльнае запрашэнне ён атрымоўвае ад кіруючай сям'і эмірата.
Гэтыя словы трапілі пазней на яго надмагільны помнік.
Пасля плануем сумеснае правядзенне часу.
Знайсці рэцэпт выжывання грамадзянскай супольнасці зараз вельмі няпроста.
У лісце прыводзіўся цэлы шэраг падрабязнасцяў, якія рабілі гэтую гісторыю, на першы погляд, праўдападобнай.
А ўлады ж не добраўпарадкоўваюць.
Галоўнае, каб сінякоў не было.
Нічога ж падобнага не назіралася за мінулыя месяцы сёлетняга года.
У сталіцы масавыя гулянні.
У дадзеным выпадку ён заключаецца ў тым, што ў людзей стала менш грошай.
Тут дапамагаў прыклад суседзяў і аб'ектыўная сітуацыя.
Ваша бяспека і бяспека навакольнага асяроддзя ў вашых руках.
Таму што адначасова ўся прастора вакол іх імкліва мянялася да лепшага.
Часам у працы яму дапамагае мадэляванне, якім ён стаў цікавіцца падчас вучобы ва ўніверсітэце.
За гэты час ніхто не з'явіўся.
Ад спёкі нікуды не дзенешся.
Мінская восьмая федэральная акруга.
Першы званочак на карысць таго, што перамены наступаюць, празвінеў на гэтым тыдні.
Галоўная прычына заняпаду палягае не ў гэтым.
У грошах, як і дагэтуль, абмежаваны.
Вось з такім ісцінна народным войскам нам любы вораг не страшны.
Дзяўчынка вырашае збегчы з прытулку, каб вярнуцца дадому, у родную вёску.
Таму трэба нешта мяняць у гэтым жыцці.
І гэтая колькасць павялічваецца.
Хаця нядаўна сустрэў дырэктарку адной фірмы.
Можна ж яго не адчыняць, калі баішся скразнякоў.
Тут і пачаліся, як тады казалі, падрыўныя работы.
Аднак у часе будаўніцтва ідэя перарасла ў забаўляльны комплекс.
Пытанняў па тэксту ў яго не ўзнікла.
Проста на падставе лакальнай прапіскі.
Зараз у свеце назіраецца інтарэс ды рэлігійнага фундаменталізму.
Ён быў выгадаваны маці-адзіночкай, якая працавала на малочнай ферме.
Праўда, на гэтай вышыні ён утрымаўся нядоўга.
А закон гэтага наўрад ці дазваляе.
І што нікому наогул нельга распавядаць?
І не вырашае праблем, якіх ніхто ніколі не вырашаў.
Толькі праз спякоту яна мае выглядаць трошкі інакш.
Ніхто не зарабіў на гэтым праекце.
Пад канец жыцця напісаў кнігу японскіх танка.
Каралеўская пара падарожнічала па краіне цягніком.
Тут жа чародкі жанчын з мокрымі ад слёз пачырванелымі вачыма.
Але ўлады, мякка кажучы, сябе суцяшаюць, што не будзе.
Што хаваецца за гэтай арыгінальнай ініцыятывай, цяжка сказаць.
Такое б надарылася ў любой цывілізаванай краіне.
Гэты ліст, дарэчы, дзе ён адразу гэта напісаў, да мяне не дайшоў.
Дарэчы, бацькі майго таты паставіліся да будучага шлюбу не вельмі добра.
Мне прапанавалі паўдзельнічаць у здымках роліку, і я пагадзіўся.
Двойчы хацеў яе перавыдаць, але не ўдалося.
Акрамя ўсяго гэтага на фэсце праводзіліся агульныя конкурсы, майстар-класы і лекцыі ад пісьменнікаў-фантастаў.
Дзеткі ўсе ў добрых шубках, укормленыя.
Усе працы на вострыя тэмы, якія абмінаюць дзяржаўныя мас-медыя.
З чаго няцяжка зразумець, што нафтагазавы канфлікт так і не вырашаны.
А ужо праз год ці два выконваюць галоўныя ролі.
Але на кожным месцы для яго на першым месцы была беларуская справа.
Павышаюцца дзяржпошліны і натарыяльныя паслугі.
У яго няма жадання сыходзіць са свайго месца.
Восеньскі прызыў выходзіць на фінішную рысу.
Таму важна, каб людзі ішлі свядома, а не на эмоцыях.
Чалавек мае права дакладна ведаць, на што ён згаджаецца.
Дэманструюцца і сучасныя шлюбныя ўборы, але з арнаментальнымі дадаткамі.
У залежнасці ад публікацый.
У той жа час ён працягнуў капаць кроплі, каб рэгуляваць ціск.
Інакш мы скоцімся ў крызіс.
Я стаю на прыпынку раніцай, еду на працу.
Гэты пашпарт дазволіць беларусам хутчэй праходзіць кантроль на мяжы.
Зараз пытанне так не стаіць.
Праца над выставай вялася амаль паўгода.
Аднак нейкі кампраміс шукаць трэба.
Туды і будзе накіраваны пратакол правапарушэння.
Для нас гэта свайго роду выклік, патэнцыйны выклік, які нам не падабаецца.
Быў ён невысокага росту, аднак моцнага целаскладу.
Якім бы катастрафічным сёння не было яе становішча, усё ж яшчэ ёсць што ратаваць.
Больш падрабязна аб праекце можна даведацца на сайце конкурсу.
Гэтыя імёны я называю наўскідку, наогул іх можна пералічваць доўга.
Гэта адбілася і на праграмных устаноўках.
Рамесніцкія вырабы былі прадстаўлены на розны густ.
Будуць разгледжаныя перспектыўныя кірункі развіцця двухбаковага гандлёва-эканамічнага і інвестыцыйнага супрацоўніцтва.
Безумоўна, канцэпцыю і тэхнічнае заданне пішам мы.
Спачатку гэта ўсё выглядала забаўна.
Прадпрыемствы ў поўным складзе.
Яны гэтыя таблеткі і глытаюць.
Рэжысёрам пастановак было рэкамендавана ўводзіць толькі герояў узбекскіх казак.
Так, скупляюць, на лета сюды прыязджаюць.
Вырашана было паспрабаваць маральныя стымулы.
Ім спадабаўся горад, яго гісторыя, тое, што тут захоўваецца яго гістарычная адметнасць.
Праўда, гэтыя лічбы ў кожнай краіне розныя.
Тады ён быў у нашым раёне ў камандзіроўцы.
Беларусы чарговы раз засведчылі сваю гасціннасць, добразычлівасць і ветлівасць!
Будучыня гэтага праекта няўцямная.
Ёсць творы цалкам прафесійныя, літаратурна-мастацкія.
Руды прапануе запрасіць беларускіх эмігрантаў вярнуцца ў краіну.
Хлусня стала для яго найважнейшым інструментам кіравання краінай.
Але вырашыў рызыкнуць ды ісці на прыпынак.
Увечары я не мог заснуць.
Гэта ж пацвярджаюць і кантрабандысты.
Другая спроба пранікнення ў офіс не здзейснілася.
Вы будзеце сядзець у прэзідыуме?
Усё ж занадта лісліва кланяўся і занадта складна дзякаваў.
Праз сваю сямейную гісторыю ўсе гэтыя людзі ведаюць, што адбывалася тады.
Гэта цэнтр горада, але не самае шматлюднае месца.
Паступова пазірае ў бок суседніх краін і мясцовы бізнэс.
Мне падавалася, пра што я і казаў, што мала прычын спадзявацца на нешта станоўчае.
Яе кадэнцыю цяжка назваць паспяховай.
Так што цяпер у нашай гераіні ўжо стварылася маленькая галерэя відэакліпаў.
Зараз не канікулы, ён павінен хадзіць у школу.
У крамах прадавачкі бралі аўтографы ў яго.
Кіраўнік урада лічыць, што гэта вельмі трывалы сігнал.
Нам трэба навучыцца шанаваць сябе, тады і іншыя будуць да нас ставіцца з павагай.
Адказ на гэтыя пытанні відавочны.
Гэта рэч у няволі дужа функцыянальная.
І канешне ж, бацькам варта паклапаціцца і пра тэхнічны бок абароны свайго дзіцяці.
Гэта няправільна, бо я толькі захоўвала, але ніяк не распаўсюджвала.
Часцей за ўсё ў рэгіён прыязджаюць падчас двухдзённых тураў.
Важна ведаць, хто будзе даваць распараджэнні.
Пасля гэтага работа над названым праектам будзе завершана.
Зусім жа не складана ўсё сказаць зразумела і па-беларуску.
Сёлета прыз атрымала пісьменніца, якая напісала дамскі раман.
На каленях яны трымаюць немаўля, якое глядзіць удалечыню.
Ведаеце, нешта замнога выпадковасцяў.
Што датычыцца патэнцыялу працоўнай міграцыі, то, на думку эксперта, ён вельмі вялікі.
Прысутнічаць могуць усе ахвотныя.
Таму выжываюць толькі мацнейшыя.
Нягледзячы на цэлы комплекс супярэчлівых фактараў, што атачае гэта рашэнне.
Затое можна карыстацца больш шырокім дынамічным дыяпазонам у нашых песнях і кампазіцыях.
Без яе эфектыўнай працы пра еўрапейскую якасць казаць не даводзіцца.
Збіраюся гэта зрабіць бліжэй да другой паловы жніўня.
Многія бацькі зараз заклапаціліся зборам дзетак у школу.
Ён сцвярджае, што адчувае сябе шчаслівым чалавекам.
Напэўна, мы будзем бачыць гульню ў дзве рукі.
Нават не абавязкова перамагаць на выбарах.
І яны памалу несвядома пераймаюць не толькі лексіку, але і пэўныя паводзіны, рысы характару.
Таму апісанне вострых момантаў размытае, асобныя словы наўмысна накрэмзаныя неразборліва.
Якое дачыненне мае немец да мінскага клуба?
Запомніўся таксама кур'ёзны выпадак у валейбалістаў.
Майстар-класы для фіналістаў конкурса пройдуць у першай палове жніўня.
Дадзеныя яшчэ апрацоўваюцца і паступова публікуюцца.
Ідэя апошняй песні з'явілася праз некалькі дзён пасля пачатку ажыятажнага попыту на валюту.
З іншага боку, сусветны досвед паказвае, што немагчыма бязмежна развіваць альтэрнатыўную энергетыку.
Рост беларускай эканомікі будзе мінімальным у наступным годзе.
Намінал валюты, яе курс да долара не ўплывае на эканамічны стан.
Аднак нават у самой краіне шмат хто не верыць у гэты праект.
Згадайма апошні па часе прыклад.
Але ж гэта элементарная рэч, прадугледжаная любым рэгламентам.
Лепшым прыкладам з'яўляецца запуск першай лініі сталічнага метро.
Тым не менш, шведскую вывучаюць усе фінскія школьнікі.
Мне трэба было звесці адну нядобрую наколку.
У каталозе кандыдатаў былі значна больш сур'ёзныя элементы.
Усё больш у ім вядомых назваў і брэндаў.
Але зараз ідзе эпоха сацыяльных сетак.
Якія таямніцы раскрываюцца ў кнізе?
Я не веру, што ў беларусаў хопіць фінансаў для яе рэалізацыі.
І такая практыка існуе ў іншых краінах.
Гаворка, такім чынам, ідзе пра яе нацыяналізацыю.
Прадстаўнікі выдавецтва казалі, што кніга толькі-толькі прыехала з мытні.
Ці можа гульня стаць ладам жыцця?
І вось тут пачынаецца самае непрыемнае для беларусаў.
Традыцыйныя людзі гэта ведалі з маленства.
У маіх слухаўках ні шыпення, ні фону і ніводнага слова!
Праўда, з'явяцца новыя тэмы.
У ім былі гісторыка-этнаграфічны і аддзел прыроды.
Пакуль, праўда, цяжка сказаць, якія канкрэтныя формы набудзе бунт.
Заяўкі абнаўляюцца кожныя пару хвілінаў.
Сучасны ж праект быў задуманы ўжо як помнік.
Але ў гэтым слабасць сённяшняй улады.
Але па-ранейшаму насцярожваюць маленькія, але важныя факцікі, якія псуюць усю ідылію.
Гэта літаральна прапісана ў менталітэце нацыі.
А пазней прыйшлі сюды і абралі сабе кватэру.
У нас з моўнай сітуацыяй катастрофа.
Быць добрым, сумленным і справядлівым можна і без усялякіх абяцанняў.
А паколькі гэты стан паляпшацца не будзе, мы такія разносы станем назіраць усё часцей.
Ён дазваляе па форме варонкі ўсталяваць кірунак, адкуль вёўся агонь.
Як бачым, ніякіх жанчын.
І мы за гэта плацілі.
Яны, дарэчы, прыносяць добрыя водгукі.
Вышэй за лоб не ходзяць вочы.
З замачку адкрываўся цудоўны краявід на стары англійскі парк, створаны з былога ляснога масіву.
Які я раблю за свае грошы.
Аснову гэтага напрамку складала жаданне прытрымлівацца логіцы канструкцыі будынкаў.
Але здзейсненая спроба стала б катастрофай.
Так што гэты заробак яму складана назваць залатой жылай.
Ён жыў інтуіцыяй і пачуццямі.
Дырэктар па нацыянальнасці беларус, узначальвае завод толькі другі год.
Запланаваны далейшы шэраг сустрэч.
Добра, як год праз дваццаць выйдзе якая кніга.
Прыкладна такога ж узроўню яго веды ў эканоміцы і кіраванні дзяржавай.
Пры такім вялікім аб'ёме ўзаемадзеяння заўсёды пытанні ўзнікаюць.
Лепшыя ў гэтай катэгорыі стануць удзельнікамі фінальнага шоу, на якім і будзе вызначаны пераможца.
Усё гэта выклікала страх у мясцовых жыхароў.
Ён аказаўся вельмі прыемным маладым чалавекам, адкрытым да розных меркаванняў.
Але мы паскардзіліся, і такую масавую практыку прыпынілі, аднак гэта ўсё роўна перыядычна адбываецца.
Яны мяне не разумеюць.
Дарэчы, існавала яна яшчэ і ў савецкія часы.
Да сваіх мінскіх водараў я даўно прывык, праходжу і не адчуваю.
Мусіць быць масавая падтрымка людзей.
У нейкай меры гэта была падрыхтоўка да выбараў.
Ён разлічаны не толькі на беларускую аўдыторыю, але і на міжнародную супольнасць.
З шасці-сямі гадоў дзяўчынкі пачыналі жаць.
У гэтай халоднай начлежцы, дзе няма ні ацяплення, ні гарачай вады, ён апынуўся ўлетку.
Запомніце, ён выконваў загад.
У выніку на гуказапісы выходзіць нейкі свой план выразных лабараторных доследаў і даследаванняў.
Пры гэтым пагушкацца мелі права толькі дзяўчаты.
Ён стараўся не прапускаць ні адной значнай імпрэзы.
У гэтым сэнсе ідэальным варыянтам было б накіраваць справу на новае вывучэнне.
Дзве новыя кнігі прыадчыняюць заслону таямніцы.
Заняткі будуць праходзіць у цэнтры горада.
Новага пераможцу прэміі абіраюць лаўрэаты мінулых гадоў.
Пасля гэтага лета стала галоўным сезонам кінапрэм'ераў.
Аднак ад скарачэння чыноўнікаў іх колькасць не змяншаецца.
Жаўнеры ўвесь час пыталіся, калі я пайду ў нарад.
Ён пісаў пра мяне аповеды, і гэта быў самы найцікавейшы год у маім жыцці.
На працягу двух дзён будуць працаваць тэматычныя пляцоўкі.
А вось у якіх узнагародах узнікае чырвона-зялёная стужка?
Але ці можна сказаць, што гэта супольнасць уключае ўсіх мастакоў?
Плануецца таксама шырокае прыцягненне замежных гасцей.
Наступным разам мы размаўлялі праз год.
І ўсё ж яго прапусцілі.
Было чуваць артылерыйскую кананаду, але мясцовым было больш спакойна.
Такім чынам, інфармацыя пра новыя кнігі і новых аўтараў не даходзіць да чытачоў.
Пра ўмовы пятага сезона конкурсу можна дазнацца тут.
Вярталіся з нябыту раней не вядомыя гістарычныя сюжэты.
Ён таксама стаў персанажам зборнікаў дзіцячых казак.
На гэтым тады справа і скончылася.
Варта спадзявацца на шоў з поўным паглыбленнем у атмасферу калектыва.
Больш таго, у рускай мове ёсць слова гай.
Фінал нарвежскага конкурсу прайшоў у суботу.
Прыязджаеш і выбіраеш сабе калекцыю.
Танцы абавязковыя ў абодвух выпадках.
Многія нашы выпускнікі паступаюць у вышэйшыя навучальныя ўстановы па профілю.
Ён выдатна ведае, што не можа дамагчыся поспеху ў рамках канкурэнтнай сістэмы.
Сцвярджаецца, што гэтая тэхналогія нанясе шкоду найбольш уразлівым.
Ён ехаў дамоў са сваёй жонкаю і спаткаў мяне ветла.
Каля трох з паловай тысяч рублёў на гэты момант сабрана на крыжы.
У прыватным бізнэсе карупцыя істотна ніжэй.
На ўвесь пасёлак была адна карова.
Казалі, што расследаванне не спыняецца, вельмі шмат зроблена.
Прыгадаем мінулы год з яго трохкратнай інфляцыяй.
Яны жывуць у вельмі дрэнных умовах, да іх абмежаваны доступ родных і адвакатаў.
Канфлікт па сутнасці ахапіў усе сферы двухбаковага супрацоўніцтва.
Па задуме архітэктара, навакольная прастора таксама будзе зменена.
Так пра якую дыскрымінацыі можа ісці гаворка?
У той жа час, менш зайздросная сітуацыя ў першай рэспубліцы была ў сферы эканомікі.
Чакаецца, што гэта адбудзецца на наступным тыдні.
Можа, нам дастаткова быць проста добрымі грамадзянамі?
І на гэтым кірунку нас чакаюць вялікія складанасці.
І тая нашая сустрэча застанецца для мяне сапраўдным падарункам на ўсё жыццё.
Мы яшчэ не ведаем, ці дзейнічаў тэрарыст у метро самастойна.
Неабходнасць змен энергетычнага сектару ў бок большай экалагічнасці, здавалася б, не аспрэчваецца ні кім.
Але раз задаюць такое пытанне, значыць, яно ў іх сфармавалася недзе.
Таму што важна зрабіць аб'езд цэнтральнай частцы горада, памяншаючы транзіт.
Распаўсюджанай была прадукцыя сыроў.
А гэтых планаў было шмат.
Прычым ні школьнікамі, ні настаўнікамі.
Лепшыя за апошнія два дзесяцігоддзі.
Усё было вельмі пазнавальным.
І пападаецца на апошнім пытанні.
Я і раней ведаў, што дапамога іншым натхняе, а зараз упэўніўся ў гэтым.
Мы пра аналагічныя выпадкі пісалі не адзін раз.
І зразумела, што нашыя людзі паехалі туды па тэхніку, па тавары, па машыны.
Бо тады, хоць і сімвалічна, але трэба дэлегаваць рашэнне хай і на імітацыйным узроўні.
Я лічу, што гэтыя граматы былі цалкам лішнімі, гэта нават смешна.
Мы салідарныя з беларускім народам, вітаем і шануем разам з імі беларускіх герояў.
Дзе ён знаходзіўся пасля гэтага, было невядома.
Працоўны дзень маладога спецыяліста пачынаўся з доўгай дарогі на прадпрыемства, якое знаходзіцца за горадам.
Я неяк адразу зразумеў, што новы пінжак надзеў сёння абсалютна дарма.
Таму мы вырашылі пачуць меркаванне эксперта.
Раней мне даводзілася знаходзіцца на палях, дзе сядаў яго верталёт.
Людзі з вяснушкамі ўвасабляюць лета, цяпло і дабро.
Формы, што з'яўляліся, былі, на тагачасны густ, каструбаватымі, але жывымі і пераканаўчымі.
Для непаўналетніх ўводзіцца практычна каменданцкая гадзіна.
Канкурэнцыя спарадзіць развіццё вытворчасці, мадэрнізацыю, крокі наперад.
І тут мы падыходзім яшчэ да аднаго пункту трагедыі.
Яна сапраўды звяртаецца да простых хлопцаў, да простых эмоцый, простых інстынктаў.
Адчуе гэтыя змены краіна?
Але важна не перайсці мяжу.
І зусім не для таго, каб пазнаёміцца з прыгожай дзяўчынай.
Спіс афіцыйных міфаў, што рэгулярна тыражуюцца прапагандай, шырокі.
Анестэзія зубоў наступае не адразу, не імгненна.
На гэтым аб'яднаць немагчыма.
Сваю версію і прапануе нам філосаф.
Лаўка ж запасных нулявая.
Журналісты раскапалі цікавыя факты пра ягоную дзейнасць у мінулым.
Сёння вашывасць, заўтра любоў.
Я аднаму, другому насаваў, дык яны хеўрай на мяне паперлі.
Не варта баяцца размеркавання ў раёнку.
Аднак гэта так і не было зроблена.
Ёсць падазрэнні, што з пятніцы на суботу падмяняўся змест скрыняў з бюлетэнямі.
З кожным днём ацалелых дамоў застаецца ўсё меней.
Прыводзіцца ў дакладзе і статыстыка па курэнні.
Абраннікаў на гэтую ролю ў жыцці мінулым, цяперашнім і будучым няшмат.
Гэты год быў плённым.
С кожным днём гэта кампанія набірае моц.
Сплылі, змялелі сотні рэк.
Але пару стагоддзяў таму бабулі прыйшлося б няпроста.
Еўрапарламент дасюль хутчэй кансультатыўны орган.
Таму таксама цікава, ці з'есць такую нажыўку электарат?
Зараз там працягваюць збірацца іншыя супрацоўнікі кампаніі.
Усе гэтыя віды творчасці не могуць існаваць асобна.
Вышэй за яго толькі пяты ўзровень пагрозы, які азначае, што тэракт абавязкова адбудзецца.
Для дэвальвацыі рубля ў наступным годзе ёсць некалькі прычын.
Мы вунь нават па газу зніжку зробім.
Канчатковае рашэнне аб стварэнні такіх падраздзяленняў павінна быць прынята ў снежні.
Адчайвацца, аднак, не варта.
Яны прадстаўляюць яго кавалкамі.
Настолькі, што ўсё зразумела нават існуючай уладзе.
Пастаянна тут ніхто не жыве.
Дык што гэта, калі не чарговыя датацыі?
Усяго да мерапрыемства планавалі далучыцца некалькі дзясяткаў экіпажаў.
Супрацоўнікі прыходзяць на працу са сваімі любімцамі.
Ці ёсць у нас глеба, на якой гэта ўсё будзе расці?
Гэта ключавы момант у квазірынку з яго расплывістай мяжой паміж дзяржаўным і прыватным.
Прыклады ён падзяляе на пазітыўныя і негатыўныя.
З гэтай нагоды ў мясцовым доме культуры была арганізавана выстава работ народнай майстрыхі.
Маўляў, сітуацыя ў краіне, калядныя канікулы ў замежных банках і гэтак далей.
А некаторыя райтары заходзяць яшчэ далей, радасна аб'яўляючы прыход залатога стагоддзя беларушчыны.
Аднак, у паспяховасць будаўнічай кампаніі вераць далёка не ўсё.
Кнігу жыцця хочацца чытаць не ў адзіноце, а з нашчадкамі, але часам гэта немагчыма.
Такую бюджэтную дзірку трэба нечым затыкаць.
Лічаць, што гэта вельмі сімвалічна, бо яйка сімвалізуе пачатак новага жыцця.
Адсюль сапраўдны карнавал спекуляцый на старонках нямецкай прэсы.
Бо за гэта грошай не плацяць.
Я не разумею, як можна размаўляць праз перапіску.
Бліжэйшыя гады стануць пераломнымі для постсавецкай прасторы.
У тых умовах не было іншага выйсця.
Універсітэты не вырашаюць праблему кваліфікацыі, але іх цяперашні ўзровень таксама важны, адзначаюць эксперты.
Калегі сядзелі з адвіслымі сківіцамі.
Сярод маіх сяброў досыць геяў, якія самі вар'яцкі любяць футбол.
А пачалася сустрэча з інтрыгі.
Жыхарам сталіцы пашанцавала больш.
Мая мама ў двухгадовым узросце асірацела.
Неабходнасць у дрэве як энерганосьбіце адпала.
Яны выступалі на многіх фестывалях свету.
Будзе шмат і па-за сцэнай.
У пешыя суткі пасля трагедыі па горадзе распаўзаліся розныя чуткі пра нейкія новыя выбухі.
Вытокі гэта супярэчлівае свята бярэ з кельцкай культуры.
І палохае не гэтулькі, як мінчука, а ў прафесійным сэнсе.
Ён усё бачыў, аддаваў каманды.
Такім чынам, дэталёвы план зацверджаны.
Заводзіце новых сяброў і гуляйце з новымі сябрамі.
Праўда, на гэтай пасадзе ён запомніўся выключна спрэчкамі з рэгіянальным парламентам.
У інтэрнэце гэтыя жывёлы пазначаны як найбольш дарагімі, бо надзвычай рэдкія.
Там, дзе няма вулічных катоў і сабак.
Аказалася, і гэта быў аптымістычны прагноз.
Там умовы яшчэ горшыя, блізкія да катаванняў.
Нехта на міжнародныя адносіны паступіў.
У той жа час нельга сказаць, што ён быў цалкам атэістычным, зазначыла выступоўца.
Тады ж паўстала пытанне інтэр'ераў адноўленай святыні.
Краіна даволі панылая і страшнаватая.
Зрэшты, купляць рэчы ў спекулянтаў не толькі дорага, але і небяспечна.
Як і сённяшнія прамовы-прэзентацыі нашых фіналістаў.
Ігар не быў супраць.
Гэта выказванні пяці мастакоў пра розныя праявы крызісу сучаснага свету.
Эмоцыі зашкальваюць таксама праз некаторыя гістарычныя аспекты.
Пачуццё віны павінна быць вякамі.
А наконт моўных аспектаў будучага альбома гурта ён пакуль нават не думае.
Практыкаванні не толькі для глузду, але і для цягліц!
Каб паступіць ва універсітэт, хапала і падрыхтоўкі, і досведу.
За вечар усё зрабілі і пайшлі дамоў спаць.
Да цяперашняга часу лечыць руку.
І, вядома ж, аплата перакладчыкам.
А драўляных сінагог засталося ўсяго тры.
Гэты рывок нельга прымяншаць.
Дык вось, па вечарах мы абгаворвалі зробленае, размаўлялі пра планы, нейкія праекты.
Тое, што будуць прададзены квіткі, гэта факт.
Яны не падвязаны пад расклад.
Ты сядзіш дома, а табе прыходзіць папяровы ліст ад яго.
Ззаду, таксама з лісця, мацавалі нешта кшталту касы ніжэй за пояс.
Паралельна падобныя змены адбываліся і на расійскім валютным рынку.
Лета выдалася гарачым, вясковым, насычаным падарожжамі і напоўненым прозай, выдадзенай летась па-беларуску.
Цяперашні стан папуляцый невядомы.
Еду і слухаю дыялог двух спадарожніц за спінай.
Не, іх ролю бяруць на сябе скаргі.
Колькасць месцаў абмежаваная, запіс тут.
Але апошнім часам усё выглядае наадварот.
Кожны радок песні ўтрымлівае заяву госці, за якой ідзе адказ гаспадара.
Але трэба у рэшце рэшт заняць прынцыповую пазіцыю.
Будынак знаходзіцца пад нашым кантролем.
Вось ад прысутнасці на суботніку ледзь адбіўся.
Нельга сказаць, што жыццё ад гэтых пленумаў рабілася лепшым і весялейшым.
Лічыцца, што ён сімпатызуе сербам.
Ранкам перад працай кава і кавалак хлеба, нашмараванага чым-небудзь.
Мы ўсе камусьці штосьці вінаватыя, і ў першую чаргу ўладзе.
Тут не выступае ні беларускі бок, ні расійскі, ні ўкраінскі.
На сённяшні дзень гэтая гістарычная з'ява застаецца мала вывучанай.
І адносіны з суседзямі былі б лепшыя, і ў лужыну б мы не селі.
З нагоды гэтай смерці ў горадзе ўжо папаўзлі чуткі.
Трэба сказаць, што абедзве задачы выкананы.
Ён катэгарычна адмаўляўся ісці ў калгас.
Яны і ўзялі на сябе ініцыятыву і цяжар адказнасці за распрацоўку эскізнага праекту.
Учынак, што пакуль, на жаль, не мае сабе альтэрнатывы.
Але хто сказаў, што гэтае месца нельга зрабіць яшчэ больш рамантычным?
Часу занадта мала, каб кардынальна скараціць дыстанцыю.
На пачатку на адмыслова ачэпленай пляцоўцы было нешматлюдна.
Гэта праграма чалавека з чорна-белым мысленнем.
Але скажу, што ў яе аснове ляжаць тры асноўныя прынцыпы.
Рэгіянальныя лідары гавораць, што яны самі прыйшлі да гэтага.
І не на паласе перашкодаў, а на звычайнай станцыі мінскага метро.
На яго канцэртах можна было сустрэць як беларускамоўных, так і рускамоўных слухачоў.
Тут няма ніякага страху, тут няма ніякіх забаронаў.
Мне адказалі, што ўсё будзе разглядацца па чарзе.
Уласна кажучы, інтрыга маецца толькі ў другой частцы.
Таму момантамі пастаноўка ператвараецца ў звычайнае дэкламаванне паэмы.
Вельмі здзівіўся, што ўсё адбываецца на дабрачыннай аснове.
Насамрэч, гэта быў не фільм.
Канешне, многае залежыць і ад таго, як чалавек ставіцца да пераезду.
Гід будзе вялікім крокам у правільным накірунку.
Віталь ужо распачаў курс лячэння.
Ёсць рэгіёны, пра якія ніхто нічога не ведае.
Такі і ў творчасці.
Між тым, ужо вядома, што паўфінал і фінал новага конкурсу пройдуць у снежні.
Тут будавалі бацькі ў пасляваенны цяжкі час.
Нягледзячы на спрытны старт яна паступова згубіла тэмп і ў выніку стала толькі чацвёртай.
Сем'і едуць з дзецьмі, каб у выходныя пакатацца на конях.
Да таго ж працэс выдачы шэнгенскай візы больш працаёмкі, чым выраб візы нацыянальнай.
Асабліва крыўдна беларускім рыбакам за сябе, калі яны бачаць, што адбываецца на процілеглым беразе.
Была магчымасць задаваць пытанні.
Ці існуе такая дыстанцыя ў вашай свядомасці?
Хоць канкурэнцыя ў гэтым сегменце малога бізнесу і ўзрасла, існуе досыць вялікая цякучка.
Усе канцы зводзяцца да яго.
Вучняў у ёй пяцёра.
У сельскай мясцовасці можна сустрэць людзей у традыцыйных строях у нядзелю ў касцёле.
Раней для таго, каб займацца бізнесам, патрабавалася вялікая колькасць рэсурсаў.
Але нарэшце яны павянчаліся, амаль праз год пасля знаёмства.
Хапае, натуральна, і вар'яцкіх думак.
Так ужо зрабілі галандцы.
Праўда, будаваць яго прыйдзецца, відаць, з новай цэглы, бо аўтэнтычную рэгулярна адсюль вывозяць.
Носьбітам традыцыйнай беларускай культуры ў гэтым сэнсе пахваліцца няма чым.
Максімум хвіліну-дзве, а для танцораў гэтага недастаткова.
Прапануем іх невялічкі хіт-парад.
Быць можа, ён палічыў бы за лепшае пакінуць яго рускім, піша аўтар артыкула.
Гэта дасць магчымасць істотна паскорыць час зарадкі.
Другі цывілізацыйны шок выклікала татальная забарона на алкаголь.
Пыл з поля, пыл з дарогі.
Летась гэта была толькі траціна ад экспарту тавараў прамысловасці.
Выступяць таксама пераймальнікі традыцыі.
Мяркуецца, што ўдзел у ім возьмуць некалькі соцень чалавек.
Драўляных руінаў няшмат, і таму яны вельмі каштоўныя.
І мы бачым карцінку, якую можна прад'яўляць і казаць, што ў нас усё добра.
Спартсмены шукаюць там, дзе лепш.
Гэта метафара супрацоўніцтва па-над межамі і мовамі.
Але на справе атрымлівалася зусім іншае.
Грамадства таксама настроена варожа.
Зараз там праводзяцца прафілактычныя работы, станцыі працуюць толькі на выпуск пасажыраў.
Бо для гэтага трэба быць кітайцамі.
У вольны час нашы змагары п'юць піва ў клубе.
Фармальна, я выкладчык у школе на палову стаўкі.
Варта заўважыць, што міфалагічная формула інаўгурацыйных прамоў простая.
Таго, з чаго складаецца ідэнтычнасць нацыі.
Стала вывучаць тэматычныя форумы, іншыя азартныя гульні.
Падазраю, што ў дадатак нюхае гарманальныя стэроіды.
Я рашуча падняў дзве рукі.
Як звычайна праходзім расійскую мяжу?
Пры гэтым гучна храпучы.
Яго ўласныя творы перакладзены на дзясяткі моў свету.
Захоўваць вялікія аб'ёмы газу таксама няпроста.
Дык што ж трэба рабіць, каб беларусы сталі больш талерантнымі?
Трэба вярнуцца яшчэ раз да гэтага пытання.
Тое, што і савецкі бок рыхтаваўся да вайны.
Да варажбіткі хадзіць не трэба.
Думаю, вынік запыту можна прадказаць ужо зараз.
Сшыткі былі ў школах, ды ў краме ўсё было.
Сыходзіць пасля размеркавання пакуль не збіраюся.
Расійскі рубель знізіўся да самага нізкага ўзроўню гэтага года.
Адказы ў нашай апытанцы.
Усё гучней і гучней фанфары.
У другіх краінах сітуацыя іншая.
Ну але за гэты час так змянілася меркаванне на супрацьлеглае.
Распавяла ж яму пра гэта камендантка інтэрнату.
Але гэта аднолькава брудныя грошы.
Гэтак жа і па нафтаперапрацоўчых заводах.
У кабульскіх валютчыкаў можна лёгка памяняць іранскія рэалы на долары.
Ад бабулі пра гэта чуў.
Такое пад сілу толькі дзяржаўнай сістэме?
Упэўнены, што нас падтрымае ўвесь украінскі народ.
Яны прыехалі з вопытам, з вайны.
Плюс для кожнага цэха ўводзіцца сярэдняспісачная колькасць, якую трэба выканаць.
Праект разлічаны на цэлы год.
Дадзеная справа атрымала вялікі грамадскі рэзананс як унутры краіны, так і за яе межамі.
А вершнік на белым кані застаўся ў памяці народа.
Таму наперадзе нас чакае вялізны крызіс.
Таксама ў рэгіёнах кожнае раённае спажывецкае таварыства мусіць займацца зборам электроннага абсталявання.
Ну і на старых фотаздымках.
Ці здзейснена супрацьпраўнае дзеянне і ці з'яўляецца яно цяжкім?
Былі выпадкі гвалту ў адносінах да другіх курсантаў і ў адносінах да мяне.
У гэтым годзе канцэрт таксама запланаваны.
І стаў у восем разоў ніжэй зарплаты праграміста!
Каб ад зубоў адскоквала, як нас вучылі ў школе.
Ужо распрацаваныя адмысловыя маршруты, сцежкі, там ёсць месцы, дзе можна праехаць роварам, пагуляць пешшу.
Першапачаткова на гэтую пастанову асаблівай увагі не звярнулі.
Не зразумела, чаму зараз касеты зноў уваходзяць у моду.
Мы яго вымусілі проста сказаць пра тое, што ён будзе адстойваць нашы правы.
Высакакласныя спецыялісты перадпенсійнага ўзросту перажываюць, што не змогуць знайсці працу.
Але гэты культ асобы і яго праявы дасюль застаюцца з намі.
Няўжо беларускім дэмакратам гэта таксама трэба?
У яго пачаліся сухоты.
А калі няма навучання па-беларуску, мы маем праблему з нацыянальнай элітай.
Нам унушалі, што за мяжой моцнае беспрацоўе і голад, але гэтага нічога няма.
Фарміраванне турыстычнага іміджу краіны праз папулярызацыю краязнаўства.
І, вядома ж, дамова павінна быць падпісаная ўсімі яе ўдзельнікамі.
Ці можна назваць гэта судом?
Гэта забяспечыць незалежнасць іх дзейнасці.
Існуюць розныя тыпы памяці.
Нікога навокал, снег, печка, музыка, кніжкі, рукапісы.
Знайшлі каго запрашаць у бібліятэку, знайшлі каго прывячаць у храме культуры!
Там мелі месца выпадкі арганізацыі прымусовых паказаў фільма школьнікам за іх грошы.
Ці такія ж праблемы ў беларусаў?
Вопратка ўвайшоўшых людзей была беларуская вясковая.
Якія там тонкія шматхадовыя камбінацыі?
Зайшоўшы на закрыты ўчастак, пра ўсе гэтыя правілы ды патрабаванні можна проста забыць.
Насамрэч у еўрапейцаў ёсць два шляхі.
Асабліва з улікам гісторый дэвальвацыі рубля ў краіне ў розныя часы.
Да эфектыўнасці нашай сельскай гаспадаркі.
У першую чаргу, маладыя, адукаваныя жыхары вялікіх гарадоў.
Па-першае, тут ёсць адпаведны прэцэдэнт.
У кожнага сваё бачанне праблем і сваё іх ранжыраванне па ступені важнасці.
Яны мяне заломваюць, цягнуць.
Так дасягаецца баланс практыкаў і акадэмікаў у дачыненні да дзяржкіравання.
Замежныя калегі збіраюць інфармацыю, распаўсюджваюць яе, падтрымліваюць нас у гэтыя нялёгкія дні.
Аднак тэма на гэтым яўна не скончыцца.
Аўтары даследавання зрабілі і яшчэ адно адкрыццё.
Мястэчка таксама горад, толькі маленькі, адсюль і памяншальны канчатак.
Зараз гэты дзень святкуецца ў многіх краінах, аднак паходжанне свята многім невядома.
Крочым далей забіраць багаж, а там нас сустракае рэклама казіно з блэкджэкам ды дзяўчатамі.
Таму мы стварылі тэлефоны дапамогі.
Зараз у гэтым ужо няма неабходнасці.
І калі вораг проста мае больш чалавечага рэсурсу, то мы будзем яднацца.
На продаж выставілі шэраг найбуйнейшых кампаній.
На гэты раз абраў архітэктурна-будаўнічы тэхнікум.
Вось проста, з калькулятарам?
Ёсць выдатны досвед еўрапейскіх краін, якія прайшлі гэты шлях і маюць поспех падобных кампаній.
Асаблівая ўвага ў час перагавораў было нададзена вытворчасці пасажырскай і камунальнай тэхнікі.
Звернемся да нядаўняга мінулага.
І, канешне, на прэзентацыі вы зможаце набыць саму кнігу.
Хачу, каб у кнізе былі вершы, паэма, дзённікавыя запісы.
Абразанне ўзнікла значна раней за з'яўленне ісламу.
Дарэчы, яна складваецца з асобных жыццёвых вектараў.
Іх было бадай што больш, чым удзельнікаў малітвы.
Падрабязнасцяў пакуль вядома мала.
Паланез гралі, танцавалі, спявалі на розных мовах.
На вакне ляжаць спелыя, сакавітыя, як лаянка балаголаў, ігрушы.
Пераважна яны доўгія гады ляжалі забытыя.
Выбар саламяных сувеніраў, аздобленых беларускай стужкай, і ручнікоў шырокі.
Валавіка не чапалі наогул.
Што вызначае сённяшняе жыццё беларусаў?
Наша пазіцыя наконт гэтага вядомая.
Пад мернае чэрпанне гісторыя працягваецца.
Сам факт існавання расійскай дзяржавы ў гісторыі пацвярджае разумнасць прынцыпаў, на якіх яна пабудаваная.
Для як мага больш шчыльнай гукаізаляцыі.
Гэта было самае багатае адкрыццё ў беларускай музыцы для мяне.
Мы рэгулярна запрашалі яго на дударскія фэсты, канферэнцыі.
Аднак гэтай афіцыйнай статыстыцы нельга поўнасцю давяраць.
Тавар павінен паказаць, што ён мае патэнцыял для высокіх продажаў.
Фактычна быццам гэта зялёнае святло для пачатку сепарацыі.
Падрабязная інфармацыя і спасылкі на рэгістрацыю на сайце.
Так, у халодны, шэра-сталёвы каларыт мастак укладвае вобразы вайны і бязлітаснасці часу.
І ў нашай дзяржаве толькі вышэйшае кіраўніцтва можа прыняць такое рашэнне.
Бандарэнка выступіў крытычна, але яму далі літаральна пару хвілін.
Прапануем агляд французскай прэсы.
У яго вельмі шмат дыпламантаў усялякіх разнастайных конкурсаў і народных і міжнародных.
У канцы кожнага асобніка размешчаны дзве паштоўкі.
Пачатак новага года прымусіў аматарам курсаў выбіраць, куды ісці.
Гэта паралельны свет, далёкі ад рэчаіснасці.
Перад законам павінны быць усе роўныя.
Пасля выпіскі заняўся музыкай.
Павінна была бы яна вялікая ўжо вырасці за гэтыя гады.
На мой прынцыповы погляд, да вырашэння гэтага пытання трэба падыходзіць надзвычай прынцыпова і рашуча.
Яшчэ восем медальёнаў падрыхтавана да экспертызы.
Пры гэтым падобная забарона не распаўсюджваецца на астатнюю еўрапейскую прэсу.
Пачні з сябе, свайго пад'езда, двара і раёна.
Прапанова пра забарону швэдраў выклікала цікавую рэакцыю.
Вось такой мовай варта пісаць папсовыя тэксты!
Праўда, іх зыход пакуль застаецца нявызначаным.
Такі падыход дапамагае абодвум бакам.
Калектыўны прызыў таксама малаверагодны, бо кандыдаты ўсё ж розныя.
Калектыў вельмі малады, гэта таксама радуе.
Кіно мела выключна важны характар для прапаганды заходняга ладу жыцця.
І адначасова, на вялікі жаль, не вельмі вядомы людзям.
А, як кажуць, статус урэшце абавязвае.
І зноў за кошт галасоў пенсіянераў.
Менавіта ў такой звязцы найперш і адчуваецца валютны дэфіцыт.
Мы рыхтавалі англійскую версію маіх выступаў, але былі і перакладчыкі эмацыйнай часткі.
І як яму жылося, працавалася і сябравалася сярод беларусаў?
Да бацькоў часам на выходныя наведваюцца з гораду дзеці.
Пра інтэлектуальны складнік і казаць не варта.
Атмасфера карціны змрочная, як і мае быць паводле кнігі.
Касцёл выступае за інфармаванне і адукацыю праз сучасныя мас-медыя.
Ды хаця б з іх больш штучных аналагаў?
Прэзентацыя дакладу сабрала да сотні чалавек.
Шкада, што экскурсіі ў нас у асноўным ладзяцца на рускай мове.
Я даслаў свае творы ў розныя тэатры.
Прасторна, свежа, выцягвай ногі і спі сабе.
У горадзе працягваецца правядзенне комплексу санітарна-эпідэмічных мерапрыемстваў.
Пасля паездкі на перадавую, дзе вайна ўсіх задзяўбла значна больш, чуць гэта асабліва прыкра.
Але яны ішлі па асветленай вуліцы.
Вянок сімвалізаваў чысціню дзяўчыны.
Віктар робіць сваім раманам супрацьлеглы жэст.
Страціць увагу і пашану свецкага журналіста вельмі лёгка.
Мядзведзеў жа выказаўся роўна наадварот.
Даволі складана падабраць правільныя словы, каб апісаць, якую музыку выконвае гэты гурт.
Перш за ўсё шляхам абавязковых для кожнага споведзяў.
Насця стварае ўражанне не па гадах дарослай дзяўчынкі.
І калі яны заўважаць некага, хто таленавіцейшы за іх, адразу ж ненавідзяць яго!
Сутнасць канцэпцыі зводзіцца да таго, што радыенукліды шкодныя для арганізма ў любой колькасці.
Трэба прыйсці да падпісання дакумента аб адзінстве.
Гэта выклікана ростам коштаў на паліва.
Сум не на паказ.
Яно вырабляе без усялякага перабольшання найлепшую згушчонку ў свеце.
Грошы я ў барадзе хаваў.
Альбо запісваў за тымі, хто прыходзіў у нашую хату.
Напрыклад, са знаёмства з адным чалавекам.
Варта рабіць стаўку на развіццё малога і сярэдняга бізнесу.
Сваіх герояў трэба ведаць і хваліць, і абавязкова казаць пра іх.
Пачыналася ўсё з успамінаў, але часам людзі самі аддавалі фота.
І раптам я адчула, што мой сусед спусціўся на зямлю.
Былі рэалізаваныя вышэйшыя свабодныя ідэалы.
Вось першыя каментары вядучых расійскіх і замежных палітолагаў.
Са мной праблем няма.
Мяркую, што гэта нават наш выйгрышны момант у міжнародных стасунках.
У дактрыне таксама пашыраны пералік унутраных і знешніх пагроз.
Музейныя па сутнасці аб'екты ўтвараюць побач з будучай турыстычнай інфраструктурай гатовае гістарычнае асяроддзе.
У выніку атрымаў умоўнае.
Гэта гісторыя крохкасці ў часы, калі час спыніўся.
Гатавалі на агульнай кухні.
Граф спрабаваў аднавіць выпуск машын, аднак безвынікова.
Што ж тычыцца стану грамадства, то яно было добра падрыхтавана да гэтай падзеі.
Адпаведны відэазапіс апублікаваны ў інтэрнэце.
Здаецца, толькі што скончыўся футбольны матч.
Канешне, хвалюецца за сына маленькага, што з ім адбываецца.
Спецыяльная камісія пачала працу над канстытуцыяй.
Падчас вечарыны рэжысёр паказаў матэрыял, які не ўвайшоў у фінальную версію фільму.
Хтосьці скажа, што можна было харчавацца амаль дармовым мясам.
Здымак мае ілюстрацыйны характар.
Арганізатары забяспечваюць праезд і харчаванне ўдзельнікаў.
Я нідзе не адпачываў, я нікога не бачыў.
Не прайшла чарговую перарэгістрацыю.
Тут афіцыйных партый аж дзве.
Падобную формулу часам выкарыстоўваюць скандынавы.
Я спыталася, якой краіне ён даваў прысягу?
Апроч дзіравага даху на адным з аршанскіх прадпрыемстваў.
Бацькі застаўлялі яго працаваць па гаспадарцы.
Але, як бачна з прыведзенай цытаты, на гэты конт маецца іншы пункт гледжання.
Але яно, натуральна, не азначае, быццам пра ўсіх трэба пісаць аднолькава добра.
Якія будуць першыя крокі ва ўладзе?
Аднак на новай ліўрэі самалёта ёсць і васілёк, і беларускі арнамент.
У аб'яднання склаўся свой падыход да выстаў.
Пастаноўка сабрала паўтары сотні чалавек.
Часы нейкай дзіўнай вайны, якая ёсць, і якой не існуе адначасова.
Сілавых дзеянняў супраць яго пакуль няма.
Пазней, ужо пасля вайны, у эміграцыі былі выдадзеныя яго ўспаміны.
Але акцёра прыцягваюць паўзы.
Але для нас гэта не гадавіна.
Годам раней іх было ўдвая менш.
Таксама можна мець выданні пад шыльдай гэтага аб'яднання.
Апроч таго з'явілася шмат новых імёнаў і прац.
Але ўсё-такі паспрабаваў і выдаў уласную кнігу.
Але дзеля гэтага трэба напружвацца.
Няма паслання, што мы верым у дзіця.
Хаця сама па сабе прэвентыўная чыстка кадравага корпусу, можа, і ёсць іх прыкметай.
У нас няма, на жаль, метадалагічных падыходаў да рэстаўрацыі.
Можа быць некалькі варыянтаў развіцця далейшай абароны.
Мы ні на што не разлічваем у фінале.
Паміж выпускамі навінаў там грае музыка.
Пасля гэтага ва ўрадзе пачалі распрацоўваць праграму.
Перадусім гэта тычыцца садавіны і гародніны, гатовай мясной прадукцыі, шакаладу і печыва.
Нарэшце хоць нейкая зачэпка.
Незалежная культура прабіваецца, расце пасля пэўнага застою.
Мяне ж ён здзіўляў сваёй фізічнай сілай.
Дадзеная праверка доўжылася тры месяцы.
Такі парадак дае яму незалежны ад улады статус.
У асноўным гэта нармальныя навучальныя праграмы і падручнікі.
Гэтага раней не было, і вось цяпер мы спрабуем пабудаваць давер паміж краінамі.
Кідаем некалькі ўсмешак тут і там, але ніхто не адказвае.
Тут дамінуюць больш прымальныя для шырокіх слухацкіх колаў рытмы поп-музыкі.
Сёння ў вёсцы засталіся рэшткі панскіх пабудоў часу яе кіравання.
Аднак яно засталося практычна без увагі.
Аднак прэмія стабільна дастаецца некаму з першай дзясяткі букмекерскіх прагнозаў.
А баталіі былі азартныя, гарачыя.
Ён умеў быць удзячным за ўвагу да сябе.
Наперад за кошт жорсткай дысцыпліны.
Цікавасць да конкурсу падала нават тады, калі конкурс бікіні быў абавязковай часткай праграмы.
Бо сёння аграпромкомплекс стаў асновай экспарту.
У цягніку можна пазнаёміцца з добрымі людзьмі.
Прычым штарміць не па-дзіцячы.
Страх мае такую ўласцівасць маляваць вельмі рэалістычную будучыню.
Мікалай не толькі ёсць ідэалам беларускага афіцэра, але і сапраўднага мужчыны.
Гатавала гарбату, грала на гітары лірычныя песні.
Пена з роту ў яго.
Не маю такіх паўнамоцтваў.
Складзены з трох трэкаў міньён прадстаўляе новы, невядомы дагэтуль, лірычны бок творчасці гамельчука.
На ёй прайшла рэкагнасцыроўка сіл у шырокім дыяпазоне поглядаў.
Глядзіць левым вокам у правую кішэнь.
Такія ж заробкі атрымлівалі асобныя прадстаўнікі творчай інтэлігенцыі.
Елі бульбу гнілую, мёрзлую, сырую.
Было праведзена дзве ацэнкі.
Праўда, гэта ўжо больш сістэмны партыйны праект.
Для гэтай зоны аб'ект прымальны і нічога не парушае.
У салоне было шмат маленькіх дзяцей, доўга стаяў другі аўтобус, пакуль усе атрымалі калыскі.
Алімпіяда падыходзіць да завяршэння.
Аднак у пасёлку дагэтуль няма ні помніка пісьменніку, ні яго музея.
Размаўлялі з кім-небудзь пра штосьці, акрамя спорту?
Рознымі былі толькі ўваходы.
Час якраз паспрыяў трываласці.
Там можна хадзіць днямі і разглядаць помнікі з датамі, шыльдамі, абліччамі, надпісамі, скульптурамі.
Таму лагічна выглядае патрэба мовы міжнацыянальных зносін.
Адзін раз ледзь не страціў прытомнасць.
Кампанія стартавала ў пачатку ліпеня.
Спашлюся на меркаванне некаторых вядомых экспертаў.
Напэўна, адразу абвострыцца і ірландскае пытанне.
Адначасова будуць ацэньвацца раней створаныя працы, прывезеныя майстрамі на выставу.
Ці думаеце, лепш бы яны не ўваходзілі ў гэтыя справы?
Рэгуляванне ахоплівае буйныя гандлёвыя сеткі.
Мае фізічныя прыкладныя даследаванні былі для мне асновай жыцця.
Сапраўды, у год беражлівасці трэба эканоміць паліва.
На жаль, атрымаць канкрэтны адказ мы не змаглі.
Але малюнкі з'явіліся нашмат пазней.
І вось нейкага ворага народа робяць з мяне.
Некаторыя спектаклі нясуць сур'ёзны філасофскі сэнс, і таму больш зразумелыя дарослым.
Цяпер кампанія шукае новага генеральнага падрадчыка.
Двойчы на год плануецца правесці традыцыйны тыдзень італьянскай моды.
У яго медаль ёсць з гэтай стужкай.
Аднак ужо зараз можна прадказаць рост канфліктаў унутры партыі.
Гэта вельмі цяжкое выпрабаванне для людзей.
Мне здаецца, гэта праз тое, што ў нас няма індустрыі папулярызацыі беларускай культуры.
Таму што калі нічога не змяняць, то і паляпшэння не будзе.
У паведамленнях відавочцаў гаворка ідзе быццам бы таксама і пра разбурэнне самага моста.
З такімі пытаннямі мы звярнуліся да некаторых знакавых фігур нашага грамадства.
Прычым знаёміцца з экспанатамі можна і з дапамогаю аўдыёгіду.
Рубцоў удакладняе, што не адмаўляўся катэгарычна.
Але частка засталася на руках у сваякоў, сяброў, калекцыянераў.
Яна таксама была рознай.
Трэба было па трупах лезці наверх.
Шмат у чым дзякуючы сваёй іншай музыцы мовы.
Хутка жыхарам краіны давядзецца ў абавязковым парадку адказваць на пытанні, датычныя названай праблематыкі.
Каб была нейкая калектыўная памяць, з якой можна жыць наступным пакаленням.
Польскія садаводы перадавыя ў свеце, у краіне вырастаюць цудоўныя яблыкі.
У пятніцу адбудзецца разгляд справы ў дачыненні аднаго з хлопцаў.
Затым мастак правёў майстар-клас.
Для большасці з іх гэты першы выезд на еўрапейскія шоўкейс-фестывалі.
А далей жыццё вяртаецца ў сваю каляіну.
Дасягнення высокага выканальніцкага майстэрства для гэтага не дастаткова.
Людзям патрэбна дзеянне альбо просты і зразумелы план на бліжэйшую будучыню.
Хутка ён засне, і тады мама вылезе з шафы.
Я працую медыкам, муж настаўнікам, сын пайшоў у школу.
Аднак што гэта быў за матыў, пакуль не вядома.
Сасмяглыя беларусы за адну ранішнюю гадзіну дзясяткамі скупляюць настойкі глогу, календулы, сардэчніку.
Трымаю ў руках жыроўку.
З тых часоў на гэту тэму напісаныя сотні кніг, знятыя дзясяткі фільмаў.
Значэнне стаўкі рэфінансавання знаходзіцца на станоўчым узроўні ў рэальным выразе.
Таму і вайсковыя парады.
Падтрымаць агучаны ў ёй патрабаванні можа кожны жадаючы.
Ходзяць чуткі пра тое, што на парк панфілаўцаў паклаў вока сам гарант.
У будучым годзе з польскай грамадскай прасторы знікнуць назвы, якія звязаныя з гэтым перыядам.
Але, на вялікі жаль, на кошце кветак і іх разнастайнасці гэта не адаб'ецца.
Шмат людзей любіць нарвежскія ўзоры.
Невакцынаваныя дзеці і дарослыя хварэюць цяжка.
Прыхільнікі талерантнасці дабраліся да оперы.
Калі жанчына прыйшла на працу, то страціла прытомнасць.
Але пры такой сістэме падвышэнне камуналкі будзе працягвацца.
Але, спадзяюся, днямі група ветэранаў збярэцца цёплым колам, каб узгадаць мінулае, пагутарыць пра надзённае.
Разам увесь кантынгент складае шматнацыянальную батальённую тактычную групу.
Мой кантакт з імі заканчваецца, як толькі я выходжу з будынку, дзе яны сядзяць.
Пачалася і доўжыцца па сёння неабвешчаная грамадзянская вайна.
Таму, відаць, мы не памятаем, каб нас выхоўвалі.
Гэта быў амаль што адзіны выпадак у гісторыі савецкай арміі.
Чымсьці яны нагадваюць жанр нашых чарнобыльскіх анекдотаў.
Можа, гэта няшчыра, і падлеткі такога не зразумеюць?
Але чамусьці трэці раз запар збіраецца агульны сход.
А той, хто працуе ў музеі,— не краязнаўца, ён выконвае даручэнні.
Але і плён ягоныя дзеянні ўсё ж далі.
І ён знайшоў пытанні, па якіх змог яго атрымаць.
На вялікі жаль, імя яе не згадваецца ні ў адной беларускай энцыклапедыі.
І пакуль ішлі працэнты, прэтэнзій ні ў кога не было.
Былі пастаўленыя канкрэтныя задачы.
Але ён у хуткім часе з'явіцца на гарызонце.
Тады і кадры рыхтаваліся, і школы імі забяспечваліся.
Хаця з высокай доляй верагоднасці пахаванні вызначыць можна.
Зразумела, што не канчатковае.
Страчваецца нацыянальная тоеснасць і адметнасць.
Узнікае пытанне, чыю бяспеку ўвогуле яны могуць забяспечыць?
Было б добра, калі б мы пагасілі ўсе замежныя крэдыты таксама з гэтага фонду.
Жыве ён каля нас, у нашым родным сяле.
Мы перапыталі, ці чуў ён тое, што мы абмяркоўвалі?
Тыя, хто прайшоў другі цыкл, атрымліваюць ступень магістра.
Але факты і сваё меркаванне па гэтай справе ён выказаў.
Праект разлічаны на два месяцы.
Якім чынам гэта адбылося, не паведамляецца.
Сябры нашай арганізацыі маюць юрыдычныя дыпломы.
Дык вось тут і паўстае адразу некалькі пытанняў.
І тлумачыць, што тады эканамічны ўрон ад вайны будуць вельмі адчувальныя для расіян.
Яны чакаюць наступнага дня, каб здзейсніць яшчэ і яшчэ адну спробу.
Увогуле, стасункі кіно і коміксаў вельмі цесныя.
Любоў да слова, а не да тысячы знакаў.
Негатыўнае стаўленне да алкаголю, напэўна, атрымаў у спадчыну і сын.
Разам з тым, не варта пакуль казаць пра сенсацыю.
Не, відаць, уся весялуха яшчэ наперадзе.
У кожнай былі памяшканні для прыслугі.
У парламенце адсутнічае кворум.
Доўгі час не мог хадзіць.
Ён таксама прагназуе, што хутка інтэрнэт забароняць цалкам.
Спажыванне стала сэнсам жыцця большай часткі насельніцтва.
Гэта была пятая па ліку спроба часопіса перарэгістравацца з новым заснавальнікам.
Вось што піша адзін з каментатараў.
Аднак хутка арганізацыя адрадзілася.
Першыя пяць дзён новага года прызначаныя для сустрэч.
То студэнт еў недзе ў горадзе паводле сваіх уласных планаў.
Перакладаў з болей як дзясятка моваў.
Гэта было за тры тыдні да гібелі сына.
Разумею, як складана вырвацца з мінулага.
Не магу самастойна апрануцца.
Ён так і застанецца ў нашай гісторыі чалавекам з гітарай.
У старшых класах з матэматычнымі навукамі меў праблемы.
Ствараецца вобраз унутранага ворага.
А ў другога боўтацца дзесьці ззаду з рознай ступенню інтэнсіўнасці.
Адно з другім не мае сувязі, але для кагосьці гэта сувязь існуе.
Пасля курсаў жадаючыя могуць здаць онлайн-іспыты і выкарыстаць атрыманыя балы для далейшых адукацыйных мэтаў.
Зараз гэты станісты прыгажун з футрам незвычайнай яркай афарбоўкі заваюе сэрца любога.
Яшчэ ён мог паехаць да бабулі на тралейбусе.
Сяброўка, якая ехала разам з ёй у метро, выйшла на адну станцыю раней.
Эскізную і архітэктурную прапановы.
Увайшла ў палацавую маёмасць і бібліятэка ў некалькі сот кніг.
На яго запрашаюцца музыкі, мастакі і проста тыя, хто шануе нацыянальную гісторыю.
Мы планавалі правесці віктарыны, гульні і канцэрт.
Адзін з нашых выпускнікоў рабіў па ім сваю дыпломную работу.
Яго сусвет заканчваўся за ваколіцай вёскі.
Пасля гэтага яны пасябравалі.
Рынак нізкакваліфікаванай працы тут вузкі, таму будуць канфлікты.
Але без гэтага неспакою няма свабоды.
Сёння ў індыйскім грамадстве ідзе барацьба за правы касты недатыкальных.
Людзі раптоўна робяцца грамадзянамі.
Там, дарэчы, арганізатары мерапрыемства і праводзяць навучанне старажытным танцам.
Іншая рэч, што для развіцця трэба сістэма, а мы яе зараз пазбаўленыя.
Гэта значыць, цэны ў лютым гэтага года параўноўваюцца з цэнамі ў лютым мінулага года.
Яна народзіць здаровых дзяцей.
Рэлігійнай дзейнасці яны не вядуць.
Хоць ужо не навучаюся, але падтрымліваю сувязі са студэнтамі журфака.
Існуе шмат гіпотэз наконт сэнсу дзеянняў урада.
Сярод іх былі таксама і жанчыны.
Пры гэтым галіновае развіццё самарэгулявання варта развіваць у межах этычнай мадэлі.
Ён даведаўся шмат новага для сябе, што яму не расказвала бабка.
Нібыта яны ледзь не прыстаюць да іншых проста ў д у шы.
Валянцін і яго калегі прызнаюцца, што дома яны зусім іншыя.
Тады ўжо хутка прыйдзе смерць.
Гэта фільм пра жаночую восень.
Сапраўды не вядома, што ў такіх варунках рабіць з нашай дэмаграфічнай праграмай.
Эканамісты разумеюць, што гэта памылковы фармат, але ж іншага няма.
Скарачаюцца навуковыя даследаванні і папулярызацыя беларускай мовы і літаратуры.
Баяцца бандытаў на дарогах.
Аднойчы ён проста забіў яе да смерці.
Аналагічнага меркавання прытрымліваюцца і іншыя спецыялісты.
Гэта быў не проста развод, а сапраўдная драма.
І толькі нядаўна атрымала сапраўды шырокую геаграфію.
Прысвоенае імя перадавалася стагоддзямі.
Быў заменены сакратар кангрэгацыі.
Гэта прывяло да стварэння курсаў для стабільных груп.
Памятны справай, а не словам.
Такі дазвол можа каштаваць некалькі дзесяткаў тысяч злотых.
Фільм можа пакласці пачатак цэламу жанру гістарычных фантазій.
Бо калі не верыць, то давядзецца лічыць, што яно не заўсёды праўду кажа.
Школа ў пасёлку была змяшанай, то бок вучыліся разам дзеці і славакаў, і цыганоў.
Нядзіўна, што там-сям пачаўся валютны голад.
Хрэн рэдзькі не смачнейшы.
Але не ўсе прытрымліваюцца дадзенага пункту гледжання.
Як звычайна, пра жыццё.
Тут дзяржава дзеля чалавека.
Але з цягам часу імёны патрыётаў стануць вядомыя беларускаму грамадству.
Маладзён прыйшоў галасаваць упершыню.
Распачынаем гутарку пра вёску, пра калгас.
І не абышлося без вар'яцкіх, на першы погляд, альтэрнатыў.
Ганенні і нягоды праходзяць, яны не вечныя.
І менавіта яны мусяць вырашаць лёс паўвостраву.
Спачатку тут наогул не было памяшкання, ў якім можна знаходзіцца.
Усё праз уласцівыя яму забабоны.
Што ж, нельга не прызнаць, што ўлады ў некаторай ступені нават выканалі гэта патрабаванне.
Журналісты дакапаліся да схемаў рамонтных прац ў кабінеце рэгіянала ў будынку парламента.
Трэба было шмат ездзіць.
У феномена таталітарнага мыслення ёсць некалькі асноўных праяў.
Апроч якаснай ежы прадугледжана шмат цікавых гульняў, асабліва для маленькіх.
Да таго ж, сярод студэнтаў было нямала будучых медыкаў, фізікаў, хімікаў.
Адным словам, займаюся гаспадаркай.
Усё гэта трымае старэйшая паважаная жанчына.
Я часта хаджу ў гэты лес, апошні раз быў тут у пачатку снежня.
Гэта добрая нагода сустрэцца з тымі, хто слухаў нас у розныя гады.
Я пра гэта прачытала выключна на сайтах.
Апошні месяц пайшоў на наладку самой праграмы.
Акрамя гэтага выстаўленыя мабільныя датчыкі кантролю хуткасці.
На ім будзе абраны кіраўнік арганізацыі.
Салігорскія горы мяняюць свой колер пад уздзеяннем надвор'я, тэмпературы паветра, дажджу.
Таму вырашылі скарыстацца аналагамі іншых каралеўскіх залаў.
І там шмат разоў праводзіліся і семінары, і сустрэчы, і канферэнцыі.
Але тады яны не насілі масавага характару.
Аб якім справядлівым судзе тут можа ісці гаворка?
Сіні карабель у блакітным моры плыве.
Застаецца варыянт, што хто-небудзь мог сцягнуць пад шумок падчас пагрузкі.
Ён проста быў усаджаны ў зямлю.
Нам ставяцца розныя перашкоды і абмежаванні ў гэтым.
Рэч у тым, што будучыня мае ўласцівасць усё ж наступаць.
Пры гэтым, аднак, украінскі парламент раскалоўся.
Гэта можа падацца неверагодным, але каб навучыцца самастойна апранацца, патрэбны год.
Могуць абраць гэтую кампанію і чытачы.
Што да школьнай праграмы, павінна быць чатыры базавыя прадметы, усё астатняе можна вывучаць факультатыўна.
Для мяне ўжо гук вады як сігнал, што трэба пажыткі збіраць.
Мы павінны быць гуманнымі і цывілізаванымі.
Для страхоўкі ў тыя ж спісы былі ўключаны і іх сваякі.
Гэта агульная рыса для ўсіх маіх суайчыннікаў, якія ўпершыню наведваюць вашу краіну.
У нашай дзяржаве існуе шмат мер стымулявання працаўладкавання.
І яны хочуць давесці, што яны круцей за англічан.
Падтрымка сілаў, каб яны мацавалі рост раслін і ўсяго жыцця.
Так мінулі гадзіны тры.
Мне цяпер насамрэч вельмі цяжка, я не хачу зараз ані каментаваць, ані паведамляць.
Структурна яно адпавядае сутнасці таго, што цяпер адбываецца з беларускім грамадствам.
Гэта ж калісьці разумныя людзі павесілі, былі прычыны на гэта.
Абрад у вёсцы цалкам аўтэнтычны і ніколі не перарываўся.
Таму што менавіта на гэтым узроўні фарміруецца самасвядомасць чалавека.
Ушаноўвалі ў гэты дзень пастухоў.
Аднак падавіць бунт не ўдалося.
Дырэктар таксама дзейнічае ў галіне абнаўляльных крыніц энергіі, але ў геатэрміі.
Што, мусіць, някепска, дадае каментатар.
За прыкладам далёка хадзіць не трэба.
Прычым вельмі жорсткія традыцыі.
Неабходна выканаць усталяваную працэдуру.
Адразу яму нават пашанцавала ўладзіцца настаўнікам пачатковай школы.
Я працавала і завочна заканчвала ўніверсітэт.
Калі наведвалі ўрокі ў сямігодках, абмяркоўвалі, збольшага аналізавалі іх у настаўніцкіх калектывах.
Дзяржпошліну на допуск да дарожнага руху не будуць уключаць у кошт паліва.
Увесну артыкул значна пашырыцца.
Чакаецца, што яны будуць выконваецца абодвума бакамі канфлікту.
Ён працаваў начальнікам раённых электрычных сетак.
Анатоль жа апраўдваўся тым, што такую назву прапанавалі знаёмыя мастакі.
Але даведаўся, што не праходзіць па стане здароўя.
У гэтым ёсць сэнс, толькі калі вы каштоўны спецыяліст сусветнага ўзроўню або айцішнік.
На большае грошай не хапіла.
Арганізатары конкурсу звяжуцца з вамі цягам гэтага тыдня.
Інакш быць не магло.
Таму музыкі спадзяюцца, што альбом атрымаўся насычаны, магутны і інстынктыўна правільны і спадабаецца слухачам.
І выправіць гэтую гістарычную несправядлівасць яшчэ не позна.
Творчы калектыў галерэі абяцанне выканаў.
Ім загадалі зняцца і ісці.
У прынцыпе, пакуль няма нічога асабліва цікавага.
Самі разумееце, што дынамікі працэсу гэта не надае.
Тут галоўнае была б воля і жаданне вырашыць праблему.
Каб азнаёміцца са спецыфікай працы машыны беларускай прапаганды, далёка хадзіць не трэба.
Гэта былі абсалютна практычныя дзеянні.
Куды аднесці тых, хто з'ехаў?
Раней у яго гонар была названа і галоўная гродзенская плошча.
Працы выконваюцца сябрамі архітэктурнай секцыі таварыства на валанцёрскай аснове.
Аднойчы маленькі хлопчык-зладзюжка залез у крамку і там заснуў у кутку на кавалках паперы.
Яна не бывае бясплатнай.
На шырокай плыні ракі паказаўся плыт.
Гэтае пытанне гісторыкі патрыятычнага кірунку заўжды абміналі.
Буду бліжэйшым часам выдаваць кнігу.
І ў гэтым галоўная інтрыга прызначэння.
Варта паглядзець і на тое, што і еўрапейцы, і беларусы лічаць поспехам у жыцці.
Буду кожны год хадзіць на вучэнні на працягу пяці гадоў.
Час ішоў, праходзілі месяцы.
Таксама за кадрам застаюцца падрабязнасці гэтай гісторыі.
Цяперашні артыкул неблагі, але малаваты і яму бракуе спасылак.
Асабліва гэты тычыцца маладых мастакоў.
Але і яны кінуты без дагляду.
Але дырэкцыя не пайшла насустрач.
То бок, фактычна, падбухторыць да супрацьстаяння.
На жаль, ён не паспеў завершыць ідэю.
Многія прыехалі на акцыю з рэгіёнаў.
Гэта фолк, з дыска-аранжыроўкамі.
Валовіч без ваганняў адмовіўся.
Больш пра яго лёс нічога не паведамлялася.
І адразу дыягназ было складана прыняць.
Палову я ўжо патраціў на ежу, праязны, інтэрнэт.
А тую ноч, пра якую ўсе крычалі, правяла ў сваіх знаёмых.
У прыбіральню выводзілі толькі адзін раз на суткі ранкам.
Светлая памяць светламу і шчыраму чалавеку.
Пасля прэзентацыі фільма з'яўляюцца ахвочыя дапамагчы мастаку.
А вось з пралікам наступстваў памылілася.
Забаронена было і праць вопратку.
У гэтым выпадку можна спакойна займацца выбарамі.
Нас пазнаёмілі мае сябры.
Па мосце ідзе групка студэнтаў.
Трансфер арганізоўваецца па папярэднім запісе за асобны кошт.
У гэты момант раздаўся званок у дзверы.
Пры гэтым не абмяжоўваем сябе толькі фальклорам, ладзім і пастаноўкі на аснове беларускай класікі.
Больш свежая інфармацыя адсутнічае.
Таму там і спрабуюць стварыць лагер украінскіх праціўнікаў праекту.
Мне разам з усімі давялося бачыць яго ў нашай хаце на сходзе.
Лодка была арыентавана па восі поўнач-поўдзень.
Таму да лімузінаў на сярэднявечным вяселлі стаўлюся абсалютна нармальна.
Удасканальваць жа яе можна толькі, калі вырашыць тыя пытанні, якія ставіць жыццё.
Таму заўсёды на душы ў дзяўчыны і ва ўсіх была вялікая трывога.
Стан здароўя работніка па гэтай прафесіі вызначаецца праходжаннем медыцынскага агляду.
Але спусціцца пад зямлю паспелі не ўсе.
Гэтыя людзі баяцца за сваё жыццё на гэтай тэрыторыі і лёс сваіх дзяцей.
Піўная этыкетка мае доўгую гісторыю.
Чым больш растуць яе памеры, тым большая млявасць ахоплівае прадпрыемствы.
Адна з відавочцаў так успамінала той баль.
Прычым, першай пачалі ўзводзіць менавіта царкву.
Жыццё лагера не скончанае.
Магчыма, тое не заўсёды атрымліваецца, але гэта актуальна ў сённяшнім грамадстве.
Ты сам туды ідзеш і мінімум месяц жывеш.
Фестываль праводзіцца трэці раз.
Каб выйшаў сыты і задаволены, хай сабе і хістаецца троху.
Яны трымаюцца адзін за аднаго, каб выжыць.
Паводле праграмы, гэты прынцып павінен быць пакладзены ў аснову ключавых для краіны кірункаў дзейнасці.
У яго добрыя памкненні.
Дзе ён знаходзіцца цяпер, невядома.
Але незалежны журналіст так і застаўся ў майцы з выявай герба.
Ён да самай смерці быў асцярожны і маўклівы.
Я павярнуўся да літаратуры і французскай мовы.
Мне расказвалі, што накрываліся некалькімі ільнянымі посцілкамі.
Ён быў як у трансе.
Гэта прадугледжана прагнознымі дакументамі на наступны год, якія зараз распрацоўваюцца.
Іх становішча было не лепшае.
Гэта фактычна ў два з паловай разы больш, чым годам раней.
Ходзяць чуткі, што беспарадкі перакінуцца на суседнія штаты.
Вельмі шмат пытанняў узнікае.
Іншых накіравалі на лесапавал.
Дарэчы, елкі могуць стаць для гадаванцаў не толькі крыніцай вітамінаў, але і цацкай.
І такая сітуацыя захоўваецца ўжо другі месяц.
Лёс усёй краіны цяпер залежыць ад вашых дзеянняў.
Але ўрадаўцам і дырэктарам прадпрыемстваў не пазайздросціш.
Чаго прынцыпова не прымалі нашы продкі?
Упэўнены, што з праходжаннем экспертыз тут было ўсё ў парадку.
Крута, але і наіўна.
На вуліцах нашага горада рэдка сустрэнеш чалавека ў інвалідным вазку.
Мы працягнем барацьбу за свайго пабраціма.
Калі б не славяне.
Хай тапельцы ратуюць сябе самі.
Ці не з'яўляюся я арганізатарам нейкага руху?
Звычайна, колькасць трымаецца на аднолькавым узроўні.
Вуліца ў маіх дзяцей была па раскладзе.
Працэс фармавання беларускай нацыі, беларускага этнасу працягваецца фактычна да сённяшніх дзён.
Так пачалася цэнтралізаваная арганізацыя мясцовай самаабароны.
Асноўных выдаткаў запатрабуе яго прасоўванне.
У тым ліку і класавы.
Аднак даглядзіць не смаглі.
Ён жыве на другім канцы гораду.
Далей трэба сказаць пра ўсёахопнасць прозы.
А менавіта з прылётам птушак з выраю звязвалі з'яўленне квітнеючай вясны.
У дзіцяці адбыўся нервовы зрыў.
Ёсць паведамленні пра ахвяры з армянскага боку, аднак іх дакладная колькасць невядома.
Амаль сто гадоў пражыла і ягоная жонка.
Мяне часта пытаюцца, які раён найбольш спадабаўся ў экспедыцыях.
І чым больш вучышся, тым больш даводзіцца лячыцца.
Ён запытаўся, ці лічылі іх увогуле.
Але ў войску адразу ж ягоны стрыжань адчулі ўсе, у тым ліку каўказцы.
У мяне ёсць вышэйшая адукацыя, некалькі дыпломаў, я ведаю дзве замежныя мовы.
Яны працавалі ў пары з нашымі настаўнікамі ў школах.
Аднак ва ўсіх выпадках адносіны няпростыя.
Прапануем агляд казахскіх сайтаў і інтэрнэт-форумаў.
Галоўнае, што ён грамадзянін краіны.
Шмат тэкстаў паказваюць нам складанасці адаптацыі маладой жонкі ў сям'і мужа.
А лепш кінуць гэта глупства і пайсці склады разгружаць.
Пуцін усё аднекваўся, і грошы выдаваць не спяшаўся.
Другую такую ж ён напісаў адразу пасля выйсця на волю.
Ёсць тут адна прычына.
А да гэтага, як вядома, можна прыйсці, толькі працуючы з усімі людзьмі.
На ўсіх грошай не хапае?
Напрыклад, дакладны ўдар нагой прама ў кантэйнер.
Астатнія сеткі значна адстаюць.
Але выходзіла замуж я за простага, самага звычайнага хлопца.
Спатканні даюць кожны месяц.
Відавочна, што нашу сістэму адукацыі ацанілі асобна.
Адзначаецца ў апошнюю нядзелю студзеня.
У дадатак, наша войска не спяшаюцца добра карміць.
Мне хацелася б даведацца, што там, у сэрцы ў гэтага чыноўніка.
Справа зробленая яго рукамі шафа.
Яна падкрэсліла, што ў прыняцці канчатковага рашэння не трэба спяшацца.
Гэта значэнне стала чацвёртым самым нізкім за ўсю гісторыю назіранняў.
Да ўвагі гледачоў прапануецца буклет з выявамі ўдзельнікаў калектыва розных часоў.
У гэтым годзе яны нават арганізавалі сусветны тур.
Надыходзіць час называць па імені і іх заступнікаў.
Палякі гатовыя падзяліцца новымі тэхналогіямі.
Таму тэрмінова і шукаюць грошы.
Але, нягледзячы на ўсе праблемы, мы працягваем і весяліцца.
І рабіць гэта там, дзе мы бачым несправядлівасць, выступаць супраць яе.
У аўторак і сераду чакаецца цёплае камфортнае надвор'е, пераважна без ападкаў.
Забараніў пан строга ім сустракацца.
Цяпер адно з самых складаных пытанняў звязанае са знешнім гандлем.
Сістэму беларускай адукацыі рэфармуюць рэгулярна.
Яна паказвае мне цэлую бібліятэчку праваслаўнай літаратуры.
Была самым маладым намеснікам галоўнага ўрача.
Бразганне засаўкі ўспуджвае з лавак дзвюх ці трох голых цётак, прыкрытых хусцінамі.
На самім з'ездзе разглядалася яго апеляцыя.
На левых ліліпутаў ніхто вялікай увагі не звяртаў.
Да экскурсіі можна далучыцца на любым этапе, у тым ліку пешшу.
Адкрывалі музычную частку беларускія выканаўцы.
Выглядаюць гэтыя заклікі і просьбы сумнеўна з пункту іх магчымай рэалізацыі.
Яе сын у наступным годзе таксама пачне наведваць дзіцячы садок.
Цяпер для нас пачынаецца штодзённая праца.
Таму няхай ваша мужнасць будзе прыкладам для іншых студэнтаў.
У старэйшых класах дзённік я ўжо вёў па-беларуску.
Нарэшце, бадмінтонам зацікавіліся ў рэгіёнах.
Найбольшы інтарэс выклікаюць справаздачы з канцэртаў сусветна вядомых гуртоў.
Тут нізінны забалочаны ліставы лес плаўна пераходзіць у найпрыгажэйшыя чорнаальшанікі.
Акрамя гэтага дамоўлена, што ўкраінскі бок увядзе падобныя спрашчэнні на сваім баку.
Праца гэтая наладжаная з нямецкай скрупулёзнасцю і педантычнасцю.
І зразумець немагчыма, можна толькі здагадвацца альбо дадаткова выслухоўваць тлумачэнні аўтараў.
І гэты працэнт пастаянна павялічваецца.
Шукайце мінскія вуліцы і герояў.
Аднак такі аргумент шмат каму не падабаўся.
Шчыра кажучы, ужо аскоміна ад такога назойлівага сэрвісу.
Паходзіў са шляхецкага роду.
Беларускія гледачы, а не журы ці крытыкі, зрабілі фільм падзеяй фестывалю.
Вось гэтыя пытанні і павінны вырашыць лёс.
З гэтай прапановай мы і звярнуліся да ўладаў.
Але, калі пачынаў ён размову на рускай мове, то скончыў яе па-беларуску.
Тым не менш, мы пачалі паціху абжывацца, я пайшоў у школу.
Ход будаўніча-мантажных работ на восьмым месяцы.
Гэта дало магчымасць для стварэння абласной структуры.
Ён заявіў, што ў бліжэйшы час гэтую шчыліну ліквідуюць.
Ты што, нармальны суп сабе зварыць не можаш?
Пры дапамозе новага абсталявання экспазіцыя стане больш разнастайнай і інфарматыўнай.
Гэта дзве тоны ў дзень, альбо чатыры-пяць нармальных свінняў.
Чаму тады пацягнула ў дэпутаты?
А яшчэ трацяць на гэта замежныя крэдыты.
Але найбольш цяжка ўявіць, што будзе ў гэтым выпадку з мясцовымі бюджэтамі.
Новы праект улады яшчэ нават не пачалі рабіць.
Такім чынам, крымчане, вось невялікі спіс цікавых для вас сюрпрызаў.
Адказы ў нашай інфаграфіцы.
Ён самадастатковы, гучыць як завершаны твор.
Пры гэтым пакуль не ясна, колькі часу зойме гэтая працэдура.
Розныя словы адрозніваюць розныя паняцці.
Таму я думаю, што людзі выкажуць сваё стаўленне да таго, што адбываецца ў краіне.
Там у камісіі патрапіла сем чалавек.
Па розных падліках, там магло быць пахавана некалькі соцень польскіх жаўнераў.
Цяпер у іх пачаліся праблемы.
Белавежская пушча адметная і гістарычна.
Але хацелася б, каб павольна выраўноўваліся і заробкі.
Што магло стаяць за гэтым інцыдэнтам?
Пры гэтым яго структура памянялася.
Нават, ну, проста гэта быў такі перыяд, можа, адну вясну, накрэмзаў пару вершаў.
Такая норма ўведзена ў шмат якіх еўрапейскіх краінах.
Маладыя навукоўцы і аналітыкі асабліва запрашаюцца да ўдзелу.
Так галасаваць людзі, якія мяне добра ведаюць, не маглі.
Сёлета моладзь ужо з'ехалася ў старую школу, але не на адпачынак, а на працу.
У лічаныя хвіліны яны запоўнілі праспект ад краю да краю.
Мінуўшы апошнюю вёску, едзем па разбітай дарозе.
Смецце каштуе вялікіх грошай.
І цяпер я жыву ў стане, калі на мяне напала мая ўласная радзіма.
Увесь выступ працягваўся крыху больш за гадзіну.
Пасля гэтага яны разышліся.
На чыста фізіялагічным узроўні не можа.
Іх пакупніцкая здольнасць цяпер вельмі нізкая.
Я мару аб тым, каб развівацца ў тэатры.
Толькі супрацоўнікі музея даўно б'юць трывогу.
Прычым незалежна ад таго, на каго яны зарэгістраваныя, растлумачыў парламентарый.
Тыя хаця б на зоркі глядзяць, перш чым нешта напрарочыць.
Калі мы зноўку пачуем старыя хіты і новыя кампазіцыі?
Столькі ж будзе каштаваць правоз багажу.
Толькі па асобных сказах можна рабіць выснову пра змест.
Па ёй мы бачым, як вясна прыходзіць у розныя краіны кантынента.
Мы за яго не змагаліся, не ваявалі.
Калі ласка, не саромцеся звяртацца да іх.
Перш, чым шукаць адказ, варта нагадаць сюжэт трылогіі.
Мы адны з нямногіх на постсавецкай прасторы, хто аддае даніну павагі гэтай гістарычнай даце.
На такія кірмашы збіраюцца творчыя людзі.
Некаторыя былі вельмі вялікія, а таму цаніліся найбольш.
А ў выніку ўсё гэта балбатня і брахня.
Таму трэба загадзя цэментаваць вертыкаль.
Рыжанькая вельмі спакойная і па-даросламу мудрая.
Магчыма, што ў самы бліжэйшы час гэты спектр пашырыцца.
Хоць і не выводзіць каманду ў бясспрэчныя лідары айчыннай рок-музыкі.
Па-чацвёртае, большасць уключаных у рэестр суб'ектаў можна прызнаць лжэструктурамі з высокай доляй умоўнасці.
Паралельна будзе весціся пракладка веладарожак.
Ён стаўся адным з першых тэарэтыкаў пчалярства і ягоным наватарам.
Прычым ішла з жаданнем знайсці ў фільме штосьці, прынамсі, займальнае.
Заходзім на сайты беларускіх і расійскіх аўтадылераў.
І так невялікі паток турыстаў яшчэ больш скароціцца.
Але ён вольны ў выбары лексічных сродкаў у сваёй мове.
Выходзіла кепска, але штосьці выходзіла.
Так што патрэба ў рэформах наспела.
І менавіта з гэтым матывам трэба разабрацца адзін раз і назаўсёды.
Вызваленне пройдзе ў тры этапы.
Урэшце, там даволі лёгка рэалізаваць уласны журналісцкі праект.
Гэта магчыма нават, калі спяваць па-беларуску.
Яго словы проста няправільна пераведзеныя з ангельскай мовы.
Чаму вы пачалі выдаваць менавіта такую газету?
З некаторымі з іх прапануем пазнаёміцца нашым чытачам.
Са мной былі яшчэ тры іранца.
Коней няшмат, але здаровыя.
На фота ён разам з жонкай.
Усяго раненні атрымалі больш за сотню чалавек.
І ён даволі рэалістычны.
Гэта племя звязваецца з чорным колерам і ў фальклоры.
Мастак чытае прыроду знутры.
Чаму няма іншых цэркваў?
На адкрыццё абноўленага музея прыйшлі прадстаўнікі ўлады і госці.
Яны адкрылі дарогу для структурных пераўтварэнняў.
Пісаліся песні, пісаліся вершы, і я проста хацела паказаць іх людзям.
Мне таксама дазвалялася значна больш, чым іншым.
На гэтыя і іншыя пытанні пачулі адказы удзельнікі лекцыі.
А здаровы лад жыцця там назіраецца пастаянна.
Мясцовыя людзі пра ўсё гэта ведалі.
Тэма мерапрыемства вельмі актуальная і будзе цікавая ўсім удзельнікам.
Бясспрэчна толькі тое, што адносіны да любой творчасці не могуць быць адназначнымі па вызначэнні.
Тым самым уносячы дадатковыя сумневы ў рашэнні ўдзельнікаў рынку.
Гэта можа быць пошук на ровары.
Хай чорная зайздрасць шалее.
Да таго ж трэба ўлічваць, што прадпрыемства можна прадаць толькі адзін раз.
Алесь выканаў на галісійскай гаіце творы старажытнай чэшскай музыкі, ірландскія джыгі.
У яго заўсёды ёсць цукеркі з сабой.
Дарэчы, абсурду падчас здымак наогул хапала.
Гэта той самы хутар, на якім размясціўся прытулак.
А з усходнім суседам нам проста наканавана будаваць нармальныя адносіны.
Ад таго сама назва абавязвае.
Ім паабяцалі, што кантэйнеры будуць у чарговым купальным сезоне.
І самае галоўнае, што небяспека ёсць для будучых пакаленняў.
Я нават маляваў розныя сюжэты з вакна бацькавага кабінета.
Як выкарыстоўваць адно прозвішча?
Узнік шэраг чарадзейных казак з такім персанажам.
Дапускаюць, што выбар можа быць зроблены на карысць рацыянальнага дыялогу.
Такі метад быў запатрабаваны ў мінулым, дастаткова выніковы ён і цяпер.
Таму ніякай шчырасці, сапраўднай дабрыні між вамі быць не можа па вызначэнні.
Пра яе прышэсце адназначна сведчаць дадзеныя сацапытанняў.
Яна пагражае ўсяму жывому.
На дзяржаўнай аснове шырокае развіццё атрымаў нацыянальны тэатр.
То бок ананімнасць дзеянняў у сетцы ліквідуецца ўжо афіцыйна.
Ведамства прапануе ім грамадскія працы і заняткі з трэнерамі па працаўладкаванні.
Знайсці самому працу без дыплому і досведу даволі складана.
Я азёрную сінечу вуснамі лаўлю.
Глушыць іх пачалі пазней.
Да нас прыходзяць замежныя інвестары, ствараюцца сумесныя прадпрыемствы і філіялы буйных замежных карпарацый.
Праца над кнігай вялася амаль год.
Пра якую прававую дзяржаву тады можна казаць?
Зараз у будынку былога палаца размяшчацца школа.
Падаецца, што ўсе гэтыя пытанні вырашаюцца проста.
Натуральна, часам здараюцца памылкі.
Вось адна з іх.
Працы пачнуцца, калі будзе сабраная патрэбная сума.
Праз два гады вярнуўся ў роднае мястэчка.
Пад калядную елачку кладуць падарункі.
Мастак навешвае шалікі на манекены.
Фармальна, канфлікт на гэтым можна лічыць вычарпаным.
Гэты твор і на дыску можна лічыць праграмным.
Фільм трапляе ў нерв.
Сяргей з маці і з малодшаю сястрою вярнуліся ў родную вёску.
Акрамя таго, апошнім часам ідзе фіскальны наступ на малы бізнес.
У тлумачальным слоўніку я адмыслова знайшла значэнне гэтага выразу.
У анімацыі можна зрабіць тое, чаго нельга ў ігравым кіно.
Таксама сёлета мы хочам паказаць тэхналогіі традыцыйнага ручнога кавальства.
Не можа не трывожыць моўны нігілізм асобных дзеячаў нашай партыі.
Мы ж багацеямі зараз станем, інвестыцыі ракой пацякуць.
Да гэтага ён стаў срэбраным прызёрам у абсалютным першынстве.
Побач з сядзібай захаваліся рэшткі рамантычнага парку.
Бо ваенныя ўжо нічога не вырашаюць.
Напрыклад, чытаць кнігі, на якія не хапала часу, заняцца спортам.
От бачым на старым фота матуліны кросны!
Беларуская мова павінна прысутнічаць ва ўсіх сферах нашага грамадства.
Можа, у яго грошыкі і на нашы амбітныя праекты знойдуцца?
І гэтыя вучэнні не насілі паказушны характар.
Бо тут гэта ўсё можна атрымаць без дадатковых высілкаў.
Яго раннія рэакцыі на больш строгія меры цьмянеюць ў параўнанні.
Эксперты прапануюць найбольш эфектыўныя спосабы.
Спачатку здавалася, што людзей на канцэрце няшмат.
Я навучаю іх тэхналогіі ткацтва, якая за тысячу гадоў фактычна не змянілася.
А такіх людзей шмат.
Як будуць адчуваць сябе крымскія татары?
Запланаваная дата палёту пакуль таксама не вядомая.
Будуць працаваць як міленькія.
У мяне была жонка, украінка, але мы скасавалі шлюб.
Яны ішлі вайсковым крокам.
І такі самы пах вісіць у паветры ў гарачыя поўдні.
Гэтае ведамства ўяўляе сабой адну з ключавых кропак канцэнтрацыі вашынгтонскай бюракратыі.
Дарэчы, праз ціск на геяў.
На нейкай супольнай імпрэзе да маці пачаў заляцацца хлопец і пайшоў праводзіць яе дахаты.
Вынікі выбараў стануць вядомыя ў нядзелю ўвечары.
Вось так, па кропельцы, збіраюцца неабходныя грошы.
Распавёў настаўнік і пра свае планы на будучыню.
Бабуля расказвала, што яе маці прыгожа спявала.
На той раз у хаце сталі збірацца суседзі.
Ля яе некалькі крыптаў.
На сценах віселі ў мностве рогі аленяў і ласёў.
Нас цікавіць, каб нашу тэрыторыю пакінулі акупанты.
Гэтыя словы не толькі пра клімат.
Шмат хто і апранаецца ў знойдзеныя на сметніку рэчы.
Адмысловай увагі заслугоўваюць нешматлікія скульптурныя кампазіцыі.
Думаю, што рэакцыя ў ісламскім свеце будзе таксама адмоўная.
Вось вам археалогія гарадской культуры.
Гэта вельмі працаёмкая працэдура.
Беларускую вышыванку ён набыў у мінскай сувернірнай краме.
Давайце іх будзем па два гады шманаць.
Сёе-тое, чаго мы не разумеем, не ведаем.
Не смяротна, але ганебна.
Южык падзяліў лёс больш чым мільёна жыхароў краю.
І дайшло да таго, што алкаголь стаў адной з галоўных крыніц напаўнення бюджэту.
І думала на гэтым спыніцца.
Ну і таксама бюджэты.
Яго матывы пакуль не вядомыя.
Толькі бачу яе вочы насупраць.
Улада ёсць вытворная ад народнага ўяўлення пра яе.
Самец глушца памерам з хатняга індыка і лёгка адрозніваецца ад іншых курыных буйнымі памерамі.
Але ён павінен быць канкурэнтаздольным.
Усе працы калектывы павінны выканаць за кошт прыбытку прадпрыемства.
І потым часта займаўся стойкай на галаве і іншымі практыкаваннямі.
Ці праводзіліся ў нас падобныя даследаванні?
Цяпер хаваецца ў джунглях.
Апошнім часам стаў надзвычай актуальным яшчэ адзін накірунак дзейнасці.
Бачыце, ад цэглы рукі пэцкаюцца?
Здавалася б, стыхійнае бедства, бывае.
Барацьба за адмену ўказу пачалася даўно.
Увогуле, па ягоных словах, ідэя такой кампаніі ўзнікла натуральным чынам.
Ён хацеў пабачыцца з аднакласнікам.
Расіі ўжо недастаткова павольнага працэсу эканамічнай інкарпарацыі.
Гэтыя правілы мы не можам патлумачыць і апраўдаць.
Кажа, што вельмі рады апынуцца дома.
Усе пяць чалавек на яго борце загінулі.
Я ўпершыню ўбачыў аўтобус.
Калі казаць проста, у іх была хуткаплыннасць жыцця.
І ўсё ж у дзеянні ёсць сэнс.
То-бок маё імя аказалася там памылкова.
Адпаведная заява апублікавана на сайце кнігарні.
Канешне, у першым чытанні змены прынятыя, але мусіць адбыцца і другое чытанне.
Пазбавіцца цёплага месца нікому не хочацца.
Няхай бы паказалі клас на прадпрыемстве, хацеў бы на гэта паглядзець.
У іх гэтых асобах праяўляецца непаўторнасць і адметнасць душы народа.
Тым не менш, змаганне за месца перамоваў уступіла ў новую фазу.
Ад ступені ветлівасці афіцыянта да часу прыгатавання замоўленых страў.
Паміж людзьмі шмат роднасных і іншых сувязяў.
Не адразу, але адказаў, завязалася перапіска на доўгія гады.
Сказалі, каб хутчэй прывёў у парадак.
Не чатыры гады, не восем, не дванаццаць.
Пакуль сітуацыя толькі пагаршаецца.
Прычына зусім не ў дзейнасці мужа.
Асабліва ў маленькіх горных вёсках.
Патрэбная сістэмная комплексная праграма рэформаў, яна кавалкамі аб'яўленая.
Слоў залатых бяссонны рой.
У выніку ўладам давядзецца вырашаць дзве задачы.
Украінскія караблі страляюць у адказ.
Дата і час рэйсаў не зменіцца.
Але некаторыя факты выклікаюць падазрэнні.
Ён шмат чаго ведаў і мог распавесці.
Акрамя таго, тых людзей, якія датычныя да гэтага бізнесу.
З яе класа без вышэйшай адукацыі засталіся толькі два чалавекі.
Сітуацыя тут сапраўды жахлівая.
Гледачы спектакля могуць наведаць і іншыя лакацыі фестывалю, з праграмай якога можна пазнаёміцца тут.
Пра гэта мы пыталіся ў беларускіх эканамістаў.
Кітайскія ўлады пачалі кампанію супраць парнаграфіі.
У гэтай гнятлівай атмасферы зараджаецца каханне галоўных герояў.
Хіба ў краіне іншых праблем няма?
У аўтара вельмі лёгкі стыль, рытм дазваляе праглынаць старонку за старонкай.
Па выніках сустрэчы плануецца прыняць камюніке.
Выснова была зробленая паводле вывучэння тэстаў па розных прадметах амаль дзесяці тысяч школьнікаў.
Вайна як складнік гарадской ідэнтычнасці.
Пакуль заквітнелі толькі кветкі дэвальвацыі.
У інтэрнэце публікуюць шматлікія фота пажару, а таксама вядуць відэатрансляцыю.
Сёння ўсё вяртаецца ў ранейшы стан.
Валодае расійскай, англійскай і турэцкай мовамі.
Такі шлях таксама магчымы і мае права на жыццё.
У пасляваенны час гэта жыллё лічылася элітным.
Яшчэ ў друзе была знойдзеная ўнікальная чыгунная дзверка ад печы.
У нашай заходняй суседцы таксама праходзяць святы ўраджаю.
Румыніі, праходзіць мацнейшы штогадовы музычны фестываль.
Дзяўчатам кажу, што пасадка павінна адпавядаць каралеўскай.
Зрабіць гэта дапамогуць аб'явы ў газеце.
За навінамі можна сачыць на сайце школы.
Сустрэча адбылася ўпершыню за чатыры гады, але, зрэшты, не была занадта эмацыйнай.
Якім чынам заявіць пра дзедаўшчыну?
Адначасова быў прыдуманы славуты дызайн вокладкі глыбокага чырвонага колеру.
Такім чынам, мы вяртаемся ў зыходную кропку.
Цікава, што спачатку аўтар не хацеў праводзіць прэзентацыю.
Ужо не проста ванітуе, ужо ванітуе з крывёю.
Спачатку праўда як абсалют, а потым вера як добрая якасць асобы.
Ці не паглынула цябе другаснае, зацьміўшы першаснае?
У маім аддзеле дык і ўвогуле ўсіх пакінулі.
Колькі часу было ўпушчана!
Мужчына камплекцыі беларускага кіраўніка наўрад ці нават паглядзеў бы на такое.
Дзе крыж стаіць і цяпер.
Настолькі, што вырашыла напісаць пра гэта кнігу.
У кожным горадзе існавала як мінімум адна кропка запісаў.
Я чуў шум, крыкі, якія я ніколі не забуду.
Мы не вызначаем характар выбуху.
Яны заканчвалі вучылішча і вельмі перажывалі.
Напачатку каўбаса будзе вырабляцца невялікімі партыямі, аб'ём якіх вызначыць рынкавы попыт.
Тых, хто хоча пашырыць геаграфічныя межы сваёй душы ды ёмістасць сэрца.
І яны, карэспандэнты, і газета, выйгравалі нейкую неверагодную колькасць конкурсаў.
Новая канцэпцыя прадугледжвае стварэнне цэнтралізаванай спецыялізаванай арганізацыі, якая будзе курыраваць сферу падтрымкі.
Персанал быў максімальна ветлівы і гэта адчувалася.
У арміі тое самае, што ў інтэрнаце, толькі зброю дадалі.
Што ж да сапраўдных прычын прыняцця закона менавіта зараз, то іх некалькі.
Звярнуўся да арганізатараў, а мне адказалі, што ў праграме больш няма месца.
Працадаўцаў прыцягваюць да распрацоўкі адукацыйных стандартаў.
Унітаз больш новы, але таксама без накрыўкі.
Пасля праверкі мясцовасці вакзал пачаў зноў працаваць.
Яны ж заўсёды былі братамі.
Для фільмаў у гульнявой форме заяўляецца чатыры тэмы.
Ну чаму я нешта адно маю любіць, а іншае ненавідзець?
Вось нешта падобнае адбываецца сёння на ўсёй нашай чарнобыльска-беларускай тэрыторыі.
Дарэчы, сам пясок бяруць з унікальных ледавіковых дзюнаў.
Аднак гэтым разам сітуацыя нетыповая.
Усе, хто паўдзельнічае ў праекце, атрымаюць асалоду ад цікавага і вельмі сучаснага кіно.
Больш падрабязнасцей стане вядома ў сярэдзіне гэтага тыдня.
Там ён і пахаваны на гарадскіх могілках разам з жонкай.
Расія не змірылася з гэтым.
Ва ўніверсітэтах гэтаму не вучаць.
Зразумела, гэта крызіс вінаваты.
Словам, у маёй працоўнай кніжцы з'явіўся адпаведны запіс.
Калі яна нараджала, яго і сына ў кватэры не было.
Увогуле, музыкі супрацоўнічаюць больш за год.
І горш за ўсё, вядома, гістарычныя пытанні.
І я зразумеў, што фальсіфікацыі непазбежныя.
Паэт углядаецца сам у сябе.
У такіх умовах партыям давялося б шукаць партнёраў у кааліцыю.
Наша нацыянальная літаратура трымаецца на прыстойным узроўні.
Гэта ініцыятыва дзяўчыны, якая ў нас гандлюе.
Секта, мяркуючы па ўсім, вельмі сакрэтная.
І ў той жа час не менш важна задушыць у сабе скептыка.
Гэтыя дакументы ўтрымліваюць два важных моманты.
Але было па-рознаму ў залежнасці ад мясцовасці і часу.
Пісаў вершы на беларускай і расейскай мовах.
Гэты край мае багатае мінулае.
У кожнага аўтара свой стыль, сваё бачанне свету.
Сістэма адукацыі павінна быць гнуткай.
Расія ім перашкодзіць не здолее.
Дый купіць газ для запальніц значна прасцей, чым цыгарэты ці алкаголь.
Думаю, зараз недзе каля трох соцень.
Я хачу мець магчымасць зарабіць на кватэру за год.
Заходжу на другі паверх.
Але па фармальным справаздачах яны ёсць.
Усё магло выглядаць наступным чынам.
Адной гаспадаркі, каб пракарміць вялікую сям'ю, было мала.
Дзяржава зацікаўлена у тым, каб людзі ужывалі меней алкаголю.
Таму ў нашым мясцовым самакіраванні немагчыма эфектыўна працаваць.
А ў моладзі будзе жаданне заставацца ў сваім родным краі.
Але ўсё ж мы маем незалежную краіну.
Яны або ёсць, або іх няма.
Яшчэ расказваюць, чаму беларускія дудары такія шалёныя да інструмента.
Прынамсі, ён заўсёды гатовы павучыць беларусаў тутэйшых.
Не кожны можа расказаць.
Яны пакідаюць шэры асфальт і хочуць бачыць казачную прыроду.
Хацелі перамен, але не здолелі дамагчыся.
Ці выходзілі яны на сувязь па вызваленні?
Між тым, гэты гістарычны сюжэт заслугоўвае вялікай увагі з боку сучасных беларусаў.
Каб акрамя чытання мелася выразная пазіцыя рэжысёра.
Усё ж гэта адзін з галоўных начальнікаў на сяле.
Давайце глядзець па фактах.
Ён можа быць падзелены між некалькімі выканаўцамі.
Вось толькі абяцанням такім гэтае насельніцтва ўжо не верыць.
Кітоў у нашых рэках таксама няма.
У кожнага з дзевяці ўдзельнікаў нашай каманды свае абавязкі і функцыі.
Ад пачатку года беларускі рубель кінуўся ў танцы.
Марш быў даволі цяжкім, таму што тэрыторыя баявых дзеянняў была багністай.
Больш праблем не было.
Пра яе, у асноўным, згадваюць тыя, хто з гэтага праекта корміцца.
Гэтыя праблемы датычацца кожнага.
Прывучаныя думаць на аснове параўнальнага аналізу.
Зімой ежу і хатнія рэчы мы хавалі ў гурбах снегу.
Акуратны дом на два пакоі сустракае цяплом.
У нас няма нацыянальнага ўраду.
Гэтым я паказваю, што я беларус і люблю сваю краіну.
Вучні школы з цікаўнасцю назіралі за яго працай і спрабавалі вызначыць птушак.
Яна прызвычаеная да жыцця ў двары, таму пасуе для прыватнага дому.
Узгадваюць пра татарскія музычныя капэлы.
А ўсё таму, што ніхто не хацеў, каб хтосьці зарабляў.
Атрымалася, што займеў выдатны стымул неяк рухацца, каб пражыць.
Паступіў у піцерскі ўнівер, дзе і застаўся.
Пра гэта паведамілі гандляры адзеннем.
Якія змены і павароты будуць адбывацца на нашых вачах?
Галоўнае, каб было што зараджаць гэтымі станцыямі.
Што цікава, прасіць можна як за сябе, сваю сям'ю, так і за працоўны калектыў.
Гэты дысбаланс павінен быць выпраўлены.
Як суадносяцца гэтыя супрацьлегласці?
Мы сталі дылерамі ў кастрычніку мінулага года.
Я багата працую, стараюся паболей часу праводзіць і з дзецьмі, і з жонкай.
На нашыя мерапрыемствы ён цяпер не ходзіць.
І яшчэ думаюць, што я прамяняю сумленне на іх нікчэмныя падачкі.
Дарэчы, у інтэрнэце ўжо называюць яе наступную ахвяру.
Бацька потым увесь час з ім працаваў ва ўніверсітэце.
Тое самае правіла мы яшчэ не раз сустракаем у іншых, пазнейшых тэкстах.
Дый пра наступствы вайны задумваліся далёка не ўсё.
Я задаволеная, што дзяржава з кожным годам надае ўсё больш увагі гэтай праблеме.
Відавочная хлусня каштавала яму галасоў.
Не вядома, як склаўся лёс двух іншых львоў.
Інфармацыя гэтая з'яўляецца поўнай ахінеяй.
Тры гады малодшы навуковы супрацоўнік, потым навуковы супрацоўнік, потым старэйшы.
Сустракае ўсе машыны і глядзіць вадзіцелям у вочы.
Спадзяюся на больш удалы варыянт.
Працуе ў няпростых умовах.
Быццам бы пачалося ўсё з-за дрэў у цэнтральным гарадскім парку.
Некалькі гадоў таму такая ліса была ў мінскім заапарку і ёй вельмі ганарыліся.
Алгарытм апрацоўкі складаецца з трох фаз.
Змяніць сістэму запісу дзяцей у садкі.
А магчыма, нашы спецслужбы самі разарвалі мір.
У нас няма мэты зарабіць на гэтым кіно.
Буйнавузлавую зборку машын цяжка назваць высокатэхналагічнай і прыбытковай вытворчасцю.
Яе бацька быў украінцам, але беларускую мову вельмі шанаваў.
Але новага ён не прыдумаў.
Аднак больш хвалюе тое, што клімат на перамовах быў не вельмі канструктыўны.
Да хлопцаў у мяне прэтэнзій няма ніякіх.
Мне кажуць, што горад зачыняюць.
Будуць працаваць эксперыментальная, музычная і сямейная пляцоўкі.
Але і яна не пацвердзілася.
І літаратура зводзіцца найперш да стылістыкі.
Беларуская мова ўвайшла ў маё жыццё найперш праз бабулю і гісторыю.
Паміж жыхарамі розных гарадоў пачалася спрэчка за права стаць сталіцай азартных гульняў.
Яшчэ год таму мы задаваліся пытаннем, што нас чакае ў будучыні.
Для гасцей і гледачоў будуць арганізаваны танцавальныя майстар-класы.
Ды й, урэшце, мы ж хочам вярнуць ў запаведную зону дуброву, а не лугі.
Але некаторыя з добра знаёмых ужо напісалі мне пра свае ўражанні.
Тут гэтая навука здаўна выкладалася на высокім роўні.
А сёння можа быць у пяць разоў горш.
Магчымасць уплываць на ход падзей і выбіраць патрабуе інфармаванасці.
Мікалай расказаў, што ёсць вялікі псіхалагічны ціск на яго.
Аргументы аматараў каляндарнай рэформы супярэчаць элементарнай логіцы.
Як у адміністрацыі нічога не сказалі, так і тут.
Пра гэта я думаў на працягу апошніх месяцаў службы.
Жыхары горада і найбліжэйшых вёсак лічаць, што гэтае прадпрыемства пагражае іх здароўю.
Гук, які так пужае малых дзяцей.
Утварылася чарга ў некалькі кіламетраў.
Ведаў рускую мову, хаця яе не любіў.
І калі робіцца эксперымент, дык ён робіцца на добры вынік.
Ці дазволіць мне потым мама спаць побач з ёй?
Хоць сістэмы былі аднолькавыя, але ж шляхі да светлай будучыні выбіраліся розныя.
Здавалася, яго жыццё наладжваецца.
Я быў у трох пакоях аднаго з будынкаў.
І справа не толькі ў візавым і моўным бар'еры.
Пра свой досвед разважаюць пісьменніцы і паэткі.
Хачу пражыць доўга і якасна.
Таму любая падзея ў краіне звязваецца толькі з ім.
Але прайшло гладка, ён не пацярпеў ніякім чынам.
А яе муж гатовы ў такіх умовах жыць і цэлы тыдзень.
Гэта яшчэ магчыма зрабіць, а інакш гістарычны цэнтр горада развівацца не зможа.
Я паспрабаваў пазмагацца за тое, каб гэта змяніць.
Не стане выключэннем і будучая кампанія.
Неабходна тройчы падумаць, перш чым паспрабаваць яе заглынуць.
І датычыць кожнай трэцяй жанчыны на планеце.
Трэба, аднак, адзначыць, што гавайскі рух расколаты.
У гэтым канфлікце ёсць два моманты.
Пісьменнік абавязаны рэгулярна і своечасова друкавацца.
Спадзяюся, што разам з карыстальнікамі нешта прыдумаем.
Украіна між тым важная сфера расейскіх інтарэсаў.
Таму варта мець спачуванне.
Прынята лічыць, што вегетарыянства паходзіць хутчэй з усходніх краін.
Але гусары і іх тактыкі недарма елі свой хлеб.
Праўда, трошкі зацішней, чым на двары.
Змарнелы куст бэзу з правага боку, ля вакна, здалёку не быў відаць.
Нашаму сыну шэсць гадоў.
Нямецкі ж бок пакуль не вельмі спяшаецца.
Ім цяжка паверыць, што з пушчай нешта адбываецца.
Выказваў сумнеў у яго натуральнай смерці.
Забраўшы пры гэтым і ягоныя ўласныя рэчы таксама.
Пакарыстаўшыся мышшу, хутка пераходзім да набору тэксту.
Таму што там большая частка гандлю ідзе па доўгатэрміновых або сярэднетэрміновых кантрактах.
Гэта можа быць і тры гады, і пяць і сем.
А разам яны прапануюць цэлую бібліятэку.
Гэта крыху нясмелы, але пяшчотны і гаманкі малы.
Нічым добрым яна не скончыцца.
Увесь свет купляе нашы хімічныя ўгнаенні.
Пры гэтым усходненямецкая ідэнтычнасць выражалася вельмі агрэсіўна.
Каб жыццё падказала аўтару менавіта такі варыянт развіцця вобразаў.
Атрымалася такім чынам, што паэт дэбютуе кнігай прозы.
Складана сказаць, наколькі апраўданай была такая тактыка.
Месца правоў чалавека ў глабальным парадку дня змяняецца.
Мы хацелі змяніць прызначэнне памяшканняў.
Нядаўняе даследаванне паказала, што свіней у такія месцы нават звозілі з усяго вострава.
А людзі сярэдняга дастатку не дужа ахвяруюць.
Дык шэкспіраўскага ўзроўню праблемку паставіў перада мной пружанін!
Беларускі бок зацікаўлены ў развіцці гэтага зборачнай вытворчасці.
Але, як паказаў досвед, зрабіць экалагічны турызм рэнтабельным толькі на адной прыродаахоўнай тэрыторыі немагчыма.
Ці няма жадання прыбіцца да чагосьці аднаго?
Ці можна напісаць вашае імя ў тэксце?
І вельмі кепская навіна для ўсіх беларускіх чыноўнікаў.
Дарэчы, навукоўцы даўно працуюць з тэмай уплыву забаўляльнай прадукцыі на насельніцтва.
Так ці інакш, у выніку вуліца перамагла.
На некалькі дзён супрацоўнік запраўкі знайшоў для сямейства ціхі куточак.
Там не трэба было перакладаць, затое вялікую працу зрабілі ў музычным плане.
Чалавек памірае адзін і голы.
Таму што лічылі, што ў першую чаргу маці становіцца на абарону сваіх дзяцей.
Дык навошта ім прадаваць танны долар?
Губернатар астравоў павінен быў прызначацца па чарзе.
Ці можна спажываць прадукты з такой назвай?
Квіткі ўжо ў продажы ва ўсіх касах і на сайтах білетных аператараў.
Сталі трохі на аддаленні.
Валожыншчына адметна тым, што на яе тэрыторыю прыпадае палова запланаванага маршруту.
Не дзіўна, што некаторыя ацэньваюць вынікі гульні зборнай як нацыянальную катастрофу.
Грузія ўваходзіць ў дзясятку самых папулярных турыстычных накірункаў сярод беларусаў.
Аднак, аказваецца, усё можа адбыцца значна раней.
Вядома, з якім настроем паэт вярнуўся дадому.
З тых часоў калелі змяніліся нязначна.
Паэт жыў у вялікай беднасці, хадзіў вельмі дрэнна апранутым і нават галодным.
Напэўна, там трэба рабіць парадак.
Пры гэтым рамонт павінен быць зроблены бясплатна.
Іх прыняццю будзе папярэднічаць яшчэ адна падобная нарада.
Пра трэці фотаздымак казаць неяк няёмка, гэта надта асабістае.
А праз мегафон заклікаў прыходзіць усіх на працу з пашпартамі.
Мы адмыслова адшукалі некалькіх носьбітаў падобных тату ды запыталіся пра іх матывацыі.
У нейкім леспрамгасе правялі каласальную работу па фігурнай трасіроўцы лесасек, а затым выбралі дрэвастой.
Ніколі ў жыцці я ў адзіночку такога масіву не зрабіў бы.
А потым, калі мы даслалі яму тэкст, ён сказаў, што забыўся беларускую мову.
Узровень даходаў насельніцтва не той.
А ўсе астатнія мяняюцца.
І нічога як пра асобу, сябра.
Ігар паехаў на сустрэчу с дырэктарам.
Археалагічныя даследаванні паказалі, што гэтая мясцовасць была заселена людзьмі яшчэ восем тысяч гадоў таму.
Ён ніколі з ім не расстанецца.
А завяршыла вечар закладанне новай прыгожай традыцыі.
Кірмаш пройдзе ў два туры.
Аднак журналістыка стала ягоным жыццём.
Усяго ж ведае з дзясятак моў.
Такім чынам, падаецца, што ў гісторыі з маркай пачынаецца новы этап.
Колькі патрэбна сродкаў і рэсурсаў, каб стварыць і ўтрымліваць такія ўніверсітэты для сталых?
Пасля адбудзецца цырымонія ўзнагароджання лепшых артыстаў мінулага тэатральнага сезону.
Мы больш не маглі так рызыкаваць, мы страцілі столькі грошай.
У намінацыі разглядаюцца толькі альбомы, якія атрымалі адзнакі не менш, чым пяці народных экспертаў.
За дзвярыма ўсё гучней і гучней сталі разносіцца чыесьці мітуслівыя крокі.
Такім чынам, згодна праекту ўсходняя мяжа ахоўнай зоны дакладна не прывязаная.
Вось ён таксама мог абсалютна інакш расказваць.
Мова не павінна быць выключна элітарнай, для абранага кола.
Дапамагаў у школу сабраць, каб было ў чым на заняткі хадзіць.
Замену вельмі складана дастаць.
Мы расійскую літаратуру, расійскіх класікаў у школе вучым, ды па агульных савецкіх падручніках вучыліся.
Фестываль меў рэспубліканскі статус.
Пачынае змяняцца структура харчавання, і гэта таксама доўгатэрміновы працэс.
Да таго ж гэтыя нормы ніяк не паўплываюць на рост даходаў працоўных.
Тым больш калі выніку ад амбіцыяў усё адно няма.
Аднак тое, што яны зрабілі тады, дасюль мае наступствы.
Я асоба пры пасадзе, таму мне нельга лішні раз маячыць.
Пасля гэтага моладзь вярнулася да тэатра, дзе каталася дагэтуль.
У нас адабралі пашпарты.
Бачыцца неабходнай дзяржаўная праграма вяртання яго імя і спадчыны ў сучаснасць.
Ён уяўляў гадзюк аблічча.
Дык вось, адзін хлопец згубіў картку, на якую закінуў адразу вельмі шмат грошай.
Яна пераклала беларускія казкі, вершы, прымаўкі, у якіх закранаецца тэма куркі і яйка.
Канешне, амаль усе з энтузіязмам паставіліся да такой працы.
Цяпер яны могуць толькі выкупляць пуцёўкі.
Выйшлі чатыры дзясяткі нумароў.
Яны актыўна прымаюць удзел у выбары тэм.
У сваю чаргу, ёсць супрацьлеглая думка.
Я хачу, каб іх даглядалі, іх лячылі.
Вось што я запісаў у нататніку адразу пасля пабачанага.
Напрыклад, я ніколі дома не вучыў на памяць вершы.
Гісторыя пачалася летась у канцы лістапада.
А пару тыдняў таму глушэц прыйшоў у адведкі зноў.
Але журналісты, што там пабывалі, малююць проста сюррэалістычную карціну.
З моцным духам і моцнай воляй.
Я з гэтымі праблемамі сутыкаўся па працы і па жыцці.
На сённяшні дзень захаваўся толькі адзін надпіс на асабовым баку.
Эксперты прызнаюць, што сённяшні дзяржапарат неэфектыўны.
Перагляд спраў павінен быць абавязкова.
Першае, вельмі жорсткая пуга і, другое, вельмі прывабны пернік.
Гандляр, той самы капіталіст, як вучылі ў школе, імкнецца зэканоміць выдаткі на яе эксплуатацыі.
Мы зробім прывабным кошт пражывання там.
Работа над голасам заняла каля двух тыдняў.
На практыцы беларускім прадпрыемствам знайсці новыя рынкі збыту надзвычай цяжка.
Пры разбурэнні дапамагчы можа шок-кантэнт.
Усебеларускі народны сход запланаваны на пачатак чэрвеня.
Але я адмовілася даваць паказанні.
Праядаць раней назапашаныя рэсурсы.
Будзем сваімі сіламі ладзіць нешта іншае, але свята дакладна адзначым!
Студэнт на дыстанцыйным навучанні ніяк не звязаны фізічна з месцам знаходжання ўніверсітэту.
У тым ліку адбудзецца другі тур і на выбарах сталічнага мэра.
Дзядуля ж таксама адзін раз фатаграфаваўся!
Я думаю, што не будзе так гаварыць ніхто, хто за гэтую незалежнасць змагаўся.
Польшча абмяжоўвае экспарт сметанковага масла.
У нас менш выпадкаў актыўнага туберкулёзу.
Таму пры разглядзе такога роду спраў трэба, у прыватнасці, улічваць асаблівасці падлеткавай псіхікі.
Якія станоўчыя працэсы адбываюцца сёння ў сучаснай беларускай літаратуры?
І далёка не кожны выратавальнік дойдзе ў барацьбе да канца.
Уваход на ўсе вечарыны вольны.
А чым можа дапамагчы грамадства?
Гэта вельмі цікавая, але, на жаль, нізкааплочваемая праца.
Але нашая дыпламатыя ўсё ж такі жыве і перамагае.
Падаецца, яны прыемна здзівяць публіку!
Колькасць квіткоў па стартавым кошце абмежаваная.
Адаптацыя выпрацоўвае пэўныя эканамічныя звычкі.
Аднак цяпер электарат больш дасведчаны.
Гэтай ноччу я перажыў адзін з самых эмацыйных момантаў свайго жыцця.
Будавала мост сапёрная частка адно з палкоў легіёнаў польскай арміі.
Зараз я не займаюся жывапісам.
Беларуская спеўная традыцыя вельмі цікавая сваімі дыялектамі, якія мы ў сваім праекце захоўваем.
Узамен камерцыйным банкам перададзены рублёвы эквівалент гэтых пяці мільярдаў.
Зараз я распрацоўваю яшчэ дзве ўласныя калекцыі.
Як паводзіць сябе бронзавы прызёр напярэдадні другога туру?
Галоўную інфармацыйную функцыю выконваў інтэрнэт.
Да гісторыкаў і мастацтвазнаўцаў далучыліся і медыкі.
Але навошта моладзі наогул вышэйшая адукацыя?
Кнігі нашых пісьменнікаў выходзяць накладамі ў пяцьсот асобнікаў.
Для яго гэта быў час, калі фарміраваўся талент, калі закладваўся падмурак яго асобы.
Новыя меры будуць строга абмяжоўваць доступ да амерыканскіх даўгавых рынкаў для мэтавых кампаній.
Яны хочуць заснаваць там базу, магчыма і не адну.
Яго таму і называюць не планам, а прагнозам.
Ці магчымы ў наступным годзе запланаваны рост сацыяльна-эканамічнага развіцця?
Яны хочуць прадаваць і іншы прадукт, але зарабляць ўсё роўна трэба.
Мы размаўлялі з ёй амаль пяць гадзін.
Пры загрузцы галоўнай старонкі грае музыка.
Хутчэй, гэта мікст мемуараў і вострай публіцыстыкі.
Гэта фраза стала папулярнай у краіне, аднак успрымалася хутчэй з іранічным падтэкстам.
Чаму ты вырашыла ўдзельнічаць у такім праекце?
Гэта ўжо другая спыненая адміністрацыйная справа ў дачыненні да незалежнай журналісткі.
Міжнародны дзень дэмакратыі з'яўляецца добрай нагодай звярнуць увагу на стан дэмакратыі ў свеце.
Пачаўся ход немцаў на машынах.
У якім сезоне ён будзе праходзіць, пакуль незразумела.
Але ж мы ведаем, чыё слова роўнае закону і нават вышэйшае за яго.
Таму што нам пра гэта не расказваюць.
Разам з жонкай, дачкой і зяцем.
З наркотыкамі ж змагаюцца менавіта так.
Пасля экспертная рада цягам тыдня адбярэ найбольш цікавыя ідэі і дапаможа ў іх рэалізацыі.
Тым больш што на гэтым напрамку сітуацыя складваецца таксама не вельмі добра.
Калі толькі ў мультфільме.
Джэнтльменскі набор чарговых абяцанняў зводзіцца да захавання стабільнасці і парадку.
На тым месцы раней быў пастаўлены крыж з агароджай.
Але ж часу для такога далучэння амаль не засталося.
Не так даўно там была зробленая рэканструкцыя, завезенае новае медыцынскае абсталяванне.
З негатыўнага досведу, які таксама трэба вывучаць.
Анекдот цудоўна даводзіць сутнасць электаральнага працэсу ў краіне.
Але і сама лодка з гэтага плавання не вярнулася.
Паглядзім на каціроўкі тройскай унцыі золата на міжнародным рынку.
Захапленне тэхнікай і фотамастацтвам змяніла яго жыццё.
Так што ў выбарчых кампаній ёсць яшчэ адзін безумоўны плюс.
І мне даплачвалі гэтую розніцу, каб заробак дацягваў да мінімальнага.
Было пазначана, што вада будзе падводзіцца да кожнага дома.
Вайсковыя базы заўсёды поліфункцыянальныя.
Не выключана псіхіятрычная экспертыза.
Расія заўсёды была традыцыйным рынкам збыту для нашай прамысловасці.
Дакладней сказаць, не проста француза, а француза арабскага паходжання.
Па ім прайшоў на завод.
Удзельнікі імпрэзы чыталі вершы і прозу, жартавалі і спявалі.
Спецыялізуецца ў сферы ваеннай аналітыкі.
Так, яшчэ і пагоны заадно.
Вечарэла, і хлопцы ішлі дамоў.
На вялікі жаль, пачатак другой сусветнай вайны не даў здзейсніцца задуманаму.
Дрыгва і балоты адыгрывалі істотную ролю для тутэйшых і ў часы вайны.
Натуральна, гэтыя дамоўленасці нічога не вартыя.
Усе лаўрэаты атрымалі кветкі і памятныя падарункі.
Доўга распаўсюджвалася ў рукапісах.
У верасні адбудзецца прэзентацыя польскамоўнага выдання.
Чаму тут быў запатрабаваны радыкалізм?
Некалі цэлы тыдзень быў базар.
Работа па стварэнні школ вядзецца.
Таму мы былі вымушаныя скінуць гняздо.
Вядома, хацеў бы падзякаваць.
Але ўлада не пайшла нават на гэта.
Цяпер вакол храма стаіць непрыемны пах.
Быў пашыраны імунітэт для некаторых катэгорый насельніцтва.
Вядома, для большасці людзей гэта будуць родныя.
Падзенне сярэдняга заробку непрыемна для работнікаў, але непазбежна для эканомікі.
Цяпер шансы на адзінства пабольшалі.
Усе гэтыя жахі з кашмарнай цяпершчыны засталіся ў мінулым.
За паўсотні кіламетраў ад нас ідзе жорсткі бой.
Рубцоў адказвае, што не.
Вучні невялікай вясковай школы радыя прыезду замежных гасцей.
Справа ў тым, што вылічыць лайдакоў практычна немагчыма.
Па дарозе яны сустрэлі вялікі плакат з такім надпісам.
Пітушчым быў яе бацька.
З дочкамі свайго рашэння я не абмяркоўвала.
Хоць, напэўна, сам мільянер быў бы не супраць будаваць ля самай вады.
Прапануюцца іншыя, якія таксама часта пераходзяць мяжу здаровага сэнсу.
І да гэтага арганізатары фестывалю ішлі сем гадоў.
Па выніку былі абраныя тры гурты.
У нас ёсць спецыяльнае падраздзяленне, якое займаецца аптовым продажам.
Беларускі рынак з'яўляецца ціхай гаванню для ігральнага бізнесу.
Яны не маюць ні паўнамоцтваў, ні фінансаў.
Ужо зараз можна абраць спіс стужак наступнага паказу.
Я і сам ужо паспеў набрацца спецыфічных звычак.
Бойня на чыгуначнай станцыі была пралогам вулічных баёў.
Заняткі праводзяцца адзін раз на тыдзень.
Мой брат таксама не вярнуўся адтуль.
Нас уразіў узровень конкурсных працаў, выбіраць было вельмі цяжка.
Здымкі з сацыяльнай сеткі дадаюцца.
Дзеля яднання ў веры, ведах і любові нашай укрыжаванай на шляхах гісторыі краіны.
Школьныя курсы беларускай літаратуры і гісторыі не даюць пра гэта амаль ніякага ўяўлення.
Ён быў сярод тых, хто заснаваў школу даследчыкаў традыцыйнай культуры і народнага мастацтва беларусаў.
Рух цягнікоў ажыццяўляецца ў штатным рэжыме згодна з цягніковым раскладам.
Тут тры месяцы шукаў памяшканне і нарэшце знайшоў.
Ідзе вайна між багачом і жабраком, паміж кабетай і мужчынам.
Новая эканоміка патрабуе новых відаў прадукцыі.
Вядома, ягады не такія духмяныя, як у пачатку сезона, але смачныя.
Пасля гэтага на шмат якія старонкі і беларускай гісторыі вы паглядзіце па-новаму.
У пэўны момант я пачаў думаць, што праблема ў самім праваслаўі.
Сапсаваць жыццё амерыканскаму дыпламатычнаму корпусу можна значна прасцейшымі метадамі.
Вакол іх круцілася ўсё жыццё абшчыны.
Назаўтра скура палезе лахманамі.
Аднак версія сведкаў з боку адказчыка была іншай.
У пасажыраў будзе роўна адзін дзень, каб купіць танныя квіткі.
Палітолагі нават загаварылі пра пачатак кітайскай экспансіі.
Ім проста трэба сцішваць рацыі.
Але гэтая фраза не такая простая, як падаецца.
Як гэта ўспрынялося псіхалагічна?
Кніга была вынята з кнігарняў у самым пачатку продажаў.
Займалася маім пазакласным жыццём, рознымі гурткамі, прывучыла шмат чытаць.
Але адвакат не атрымаў ніякага адказу да гэтага часу.
У гэтым годзе цэны на нафту ўжо спынілі рост.
Рыта лічыць, што яе стан ад цяжкіх лекаў значна пагоршыўся.
Падрыхтоўка пачынаецца мінімум за восем гадоў, тады магчыма вырасціць спартсмена да адпаведнага ўзроўню.
Паэт дапамогі не просіць, аднак яна яму сапраўды патрэбная.
Ён таксама адзначыў, што цяпер працягваецца экспертыза.
Зручна, але не без мінусаў.
Колькі людзей, столькі і меркаванняў.
Прыцягваюць увагу работы, прысвечаныя космасу.
У выніку я выдатна вывучыла англійскую мову, напісала кнігу, пачала выступаць па радыё.
Вечарам у нядзелю ў тупіковым праездзе тых самых гаражоў сабралася некалькі дзесяткаў чалавек.
Падобна на тое, што мы назіраем толькі фінал першага сезону доўгага серыялу.
Але ў электрычных ідэй знайшліся небяспечнейшыя прыхільнікі.
Гэта папросту выкарыстанне магчымасцяў кампаніі.
Быццам бы студэнт-выдатнік адказвае на іспыце.
З увагі хаця б на тое, што месца аб'ядноўвае ўсе мае ранейшыя кнігі.
На спецыяльных сартавальных фабрыках гэтыя рэчы потым і падзяляюцца на розныя віды і катэгорыі.
Нядаўна распачала заняткі новая група.
А згарэў генератар ужо праз два тыдні.
Дзейнічае практыка татальнага кантролю за ўсімі структурамі грамадства.
Паўнавартасным удзельнікам дзеі стане джаз-бэнд, які складаецца з бліскучых беларускіх музыкантаў.
Квасілі з арабскімі студэнтамі.
Як бы вы ацанілі дзеянні яе і яе каманды?
Трэба як мінімум пацягнуць час.
Можа, ідэя нацыянальнай годнасці нараджаецца?
На вінаград, які цягнецца ў неба, кладзецца адбітак з вакна.
А амаль усе сведкі казалі пра гэтыя шчыліны.
Па-першае, гэта выдатны спосаб пасмяяцца.
Што да стракатасці ў колерах штучных кветак, букетаў, вянкоў, гэта справа густу.
На пероне яго сустракалі журналісты і паплечнікі.
Але ж гэты канал камунікацыі існуе не для кандыдатаў, а для выбаршчыкаў.
Добра, калі ёсць добрыя стасункі ў асабістых кантактах.
І ўжо тады кемлівыя людзі меркавалі, што ліверная каўбаса будзе каштаваць як той сервелат.
І многія скардзяцца, што ездзіць няма дзе.
А для бухгалтарскіх разлікаў неабходна набываць шматразрадныя калькулятары.
Аднак, калі папраўкі і будуць, то не ў гэтым годзе.
У рэпрэсіях актыўна ўдзельнічалі моладзевыя групоўкі.
Пакінуць саюз або застацца ў саюзе.
Вядома, маё кіраўніцтва прэміі зніжала.
Беларускі рубель слабее да даляра і еўра, але мацнее да расійскага рубля.
У нас вельмі шмат праектаў, імкнуся займацца імі адказна і якасна.
На думку ж прадстаўнікоў культуры рэпрэсіўнай, колькасць галасоў тут не пры чым.
Вось такое сяброўскае кіно і стратэгічнае партнёрства.
Там пасажыры маюць ідэнтыфікацыйныя карткі лаяльнасці і рэпутацыі.
Адкрыйце стрымінг і паслухайце гэтыя сем трэкаў.
Летам жылі ў хляўчыку.
Эпоха, у якую мы жывём, сапраўды складаная для асэнсавання.
Яны зразумелі, што для таго, каб уплываць, трэба мець розныя формы адносін.
Але ў злачынцы ёсць бацькі, і для маці яе сын застаецца сынам.
Кніга для прыемнага чытання і разглядання.
Тут адно з другім так звязана, што не можна было разглядаць нешта асобна.
То бок, у яе могуць увайсці ўсе жадаючыя.
У кожнай фразы ёсць сэнс, які залежыць і ад невярбальных сродкаў, той жа інтанацыі.
Яны былі мясцовага заводу і аказаліся больш устойлівымі перад маразамі.
І пачалося другое кола пошукаў.
Улады пачалі закрываць птушыныя рынкі ў паўднёвых і цэнтральных рэгіёнах краіны.
Думаю, калі боты скіну, то на тым баку зусім замёрзну.
Мы гэтага не хочам, не збіраемся гэтага рабіць.
Згодна з вучэбнымі праграмамі, гісторыя роднай краіны складае ў ім каля траціны ўсяго матэрыялу.
Вядома, што яны прапануюць дабудаваць каменную сцяну.
Зараз жа нас турбуюць умовы дзейнасці нашых беларускіх партнёраў, якія вельмі складаныя.
Трэба было аплаціць рахункі за электрычнасць, за тэлефон, за газ.
Хоць гучыць усё гэта неяк не вельмі пераканаўча.
Патрыёты таемна перайшлі расейскую мяжу.
Учынак сапраўднай мужнасці і самаахвярнасці.
Дыплом доктара філалагічных навук.
Скрынку, часцей за ўсё, трымаюць у лядоўні.
І адносіны паміж спартсменамі суседніх краін далёкія ад цеплыні.
Вясной, бывала, зусім не было нам чаго есці.
Апошняя зрабілася цвіковай падзеяй не толькі з-за прэм'еры.
У нас заўсёды просяць відэазапрашэнне на латышскай мове і мы публікуем.
Тут вырабляюць малако, смятану, тварог.
Усе яны спасылаюцца на літоўскую канстытуцыю.
Пакуль нішто не сведчыць, што гэты прагноз не спраўдзіцца.
Мне вельмі хацелася перакласці на ўкраінскую мову яго вершы і выдаць іх асобнай кніжкай.
Бо спярша былі створаны па-расейску, а ўжо потым перакладзеныя на беларускую мову.
А вось малодшую сястру адправіў бы.
Так у маёй творчасці ўпершыню ўзнікла тэма рэлігіі і духоўнасці.
На шчасце, такіх прыкладаў няшмат.
Медыцынская сітуацыя стала хутка паляпшацца.
Пісьменнік выдумаў цэлы штучны свет, са сваёй мовай, міфалогіяй, культурай, гісторыяй.
Няўжо мы і працаваць любім і ўмеем больш, чым святкаваць?
І яднае пакаленні, нацыі, культуры.
На тыдні варажылі, ці добры характар у будучых маладух.
Экіпаж машыны складаўся з чатырох пілотаў.
Чым яны адрозніваліся ад тутэйшых жыхароў?
Яны былі трохі разгубленыя.
Падчас сустрэчы гаворка ішла, між іншым, пра двухбаковае эканамічнае супрацоўніцтва.
Можа быць, мы можам гіпатэтычна шкадаваць аб нейкіх нерэалізаваных магчымасцях.
Кажуць, такі незвычайны крок зроблены для таго, каб знізіць кошты ў нас.
Не хапала месцаў, прынеслі яшчэ дадатковыя лаўкі.
І, дарэчы, колькасць бяздомных у раёнах пабудовы такіх дамоў значна скарацілася.
Аказваецца, мы не маем сістэмнай дакументацыі, каталагізацыі такіх аб'ектаў.
Я хачу, каб стаяў той самы беларускамоўны штамп.
І чым бліжэй да вёскі, тым прасцей.
Праўда, друіды бульбы прылюдна не елі.
Увогуле, за мінулы год тэмпы інфляцыі ў краіне былі вельмі адчувальнымі.
Заставалася вернасць псіхалагічнаму тэатру.
Іх беларуская папуляцыя ад папуляцыі ўкраінскай прынцыпова нічым не адрозніваецца.
На іншым адлюстраваны працэс здымак.
Закінуць бялізну ўжо цяжка.
Аднак без позвы ён ехаць адмовіўся.
І нават не таму, што гэта не прэстыжна альбо кепска аплачваецца.
Бо часта слоўнікі ў акадэмічным інстытуце робяцца механічна.
Не хачу плаціць нікому ніякіх пошлін, што рабіць?
Мы даем там людзям бясплатна каву і гарбату.
Раскажыце пра пачатак вайны.
Творы прачытаюць вядомыя беларускія пісьменнікі і пісьменніцы, перакладчыкі, крытыкі, публіцысты, дзеячы культуры.
Навучанне было на беларускай мове.
Дамагліся, каб ваду нам прывозілі.
А яшчэ шляхце было ўласціва ўменне рызыкаваць дзеля высокай мэты.
Пайшлі размовы, што я збіраюся ствараць нейкую новую партыю, арганізацыю.
Ну, відаць, нейкую павагу да ветэранаў.
Акрамя таго, у дамове могуць быць прапісаны дадатковыя гарантыі для кліента.
Пакуль гэта нагадвае шоў.
Ёсць і сябры, і жанчыны-сябры.
Адразу паступіў у аспірантуру на тэатральную крытыку, то бок журналістыку.
Каму цікава прыехаць паесці, а трапіць у буйны скандал?
Гэта вельмі напужала беларускія кіруючыя колы.
Рэгуляванне сеткі інтэрнэт стала адной з асноўных тэмаў абмеркавання.
Аднак памяць пра тую вайну адыгрывае важную функцыю і цяпер.
Адбудзецца такое добрае змешванне ўкраінскай крыві з еўрапейскай.
Каб было, як у іншых рэгіёнах.
У прынцыпе, іх вынік ужо вядомы.
Еўрасаюз можа адмяніць пераход на летні і зімовы час.
Зараз час, калі раскідваюць камяні.
Яны чыталі мае кнігі, і ў мяне з імі склаліся сяброўскія адносіны.
Я маю пасаду, якая мяне задавальняе.
Ніхто нас змяняць і не думаў.
І, варта сказаць, што спроба доказаў сабраных фактаў атрымалася досыць удалая.
Яны абавязковыя для выканання абодвума бакамі.
Калядны стол без пражонкі, як мужык без жонкі.
Вось гэта мне ўжо невядома, пацярпелі людзі ці не.
Па-трэцяе, патрэбныя сродкі на аплату працы мастака.
З акна відаць уся іх ідылія.
Урэшце ён адыходзіць ад таго месца, а калі зноў вяртаецца, дык грошай не знаходзіць.
Можна далучыць і нашых вядомых беларускіх скульптараў.
Бо, па-першае, наведаў ратушу.
Музыкант у нас свой быў, з педвучылішча.
На хвіліну я спынілася.
Гэтым разам арганізатары прапануюць адзначыць гэты дзень разам, весела, смачна, па-сямейнаму.
Цэнтральнай структурай быў прамавугольны будынак з трыма пакоямі.
Тата выхоўваўся ў дзіцячым доме, горача імкнуўся да адукацыі.
Усе кодэксы прымаліся і друкаваліся як па-руску, так і па-беларуску.
У нашых уладаў наогул праблемы з гэтай навукай.
Яна заўжды была прыхільная да беларускіх каштоўнасцяў.
Аргенцінцы паспрабавалі аспрэчыць забіты англійскім форвардам гол.
У гэты час любы можа ўбачыць і паслухаць лекцыю сёлетняга нобелеўскага лаўрэата абсалютна задарма.
Днём ляжаць на ложку нельга, толькі сядзець.
Там пабудуюць вялікі шматфункцыянальны комплекс з гатэлем і казіно.
Была створана нават адмысловая ініцыятыўная група.
Акрамя таго, запрашаем далучыцца да далейшага развіцця ідэі ўсіх зацікаўленых.
Ужо грае ненавязлівая жывая музыка.
Але ж кожнаму людскому цярпенню часам надыходзіць канец.
Не буду паўтараць усе лічбы, якія прагучалі падчас канферэнцыі, бо іх было вельмі багата.
Выдаткі на праезд, на паліва, на офісы.
Ніякага падзелу на беларускую і літоўскую частку не планавалася.
А толькі потым пайшла да журналістаў.
Акурат на такіх інструментах гралі на даўнейшых вяселлях.
Аднак, ён не адчуў ні холаду яе, ні гарачыні.
Колькі паверхняў у папяровага кальца?
Варыць боршч там не вучаць.
Але ж адказы былі падобныя на адпіскі.
Цырымонію пахавання правялі будысцкія манахі.
Фінляндыі, напрыклад, утварылася асобная нацыянальная школа танга.
Дзеці мо і хацелі б пабегчы, але няма да чаго.
Без прэзентацый і аўтограф-сесій.
Я падзяліўся з суразмоўніцай сваімі высновамі, зробленымі калісьці адносна праслойкі беларускіх праграмістаў.
Усё вяртаецца на свае кругі.
Хутка быў сфармаваны студэнцкі батальён.
Яны не толькі прайгралі дэбаты на тэлебачанні.
Гэта яшчэ месяц будзе цягнуцца, а пасля толькі праз месяц яны пачнуць выплачваць.
Адна знаёмая мяне некалі цікава прадставіла свайму спадарожніку.
Але генералы цураюцца сваёй гісторыі, аддаючы перавагу гістарычнай міфалогіі.
Беларусам трэба канцэнтраваць увагу на пошуках адзінага кандыдата сярод новых лідараў.
За гэта ёй хочацца падзякаваць у другую чаргу.
Але гэта матэрыял для службовага карыстання і далёка не кожны можа атрымаць яго сабе.
Гэты след пакуль праверыць не атрымалася.
Наш гід не перастае здзіўляць нас усё новымі фактамі і звесткамі.
Хацелася расказаць не столькі пра паэта, колькі пра чалавека.
Гаворка выйшла за межы зададзенай міністрам тэмы.
Прадпрыемства дагэтуль не адноўлена.
Адмовы стандартныя, што памяшканне ў гэты час занятае.
Вельмі вітаюцца стужкі і птушкі на дрэвы, а таксама традыцыйныя строі.
Яна лічыцца знакам вялікага поспеху, а ў гэты дзень падвойвае чароўную сілу.
Для сотняў тысяч асобаў пачаўся шматгадовы кашмар.
Манахі часта вялі патаемныя тунэлі да рэк.
Зранку горад быў пусты.
Пры гэтым часам яна выскоквае ў тамбур.
Ацэньвацца будуць як асобныя фатаграфіі, так і серыі здымкаў.
Расказваць маляваныя гісторыі можна на якой заўгодна мове.
Што ёсць каханне і ўзаемапавага?
Я спытаў, ці гэта паўплывае на рашэнне?
Хто казаў, што ў эканоміцы не патрэбен прымус?
Акрамя таго, горад атрымаў новы герб, які выкарыстоўваецца да гэтага часу.
Наадварот, скандал набывае ўсё большы маштаб.
Хто ж усё ж даў указанне іх не чапаць?
Поўны тэкст артыкула можна прачытаць тут.
Русіфікацыя айчыннай сістэмы народнай адукацыі праводзіцца сістэматычна, паступова і знешне непрыкметна.
Спектаклі праходзяць на дзвюх мовах.
Але для таго, каб вылузвацца, крылы трэба мець.
Вандроўніца адзначае, што кожны выпадак трэба ацэньваць інакш.
Ці ёсць якія вынікі ад іхняй скаргі?
Шкодных звычак не мае.
Я асабіста бачыла яго ў зоне атрымання багажу з жонкай і, мабыць, унучкай.
У кожнай сферы, ажно да войска.
Адзінкавыя сустрэчы, сходы, праграмы.
Потым накіравалі на адбудову разбуранай сталіцы.
Дрэвы таксама былі аб'ектам культу продкаў цяперашніх венграў.
Цікава было пабачыць другі па велічыні франкамоўны горад свету.
Не пакінуў практычна да апошняга свайго дня.
І справа не толькі ў палітыцы ці вобразах, якімі карысталася паэтка.
Заяўка пададзена на тысячу чалавек.
Мы гэта звальненне будзем абскарджваць, бо лічым яго незаконным.
А спяваць яны будуць песні з рэпертуару аднаго гурту.
Таму трэба навесці парадак.
Публіку таксама ўжо пазнаёмілі з графікам дэбатаў.
Калі не, то і напружвацца няма чаго.
Недзе ў класе пятым спрабаваў напісаць навукова-фантастычную аповесць.
За столькі гадоў практыкі я вам за пяць секунд магу сабраць гэту пасылку.
Як так маглі палічыць галасы?
А яна ж амаль на пенсіі.
Што аб'ядноўвала іх траіх?
Дзіцячы садок дый толькі.
Іншым разам я ад самога сябе нейкіх рэчаў не чакаю, самому сабе здзіўляюся.
Разам з імі прадстаўлены кампазіцыі, якія быццам бы адлюстроўваюць кадрыраваныя дэталі ранніх твораў.
І я больш чым упэўнены, што кватэры не набываюць дармаеды.
Яно нараджае шмат легендаў, які кладуцца ў аснову сюжэтаў карцін.
А лепей звярнуцца да досведу людзей, якія самі прайшлі праз гэта.
Гэта ж выдатна, калі дзіця расце, убіраючы і рускую, і літоўскую, і беларускую культуру.
І забеспячэнне іх доступу да кваліфікаванай юрыдычнай дапамогі.
Зрэшты, шмат яшчэ незразумелага з тымі кампенсацыямі.
Згодна з планам, для кожнай кватэры выдзелена адно парковачнае месца.
Людзі разумеюць, што альтэрнатыва патрэбная, як паветра!
Мне проста цікава, чаму разбіваюцца лётчыкі вышэйшай катэгорыі?
Пасля доўгага перапынку жыхары вялікіх гарадоў вяртаюцца да ракі.
Падалося, што ўнутры пінігінскай пастаноўкі ён грае свой асобны ўнутраны, прыдуманы ім спектакль.
Не ведаю, ці першапачаткова ход вёў у крэпасць.
Кажуць, там калісьці быў панскі маёнтак.
На перададзеную суму меркавалася адкрыць фонд, які штогод будзе пералічваць узнагароду за адкрыцці.
Зараз жа нічога гэтага не было.
Але каржакаваты сілуэт кожны раз радуе душу.
Але і пра сучасную беларускую культуру казаць не выпадае.
Праўда, жахі пра каналізацыю мала каго турбуюць, у адрозненне ад тэмы тэрарыстаў.
Іх там група асоб.
І наўрад ці такія гарантыі атрымаюць.
Беларускіх і рускіх кніг у вёсцы было шмат.
Ты амаль нічога не робіш, а атрымліваеш бюджэтныя грошы.
І звычайна там сядзяць па аднаму.
Так і ў працоўным кодэксе напісана.
Там яны стваралі беларускія арганізацыі, таварыства і саюзы.
Для чаго быў выдаткаваны ўчастак пад будаўніцтва шматдзетнай сям'і?
У тым ліку і з-за гэтага валютнага інцыдэнту.
Трывожнасць накладаецца на сённяшні дзень.
Аднак у цэнтры праблемы не бачаць.
Аднак сілы яўна няроўныя.
Мэтай прыезду юнакоў з'яўляецца азнаямленне з краінай, яе культурай, універсітэцкімі і школьнымі ўстановамі.
Яна называе сябе грамадзянкай свету.
Ён не стаў удакладняць, што робіцца для вырашэння гэтай праблемы.
Гэта і розныя музычныя мерапрыемствы, гэта і мастацтва, гэта і літаратура, гэта і кіно.
Толькі сітуацыя сёння іншая.
Кошт завышаны як мінімум у пяць разоў!
У гэтым асяроддзі ёсць попыт на рэформы?
Таксама з дапамогай праграмы можна наладзіць працу батарэі тэлефона.
Сюжэты, заснаваныя на матывах сусветнага дрэва, мелі ахоўнае прызначэнне.
Гэтыя домікі змогуць заняць маладыя птушкі як беларускага, так і польскага паходжання.
Замоўчваецца і многае іншае.
Але і беларус не такі просты, каб адразу раскрываць усе свае карты.
Потым заняўся класіфікацыяй, апрацоўкай і падрыхтоўкай да друку вялікага збору беларускіх народных песень.
Праз два гады ўсё кардынальна змянілася.
Ад вясковых агародаў да ўкраінскай мяжы з кіламетр ці нават крыху болей.
У брытанцаў былі падставы для падобных падазрэнняў.
Калі ж гаворыш проста пра жыццё, партрэт чалавека атрымліваецца паўнакроўным.
Наадварот, выкладвалі ў інтэрнэт фатаграфіі і відэа сваіх ахвяр.
Пазней, у савецкія часы мясцовыя дзеці зладзілі там трэнажорную залю.
Нормы малдаўскай мовы цалкам адпавядаюць нормам літаратурнай румынскай мовы.
Аднак заставацца дома таксама было небяспечна.
Раней гэта рабілі ў якой-небудзь хаце.
Кожнаму сацыяльнаму тыпу адпавядае свой тып цывілізацыі.
Прыносіў з сабой нейкі новы настрой з шырокага свету.
Пісаў заходнебеларускі паэт і байкі.
На вашае меркаванне, які сэнс усіх гэтых целазрухаў?
Наша гісторыя вельмі гераічная.
Але ніякага негатыву з яго боку таксама не было і няма.
Колькасць звольненых супрацоўнікаў істотна перавышае лічбу прынятых на працу.
А для аматараў спакойнага адпачынку адкрыецца зона рэлаксу з мяккімі крэсламі і часопісамі.
Рэпер, як і герой яго альбому, пасталеў.
Зараз там аграменная залітая чыгунам пляцоўка.
Фінансавацца праект будзе з пазабюджэтных сродкаў.
Ёсць сімптомы інфекцый, якія можна заўважыць на першых этапах.
Але ўсе ператварылася ў чарговае калгаснае свята раёна.
Не разумею такога падыходу.
І яшчэ адзін цікавы пункцік.
Без загаду яны ехаць адмовіліся.
Большасць рэжысёраў шчыра не бачыць розніцы паміж пастаноўкай па-руску і па-беларуску!
Ніякімі рацыянальнымі тлумачэннямі тут не дапаможаш.
А ў тым, што смерць не за гарамі, сумнявацца не прыходзіцца.
Прыкладам, шлюб бралі ў вышыванках.
На які дэпутаты аказаліся няздатнымі.
Мне падабаецца яе лёгкая, жывая мова.
Менавіта ён ляжыць у аснове новай эканомікі.
Адзін раз у жыцці.
Больш за тое, выступы паступова набылі больш жорсткі характар.
Гэта азначае, што беларускі экспарт на расійскім рынку, які разлічваецца ў валюце, даражэе.
Шматлікія беларусы на тыя некалькі месяцаў не могуць забыцца.
То бок падыходзячы для былых англійскіх калоній, дзе правабаковы рух.
Найперш, канечне, прыцягваюць увагу розныя ваенныя аспекты мінуўшчыны.
Ён дрэнна размаўляе, таму нямыя сцэны ў спектаклі выконвае вельмі ўдала.
Лепш, чым вы пішаце, вас там пісаць не навучаць.
Зараз я не працую і падарожнічаць магу спакойна.
Тэму незалежнасці і суверэнітэту ён згадваў не раз.
Напісаў і апублікаваў некалькі дзесяткаў зборнікаў вершаў на беларускай і польскай мовах.
Дакладней, зацвердзілася ў сваіх прынцыпах.
Адзін усім устаўляе клізму.
Пераводзілі ў розныя падраздзяленні.
Ці ў еўрапейскую, ці ў амерыканскую кішэню.
Як у люстэрка глядзела!
Але кажа, што, як толькі хлопцы падрастуць, то абавязкова пойдуць у гэтую школу.
Пачатак быў больш чым аптымістычны.
Гэтую сцэну і да гэтага часу абыгрываюць сатырыкі.
На ёй выказваюцца англічане ці амерыканцы.
Фон для візіту вельмі напружаны.
Што ж яны маюць як нацыянальная меншасць?
На ўсіх гэтых друкаваных выданнях былі выходныя звесткі.
Гэта калі не ўлічваць кошт зямельнага ўчастка.
Бо для іх гэта якраз сімвал вёскі, якой яны цураюцца, разважае брэсцкая раварыстка.
Ужо ж спрабавалі ахапіць і блізкія краіны, і далёкія.
Праўда, апошнім часам я ўсё больш і больш пачаў звяртацца і да тэмы замка.
Роўна як і мільёнаў іншых.
Ён нават расчуліўся і доўга дзякаваў.
Аднак ужо ў жніўні было адставанне ад графіку росту.
На маю думку, не зусім у дастатковай ступені.
Колькі я жыў, увесь час імкнуўся захаваць яе.
У год ён адштурхнуўся ад сцяны і пайшоў.
Яна не баіцца паказаць свой унутраны свет.
За апошнія гадоў пяць моцна змяніўся.
Хлопцы граюць разам ужо пяць год.
Ведаю, што сын бачыўся ў калоніі з начальнікам, але вынік гэтай размовы мне невядомы.
Здзівілі і пытанні з нагоды нараджальнасці.
Асколкамі парэзалі ногі некалькім фотакарэспандэнт.
Высадзілі пладовыя дрэвы і кусты, некаторыя пабудавалі цяплічкі.
Па выніках распрацоўкі плануецца наладзіць серыйную канвертаванне ўжо лятучых і выпуск новых.
Крызіс прынёс з сабой не толькі негатыўныя моманты.
Вядома нямала казусаў, якія ўзнікаюць на глебе перакладаў.
Купальскай ночы ў старажытныя часы надавалася адмысловае значэнне.
Шпацыруючы па лесе, мы знайшлі цэлых тры грыбы-парасоны!
І толькі тады дзяўчаты адчынілі дзверы.
Ад попелу чорным было ўсё.
На жаль, ён ужо памёр.
Але я люблю працаваць на старых станках.
Самая гераічная сфера ў нас, безумоўна, сельская гаспадарка.
Больш за палову мільёна чалавек прынялі ўдзел у маршы.
Чаму ж яго не выкарыстоўваць?
Але ўжо сёння пачынаюць перакрываць некаторыя дарогі і нават веладарожкі.
Бо чалавек з постсавецкай прасторы не можа такога сабе ўявіць.
Мясцовая прамысловасць пачала паступова губляць канкурэнтаздольнасць на знешніх рынках.
І наконт цяжкасці я нічога не перабольшыў.
Таксама даклад незалежных экспертаў скіраваны да намесніка міністра культуры.
Дый той кацёл не можа не кіпець, калі навокал таксама шкварчыць.
Таму раман не вельмі пасуе яго кансерватыўнай рыторыцы.
Ці лепей паесці ў іншым месцы.
Адным з ключавых аспектаў няроўнасці называюць розніцу ў даходах мужчын і жанчын.
Прапрацавала яна ў вясковай школе толькі адзін год.
Нарэшце, іранскім чыноўнікам рабіць такія фокусы не ўпершыню.
Закупляем даляры і еўра, але лепш за ўсё юані.
Лаўрэат прэміі на працягу акадэмічнага года мае магчымасць выкладаць у вядучых польскіх універсітэтах.
Выніковы каталог усіх бібліятэчных фондаў ёсць у адкрытым доступе ў інтэрнэце.
Тыя некалькі гадоў задалі правільны імпульс.
Мы прапанавалі на валанцёрскай аснове распрацаваць навукова-праектную дакументацыю на дадзены від прац.
І літаральна цягам месяца гэтай праблеме пачалі надаваць шмат увагі.
Выжывае мацнейшы і зусім не самы прынцыповы.
Цяперашняя сітуацыя таксама патрабуе новых ідэй.
У першую чаргу тут танчаць беларускае, але не толькі.
Гвалт у музеі паказаны як гістарычны і культурны феномен.
Гэтыя тэхналогіі адпрацаваныя гадамі.
Кажуць, з мінулага года пачалося і ў іх.
Такі стыль жыцця мала падобны на той, што яна вяла да заключэння шлюбу.
Для вызначэння дастатковасці капіталу да актываў прымяняюцца розныя вагавыя каэфіцыенты рызыкі.
Зараз ідуць працэсы ўнутры арганізацый.
Тым больш, што праходзілі яны абсалютна празрыста і адкрыта для ўсіх жадаючых.
Зараз яшчэ і працоўнае навучанне хлопцам выкладае.
Але я не ведаю, як бы паступіў, калі б быў на дзяржаўнай службе.
Беларуская жаночая ліга з'яўляецца зарэгістраванай рэспубліканскай арганізацыяй, якая прымае ўдзел у розных праектах.
Але ёсць шмат агульнага ў такіх выбаршчыкаў.
Жыллё стане значна больш даступным.
Самы малодшы з іх старэйшы за мяне толькі на пяць гадоў.
Ён ведаў тое, што не паспелі яшчэ асвоіць мы як філолагі.
Я разумею, што ў дзяржаўным музеі гэтага б не магло быць, бо нязвыклы фармат.
Але асноўную дапамогу аказваюць валанцёры.
Гатэль не вельмі ў цэнтры, хоць і блізка ад рэстаранаў.
Менавіта канцэрты гэтых беларускіх артыстаў вызначылі музычныя вынікі мінулага года.
Група энтузіястаў з лінгвістычнага ўніверсітэта і сёння спрабуе перакладаць замежныя фільмы на беларускую мову.
Пажадаем яе жыхарам усяго найлепшага.
Але сілы былі няроўныя.
Яго жыццё засталося ў невядомай нам, на доўгія гады схаванай, гісторыі.
А гэта, як кажуць у адным паўднёвым горадзе, дзве вялікія розніцы.
Выбіла толькі бліжэй да сарака гадоў.
Але колькі з іх з'яўляюцца сапраўднымі шпіёнамі?
Вось некаторыя з кур'ёзаў сучаснай украінскай гісторыі.
Вучэнні будуць праходзіць да паўночы чацвярга.
Журы абвясціла вынікі прэміі за найлепшую кнігу для дзяцей і падлеткаў.
Радзіма чакае вас, сябры.
Пасля працы хто як жадае, дадому ісці альбо ў горад.
Складскія запасы гатовай прадукцыі пры гэтым пакрысе, але зніжаюцца.
Аднак самае цікавае наперадзе.
Але урок не вывучаны.
Яны былі дастаткова сімвалічныя, але цікавасць, тым не менш, прысутнічала.
Гэта пустыня, амаль мёртвая зона.
Разнос быў учынены капітальны.
І відавочна, што яму трэба падтрымка падаўляючай колькасці людзей.
Але самы вялікі аблом здарыўся ў беларускім спорце.
Ці можна сабе ўявіць нешта больш недарэчнае і несправядлівае ў сучасным свеце?
На тыдні мы атрымалі цэлы стос розных разважанняў ад беларускага кіраўніка.
Ёсць спадзеў, што яна кране і самыя аддаленыя куткі нашай краіны.
Складваецца ўражанне, што яны жывуць нібы ў іншым горадзе.
Цяжка было спачатку прывыкнуць да свабоды, як і да няволі.
Жанчына ўжо некалькі месяцаў дамагаецца прызнання сына памерлым.
Якаў павёў нас у поле знаёміцца з коньмі.
А цяпер тут вядзецца рэстаўрацыя, прыязджаюць турысты, ладзяцца экскурсіі і анімацыі.
Аднак пры ўсёй даступнасці анлайн-адукацыя патрабуе высокай матывацыі.
На дапамогу зноў прыходзіць амерыканскі пашукавік.
Пры гэтым надвор'е ў суботу было спякотным.
Пра гэта гаворыцца ў матэрыялах расійскага ведамства.
Экіпаж атрымлівае асалоду ад прыгажосці і чысціні некранутай палескай прыроды.
Людзі і далей на зямлі працавалі.
Найболей запатрабаваныя на рынку адна- і двухпакаёвыя кватэры.
Даводзілася чуць розныя думкі.
Аднак амбасады эміграцыйных урадаў можна пабачыць вельмі рэдка.
Гэта такая ланцуговая рэакцыя там.
І вось тут сутыкнуліся дзве парадыгмы.
Карма гэтага месца сапсаваная на стагоддзі.
Цяпер брытанскія музыкі вырашаюць, ці возьмуць яны ўсё ж удзел у фэсце.
І яны яму падпарадкоўваюцца.
Толькі для таго, каб пабачыць гэтую разнастайнасць, варта было наведаць акцыю.
Гэта нават карысна для ўнутранага рынка, насельніцтва, дзяржавы.
І, здаецца, зноў заняўся звыклай справай.
На жаль, здымак забітага пашкоджаны.
Зрэшты, гэта і ёсць мастацкі прыём, які спрацоўвае.
Ён таксама выступіў з шэрагам іншых прапаноў.
Там ужо чужыя людзі жылі.
Яго раманы і забаранялі, і выдавалі ў перакладзе на іншых кантынентах.
Тут можна падысці да мікрафону і выказаць сваё разуменне еўрапейскага выбару.
А сучасныя гурты і выканаўцы, што трымаюцца беларускага вектару, застаюцца малавядомыя.
Казаў, што таксама хачу скібку.
Калі эксперымент апынецца ўдалым, яго вопыт распаўсюдзяць на іншыя падраздзяленні.
Авёс павінны закіснуць, потым яго працэджвалі і дадавалі мёд.
Таму што, аказваецца, ён вельмі паспяховы менеджар.
Месца правядзення будзе абвешчанае ў хуткім часе.
Такі адказ расчараваў заяўнікаў.
У прэс-службе ўніверсітэта расказалі, што чуюць пра праблему ўпершыню.
За электарат ваююць усімі магчымымі і немагчымымі метадамі.
Тут пачынаюцца ў літаратуры і фальклоры сюжэты пра сяброўку-разлучніцу.
Але гэта былі не ўсе дзівосы на дзень.
З ветлівых і лагодных некаторыя станавіліся адкрытымі быдлам.
Вядома, што застрэлены воўк самцом-адзіночкай.
Тое самае і з банэрным матэрыялам.
Перабудова зрабіла з савецкімі людзьмі нешта падобнае.
Аднак адразу ж стала відавочна адваротнае.
Аднак, як правіла, нейкая з іх пераважае.
Партрэт кожнага з іх можа быць розным у дробязях, але найчасцей падобны ў галоўным.
А тут я адчуў, што гэта велізарная маса вады, глыбокая, чорная, магутная стыхія.
Чым больш пасядзіш, тым больш выседзіш.
Плюс спадабацца маскоўскім спонсарам.
Універсітэты ўжо не спраўляюцца з якаснай падрыхтоўкай спецыялістаў.
Знешне горад нагадваў вялікае вясковае вяселле.
Гэта пацвярджаецца і вялікай колькасцю прызоў, якія мы атрымліваем на міжнародных фестывалях.
Таму абяцаць не стану, але жаданне сыграць на вуліцы ёсць заўсёды.
Задзьмуць свечкі няма каму.
То бок праблема не ў смеццевых скрынках, а ў галовах.
Таму гэтыя песні і прагучалі для ўдзельнікаў і гасцей вечарыны.
Аднак для навучальнага працэсу наяўнасць маленькага калектыву добра.
Паралельна вундэркінд будзе вучыцца ў нармальнай школе.
Рызыкну дапусціць, што выбаршчыкам гэта будзе яшчэ цяжэй патлумачыць.
Мы адмаўляемся прымаць яго ў свой культурны пантэон!
Толькі вось ці выйграе ад гэтага грамадства ды, урэшце, сама дзяржава?
Пра якія вынікі гаворка, калі выбары на носе!
Дэпутаты практычна ні на што не ўплываюць.
І пераразлік зрабіць таксама не паабяцалі.
Аднак ніякай інфраструктуры для гэтага на ўчастку створана не было.
Аднак масавай тая вытворчасць так і не стала.
Каб былі інвестыцыі, патрэбны адпаведны клімат.
Гэта можна вырашаць праз абмен з еўрапейскімі навучальнымі ўстановамі.
Што вядома аб гэтым здарэнні, і якія меры прымаюцца ўладамі?
А ёй трэба рабіць значна больш, каб сябе прасоўваць, каб пра яе ведалі.
На вуліцы, у паўзмроку госці слухалі чароўныя спевы.
Усе адчуваюць сябе нармальна.
Шмат хто з даследчыкаў піша, што яны насілі чорную вопратку.
Колькасцю малака, аднак, выгады не абмяжоўваюцца.
Цаной свайго вольныя і жыцця.
Таму ён атрымаўся цэласны, кампактны, там няма нічога лішняга і ёсць усё неабходнае.
Пра гэта я ўжо неаднаразова пісаў, таму пяройдзем да другога сказу.
Ён пачынае нешта падазраваць.
Абодва крыла павінны мець невялікі размах.
А потым неяк адаптаваліся.
Але добра, што ён увогуле падпісаны, і, наколькі я разумею, падпісаны ў першапачатковым выглядзе.
Яго бацька быў філолагам і школьным настаўнікам.
Як і ў пачатковы перыяд, сталі пісацца рускамоўныя песні.
Супраць такой якасці жыцця, спадзяюся, пярэчыць ніхто не будзе.
Трэці рэактар працуе да гэтага часу.
Дзяржаўны механізм працуе ў зададзеным рэжыме.
Пакуль я мала дзе быў, у асноўным на еўрапейскім кантыненце.
Гвалт улады пашырыўся на ўсю краіну.
Яны ад пачатку не зусім колеры, пазначаюць таксама цемру і святло.
Пакуль у новае грамадскае аб'яднанне ўваходзяць дзесяць чалавек.
Гэтая навіна разышлася ў расейскай інфармацыйнай прасторы.
Фактычна раскрыў таемны механізм свайго шматгадовага кіравання.
У нагруднай кішэні ў гэбэшніка бачу білет на цягнік.
І кожнаму трэба плаціць заробак.
На мерапрыемства прадалі каля трох тысяч квіткоў.
Мэтай работы журы стане вызначэнне тройкі лепшых праектаў.
Іншыя даты на гэтым тыдні ў нашым аглядзе.
Месцы іх пахаванняў дагэтуль не вядомыя.
У раёне засталіся ўсяго два фермеры.
Затым ваданосам на саляным заводзе, чорнарабочым на скураным заводзе і падмайстрам маляра.
З улікам вільготнасці паветра, ветру ды іншых атмасферных чыннікаў.
І не толькі тым, што быў лёгка даступны для размовы, чым я і скарыстаўся.
Сёння цяжка з працай.
Раскажыце яе, калі ласка.
Школьныя ўрокі гісторыі, літаратуры, грамадазнаўства.
Наконт гэтай гісторыі да сённяшняга для існуюць спрэчкі.
І нічога смешнага тут няма.
Пры гэтым яны часта рызыкуюць і працуюць у вельмі складаных умовах.
Калі не згодныя, трэба адмаўляцца ад прышчэпкі.
Затое ў нас пачалася новая хваля русіфікацыі.
Нават там-сям ход сюжэту можа падацца ў чымсьці прадказальным.
А па-другое, як ужо казалі ва ўпраўленні адукацыі, гэта не бясплатна і нятанна.
Збой працягнуўся каля гадзіны.
Пашпарта будаўнічага аб'екта вакол пляцоўкі не так і не знайшла.
Акрамя афіцыйных прыёмаў у замку адбываліся і свецкія балі і вечарыны.
Мера стрымання будзе выбрана ў суботу.
Ладзьце дзяжурствы і талаку.
Даваць сябе несці і рабіцца каляровым міражом.
Але апошнія падзеі змянілі яго стаўленне.
Адкат, але не смерць.
Што датычыцца стандартаў, яны сапраўды існуюць.
Таксама былі асвечаны новыя арганы, пабудаваныя аўстрыйскімі майстрамі.
Натуральна, большасць з гэтых элементаў можна знайсці і ў іншых краінах.
Ліквіднасць нашых камерцыйных банкаў невысокая.
Ды мне ледзьве не кожны дзень шлюць рэцэпты!
Не было аніякіх дзіцячых садкоў, дый аніякай спагады.
Шырокай публіцы выстаўка будзе прадстаўлена ўпершыню.
Пераважная большасць беларускіх заводаў працуе неэфектыўна.
Прэзентацыя прапанаваных зменаў адбудзецца ў бліжэйшы час.
Аднак пры ім таксама амаль у два разы павялічылася здабыча сырой нафты.
Гэта некалькі варыянтаў дакументаў з тыпавымі правіламі.
Але, як ужо было сказана вышэй, зняцца не на чыюсьці карысць, а проста так.
Тэкст дагэтуль не апублікаваны.
Трэба спачатку зрабіць першы сезон.
Што аб'ядноўвае гэтых такіх розных аўтараў?
Але гэты інцыдэнт меў вельмі маштабныя наступствы.
Штогод гэты папулярны турыстычны горад наведваюць мільёны турыстаў.
Кампенсаваць частку доўгу павінны ў гэтым годзе ўрад.
Спадзяюся, у абедзвюх галінах яшчэ атрымаецца нешта карыснае зрабіць.
Але гэтага нічога няма.
То бок, створана працоўнае месца для чыноўнікаў.
Два праекты прадстаўлены разам не як супрацьпастаўленне, а як лагічны працяг адзін аднаго.
Колькасць забітых дасюль цалкам не вядомая.
У іх меню знойдуцца крэветкі, ракі і любімая адэская закуска з мойвы.
У краіну працягвае прыбываць міжнародная дапамога.
Тым не менш свята дастаткова папулярнае сярод простых украінцаў як дзень мужчын.
Аўтар гэтых радкоў вучыўся на біялагічным.
Прэса апошніх гадоў сведчыць, што моўная праблема яшчэ не вырашана.
Польскі наступ падтрымлівала артылерыя.
Цяпер тон у кліматычнай дыскусіі задаюць левыя.
Традыцыйнае адзенне вельмі экалагічнае.
Але што рабіць, калі людзі губляюць працу, і ім банальна няма чаго есці?
Давялося радзіць і з дзіцём, і з дэсертам.
Вельмі важна ў якіх умовах беларусы змогуць наведаць гэтую магілу.
А яны перараджаюцца і нанова ажываюць у песнях, музыцы.
Мы цяпер занятыя прафілактыкай, выключна прафілактыкай.
Прапанавалі форму, прапанавалі мадэлі.
Пакідае жадаць лепшага і якасць будаўнічых матэрыялаў.
Гэта кніга, у якой велізарны пласт культуры і мудрасці.
Каб увайсці ў гісторыю, часам дастаткова прамовіць адну фразу.
Ці хаця б мець павагу да яго сталічнага статусу.
Якімі маладымі, якімі апантанымі і няўрымслівымі мы былі.
Зрабіць яго больш міжнародным, каб у конкурсе актыўна ўдзельнічалі бізнес-ініцыятывы з іншых краін.
Мой знаёмы працаваў са мной на бярэзінскім лясгасе.
Іх лідэр таксама сцвярджаў, што канец свету не за гарамі.
Менавіта сёння я напісаў сінопсіс поўнаметражнага анімацыйнага фільма, якім, магчыма, мы будзем займацца.
Цяжка сабе ўявіць барыкады з нябожчыкаў.
Дарэчы, яе стварэнне прадугледжвалася ў гэтым годзе.
Зычым моцнага здароўя, поспехаў і аптымізму!
І работы ім надта не было.
Федэрацыя дапамагае знайсці прыдатную працу, але не трэнерам.
Але не хочацца, каб такі канцэрт адбываўся ў паўпустой залі.
Вядома, існуюць выпадкі, калі адказы бываюць чыста фармальныя.
Да вялікага нашага сораму сёння тут зноў замаячыў прывід хаосу.
І абмяркоўваюць не адзін дзень.
Спаборнічалі ў плаванні, гулялі ў футбол, стралялі з вінтоўкі і не толькі.
Як заўсёды, у першым я выходзіла ў вышыванцы ці нацыянальным строі.
Але нашы ўлады робяць не тое, што нам патрэбна.
Мы смяяліся і паціралі рукі.
Да яго патрэбная грунтоўная агульнанацыянальная падрыхтоўка.
У гэты ж час засвоіў ігру на гармоніку.
Ці паўплывала яна на вырак суда?
Ужо другі брыфінг з яго ўдзелам, людзі гатовыя да адкрытага дыялогу.
Аднак, безумоўна, гэта быў вельмі рамантычны перыяд.
У абрушэнні столі вінаваты ўзрост будынка, лічаць чыноўнікі.
Тактыка шоку, праўда, падзяляецца не ўсімі сябрамі руху.
Баярына, з'яўляецца гульня ў мову, стварэнне моўнага коду.
Санта і амаль усе алені загінулі.
У тым ліку гаворка ішла пра бескантактную аплату праезду ў метро.
Магчыма таму і зашкальваюць эмоцыі?
Толькі на гэтай аснове, іншых прыкладаў няма.
Сцвярджае, што дзяўчаты самі напрасіліся да яго ў таксоўку, прасілі набыць алкаголь.
Людзі проста на месцы.
Быў інтэрнацыянальны студэнцкі дом, дзе кожны вечар нейкія даклады рабіліся.
Карона выканана з белага золата.
Рэальнасць заўсёды цікавейшая за віртуальнасць.
Але нават калі ён абвешчаны ў вышук, ў яго што, няма гонару і годнасці?
Аднак такой катастрофы партыя дакладна яшчэ не ведала.
Але гэта патрабуе сур'ёзных выдаткаў, таму калі гэта будзе рэалізавана, пакуль не можам сказаць.
Там ім чыталі розныя гісторыі, забаўлялі.
Важны дзень у жыцці праваслаўных вернікаў.
Супрацоўнікі парка кажуць, што вы абавязкова сустрэнеце і сфатаграфуеце жывёлаў.
Потым у гэтым чарнавым катлаване, бетоннай абойме, калі ад вады адгарадзіліся, зрабілі чыстую сценку.
Менавіта пра яе я распавядаю сваім дзецям.
Ніхто на сябе адказнасці не бярэ.
Не кажучы ўжо пра тое, адкуль браць актораў.
На новым месцы я працаваў чатыры гады.
У крамах няма нават фруктаў, усе кандыцыянеры на востраве выключылі для эканоміі электрычнасці.
Але ж ён увесь час імкнуўся заставацца настаўнікам.
І ён прыдумляе для іх гульню ў суд.
За дрэнна выкананую задачу.
Я працаваў у калгасе толькі два гады.
Ён ніколі не жаліўся і ніколі не турбаваў.
Справа ў тым, што юрыдычна яны аформленыя на тых жа камуністаў.
Нельга абмінуць увагай і вялікую колькасць сучасных перакладаў.
Месцазнаходжанне яго арыгінала невядома.
Гэта з'ява апошніх гадоў.
Для нас важнейшым з'яўляецца добрае акцёрскае майстэрства.
Пры гэтым у нас слабая асветніцкая частка.
Але нечаканая смерць сына і жонкі парушыла ўсе планы.
На шчасце, сённяшнія жахі ўсё ж не такія значныя.
Такім чынам, у найбліжэйшай будучыні магчыма актыўнае развіццё турызму ў беларускую чарнобыльскую зону.
Няма, па вялікім рахунку, і прафесійнага спартыўнага рынку.
А гэта ж такая самая праблема, як у амерыканцаў з кітайскімі імігрантамі.
Праца была заслужана адзначана менавіта баявымі ўзнагародамі.
Падчас іх вызначаліся першыя пары.
Гэтыя факты не знайшлі адлюстравання ў школьных курсах гісторыі і публічнай прасторы.
У большасці мігрантаў па мясцовых мерках малы стаж.
Беларусы больш падобныя да славакаў, чым іншая нацыя, у нас падобная ментальнасць.
З акна свайго дома я бачу кавалак дарогі, якой больш няма.
Таму мы працягнем шукаць праўду і тварыць справядлівасць.
У такім жа тоне былі вытрыманыя і выступы іншых дакладчыкаў.
Таму трэба гаварыць пра правалы ў школьнай адукацыі.
Аднак ёсць і альтэрнатыўны пункт гледжання.
Нацыянальны банк цвёрда, упэўнена сябе адчувае, золатавалютныя рэзервы някепская.
А цяпер нейкі новы магазін будуюць.
Гэта, напэўна, быў адзіны тупік, з якога я зусім не магла выбрацца сама.
Будзе хадзіць не менш двух цягнікоў на тыдзень.
У любой таталітарнай краіне біяграфія яе правадыра павінна быць ідэальнай.
Нельга забываць і тое, што з яе прозвішчам звязаныя надзеі, якія напэўна часам завышаныя.
Незалежныя эксперты кажуць, што надпісы былі зробленыя досыць даўно.
Аднак румыны адрэагавалі на серыял інакш.
Уяўляю сабе, што яны сабе дазваляюць падчас аперацый.
Усё, што апісана ў кнізе, рэальна адбывалася ў жыцці.
Іншая справа, ці прымуць такую заяву.
Тут яшчэ фігуравала невялічкая грашовая сума.
Пытанне ўздымаецца ўжо некалькі год.
Нелагічныя і спасылкі на міжнародную практыку.
Гэта значыць, у тым ліку, стварэнне асаблівай квоты для чорных мадэляў.
Аднак пасля краху камунізму цікавасць публікі да руху знікла.
Як кажуць многія мае калегі-паслы, у краіны ёсць патэнцыял.
Правядзенне дзён донара там запланавана на канец кастрычніка.
Кіраўніцтва казала аб планавай праверцы.
Лепш за ўсё ахарактарызаваць гэта як прагрэс невялікімі крокамі.
Радзіма ёсць яшчэ і магчымасцю спяваць з сябрамі родныя песні.
Сам фільм дэпутат не глядзеў.
Мы многае страцілі на многіх напрамках.
І яшчэ раз нагадалі, што трэба заўсёды заставацца чалавекам і не губляць жаданне жыць.
Прычым робіцца гэта без прымусу.
Прычына смерці пакуль невядомая.
Вось чаго ў нас ніколі не было і няма, дык гэта капіталізму.
Па словах спявачкі, сустрэчы з беларусамі натхняюць і даюць далейшы імпульс для працы.
З гэтым, дарэчы, згодныя і некаторыя армянскія палітолагі.
Што тое былі за гатункі?
Па-першае, пераканаць чыноўнікаў у вартасцях расійскай машыны не ўдалося.
Але чамусьці нічога добрага ад гэтага не атрымліваецца.
Яны не збіраюцца ісці на кампраміс.
Усім вядомыя яго карціны на гэтую тэматыку.
І фарш немагчыма пракруціць назад.
Сёлета на фестывалі будуць літаратурныя чытанні і фотазона.
Паказаць, што мы можам збірацца на вуліцы.
Мабыць, звяртаюць увагу на вокладку, на якасць выдання.
Дзякуючы аргану кірха стане першым месцам прыстасаваным для рэгулярных прафесійных канцэртаў арганнай музыкі.
Але па сваёй школе і аднакласніках засумавала.
Ні пазітыўных, ні негатыўных.
Мне важна заканчэнне і вынік.
Ён тэрмінова вывучае польскую мову і ўжо ведае некалькі асноўных фраз.
Але, падобна, адказ на гэта пытанне будуюць яшчэ дасканала канкрэтызаваць ў перспектыве.
У свет казак чалавек уступае ў самым раннім дзяцінстве.
Шкада, што шмат якія гістарычныя падзеі не пазначаны помнікамі.
Мы бачым патрэбную інфармацыю.
На іх мусяць быць распрацаваныя і зацверджаныя ахоўныя зоны.
Але ідэйная пераемнасць, безумоўна, прысутнічае.
Але на незразумелай мове, можа, па-яўрэйску.
Часам, праўда, бываюць болі.
Праграма фестывалю падзялялася на тры розныя часткі.
Эканамічны крызіс вядзе да таго, што эканоміка скарачаецца год ад года.
Каб атрымаць гэтую інфармацыю, трэба атрымаць згоду гэтых людзей.
Гэта вялікая праца і свядома абраная грамадзянская пазіцыя.
І беларусам я таксама раю не расслабляцца.
Імпрэза цягнулася амаль дзве гадзіны.
Тут бы я ўвогуле адмовіўся ад выкарыстання гэтага слова ў адзіным ліку.
Будзем рабіць адукацыйныя мерапрыемствы.
Праграма ўжо была гатовая.
Ён атрымаў права на стварэнне бюста.
Але згаданы афіцыйны сайт акадэміі не дае даведкі аб усебаковай дзейнасці нашага знакамітага сучасніка.
Праца гэтая выклікала вялікі рэзананс.
Весці яго не было ніякай магчымасці.
Адшукаць кантакт з арганізатарамі можна праз сацыяльныя сеткі.
Фармат нашага ўдзелу мы мусім вырашыць пазней, гэта справа вясны наступнага года.
Ірландскае тэлебачанне пазнаёміла сусветную грамадскасць з сенсацыйнымі дакументамі мінулага.
Ну і, канечне ж, павысіць узровень ведаў саміх педагогаў па гэтай праблеме.
У мяне было толькі прафсаюзнае жыццё.
У нас заўжды так, намеру ніхто не мае, а калі што здараецца, то ненаўмысна.
Яна неаддзельная ад кіраўніка.
Часам тройка і не збіралася.
Яна цябе не выпусціць з абдымкаў ніколі.
Які можна выкарыстоўваць паўсюль, у прыватнасці ў французскіх універсітэтах.
Самалёт маглі збіць наўмысна.
А сёння сітуацыі мяняецца, і мяняецца кардынальна.
Пагуляем у добра забытыя гульні ды развучым новыя.
Нешта падобнае можна зрабіць і ў пытанні талерантнасці.
Гэтая справа не для абмеркавання.
Але часта здараецца, што яны вісяць і ад вуліцы.
Ён захаваўся і экспануецца там жа на прыступках.
Спачатку яго смерць скавала яе.
Каля васьмі гадзін вечара пачалася асноўная музычная частка фестывалю.
Таму і савецкія анекдоты проста перарабляюцца на новыя беларускія анекдоты.
Памёр сёлета ў студзені.
Але ніхто з старэйшага пакалення таго маладога хлопца не прызнаў.
Па-другое, там ужыты той жа фармат, пра які з самага пачатку казалі русіны.
Вялікія падаткі, тыражы малыя, кнігі дарагія.
Увогуле быў паспяховым і жыццярадасным чалавекам.
Закончылася эпапея вельмі празаічна.
З аднаго боку, гэта вялікі плюс, таму што будзе менш магчымасцяў для адвольных тлумачэнняў.
Пошукам новых крыніц энергіі зараз заклапочаны ўвесь свет.
Аўтарам і выканаўцам найбольш дзёрзкіх уцёкаў прысвечана шмат кніг ды фільмаў.
Трэба хутчэй новую школу будаваць, бо ў гэтым мікрараёне школа патрэбная.
Мы гатовыя запрашаць да супрацоўніцтва, але ніхто ні на каго не цісне.
Аднак і такія выпадкі можна пералічыць на пальцах.
Ці дадуць калі-небудзь беднякам зямлі?
Курс лячэння распачаўся неадкладна.
Адсюль маршрут пойдзе па вуліцах горада.
Праўда, калі б нам пра гэта не паўтаралі штодня, я б не заўважыў.
Яны атрымалі свае пашпарты каля выхаду.
Упершыню за некалькі гадоў.
Пытанне з адкрыццём гэтых мясакамбінатаў будзе вырашацца цягам тыдня.
Удзел у лекцыі вольны, але абавязковая папярэдняя рэгістрацыя.
Гісторыя ж пра тое, як чалавек ад слова памёр!
Апошнія маладзей за першыя.
Тут ад людзей спатрэбіцца вытрымка.
Адмыслова для фэсту адчынілі для наведвання дом, у якім жыў пісьменнік.
Бо іншыя іх папросту не вытрымаюць.
У канцы вёскі каля дачнай прыбудовы убачыў.
Цяпер у праекце засталася адна маладая ваўчыца.
Журналістка ездзіла па вёсках, запісваючы людзей і іх гаворку.
Ёсць беларусы, якія прыходзяць на нашы мерапрыемствы.
Спадзяюся, іншым беларусам гэты праект быў таксама крыху карысны.
З другога боку, пакуль аматарам афрыканскай спадчыны не да назвы краіны.
Адыходзячы год можа запомніцца расейцам многімі цікавымі паваротамі ў лёсах краіны і свету.
Таму гэта не з'яўляецца ушчамленнем.
Прыкладна тады ж скончыліся крэдыты з лонданскіх банкаў.
Таму, на іх думку, варта ўсталяваць памятны знак, прысвечаны заснаванню пасёлка і яго гісторыі.
І кожны хоча лепшага жыцця.
Пры яго дапамозе можна наладзіць добры дыялог паміж грамадствам і наватарамі.
Да сённяшняга дня родныя не ведаюць пра далейшы лёс гэтага чалавека.
Калі маюцца ў кагосьці складанасці, то да яго падыдуць і дапамогуць.
Пры гэтым героям даводзіцца падарожнічаць па розных краінах.
У яго выканні гучалі і знаёмыя творы, і новыя песні.
Кажа, жывуць самі па сабе, але ціха.
На гэта павінна звяртацца ўвага яшчэ падчас прафесійнай падрыхтоўкі спецыялістаў.
Як па мне, лепш лістамі ў канверце.
Па сведчанню расійскіх аналітыкаў, у пэўнай ступені яму гэта ўдалося.
Вось і новы праект накіраваны на тое, каб адлюстраваць гэту велічнасць і прыгажосць.
Усе зробленыя дзяцьмі дзіцячых садкоў на творчых занятках фігуркі будуць ісці на спецыяльныя кірмашы.
Старыя людзі апавядалі, што ў пракаветныя часы тут жыла вельмі прыгожая дзяўчына.
Жыць у старадаўнім доме мужчына не планаваў.
Рынак павінен быць канкурэнтнай.
З павагі да бацькоў мяне літаральна перапіхвалі з класа ў клас.
Гэтыя межы, натуральна, не прызнаюць суседзі.
Сапраўдную фронду супраць новай назвы стварылі некаторыя гісторыкі або прыхільнікі розных гістарычных канцэпцый.
Гэта вельмі крутая тэма, я лічу, для людзей з абмежаванымі магчымасцямі.
Варты экспанат для прыватных калекцыяў і кабінетаў беларускіх чыноўнікаў.
Навошта такое абвяшчаць, каб потым не зрабіць?
А курс у мясцовым абменніку, калі ў вас рублёў няма, не самы выгадны.
У памяшканні вельмі цёпла, але не душна, як магло б быць.
Праз пару дзён пасля гэтага я працаваў у лесе.
Больш за тое, справа дайшла да канкрэтных крокаў.
Партугалія будзе прымаць конкурс упершыню.
Гэта было моцна раскрытыкавана карыстальнікамі інтэрнэту.
Светлагорскі гарадскі партал выказвае згадку, што бюст быў абліты фарбай.
Беларусы маюць трэці паказчык сярод замежных турыстаў у галіцыйскай сталіцы.
Каб праілюстраваць гэту глабальную выснову, звернемся да абстрактнага прыкладу.
Усе працуюць у кругласутачным рэжыме.
Але фінансавыя справы вялі толькі тры бухгалтары.
Часцей рагоў у каляднай зоркі шэсць ці восем, бывае дванаццаць.
Ну, ёсць выканаўцы скетчаў і анекдотаў лепей, чым ён.
Пра нешта пагаварылі, з'ехалі.
А грамадства ўжо само вырашае, як на гэтыя факты рэагаваць, і ці рэагаваць увогуле.
Публікуе свае рэпартажы на старонках папулярных еўрапейскіх выданняў.
Гэта сапраўдная скарбніца нашай гісторыі і літаратуры для будучых серыялаў.
Зараз ён чырвоны, а хутка можа свой колер страціць.
Дарэчы, у мяне захаваўся фотаздымак тых гадоў.
Я сказаў, што ўзяў бы сабе і сваім дзецям такую штуку.
На арэлях звычайна гойдаліся незамужнія дзяўчаты, часам да іх далучаліся хлопцы.
Рабілі мне такім чынам зніжку, бо я маляваў карціны для школы.
Так, ёсць выклікі, напрыклад, больш складана стала выкарыстоўваць інструменты пратэкцыянізму.
Але не ўжываеш, і яна губляецца.
Пакуль, на жаль, беспаспяхова.
Чалавечае жыццё больш каштоўнае за металалом.
З кожным годам колькасць ахвотнікаў выканаць нацыянальны вясельны абрад расце.
Вялікую цікаўнасць у чытачоў выкліча раздзел, прысвечаны даследаванням па абранай тэматыцы.
Тады меў месца вялікі зямельны канфлікт уздоўж кітайска-казахскай мяжы.
Фестываль ужо даўно набыў статус міжнароднага.
Праваахоўныя органы штогод закрываюць іх дзясяткамі.
Замужам, маці трох дзяцей.
Усе дыскусіі адносна часу прыняцця гэтага ключавога дакумента ўвесь час пераносяцца на будучыню.
Хату ж гэту будаваў яшчэ цесць.
А калі сур'ёзна, то краіна прыцягвае, і заслужана, дзякуючы сваёй сапраўднасці.
У дарожнай карце ёсць пункт аб рэгістрацыі студэнцкіх арганізацый.
Але яшчэ я галасую так, таму што рэформаў, як такіх, у краіне няма.
Кожная экспедыцыя вымагае шмат чалавечых, тэхнічных і фінансавых рэсурсаў.
Ды што рабіць, не падымешся і не паправіш.
І пераклалі гэтыя лічбы на агульную колькасць арганізацый прыватнага сектара.
На яго думку, сонечная энергетыка адкрывае перад краінай шырокія перспектывы.
Пры гэтым магчымасць абскарджання гэтай пастановы вельмі абмежаваная.
Узімку суслікі і хамякі кладуцца ў спячку.
Глядзім і абмяркоўваем сучаснае незалежнае беларускае кіно.
Гармонія і сімвалічны характар колераў, ліній і формаў мае не меншае значэнне, чым сюжэт.
Не цярпіце, не прыдумляйце апраўданні, каб цярпець.
Атрымалі бонусы, цяпер дзеляць.
Кожны дзень нешта мяняецца.
Таксама запрацуе экамаркет, дзе кожны жадаючы зможа набыць фермерскую прадукцыю і выпечку.
Час ад часу майстар звяртаецца да партрэта і нацюрморта.
Цяпер мы пераходзім ад інтэнсіўных тэмпаў росту да якаснага.
Аднак хто сапраўды мае права прэтэндаваць на ролю лідэра?
У ім няма іншых доказаў і спрэчных момантаў.
У нас вертыкаль таксама адбудаваная, але дзейнічае не так бездакорна.
Знайшліся ў гэтай спрэчцы нават аматары кампрамісу.
Хутка з ліхтарыкамі хадзіла ўся школа.
Але ўсё ў гэтым жыцці калі-небудзь заканчваецца.
Гэта былі вялікія грошы.
Ці ўзгадваецца яму самому нешта, апроч канцэртаў?
Ужо скончыўся міжнародны фестываль кіно.
На цэнтральным ўваходзе будынка абсталявана кулямётная кропка, усталяваны кулямёт.
З часам там проста праваліўся грунт, і яго прамыла.
У іх маса плюсаў.
Хутчэй за ўсё, так і не дасягнуты кампраміс наконт пераемніка.
І вось у студыю прыйшло чарговае тэлефанаванне.
Канферэнцыю перанеслі на красавік.
Як заўсёды, яна спараджае кур'ёзы і анекдоты.
Але пачынаць трэба з разумення прыроды крызісу.
Сумленна-пільнае стаўленне да працы, памножанае на патэнцыял мастака-партрэціста спрыялі нараджэнню фоташэдэўраў.
Раней яна была васалам шведскага караля.
Школа беларускага боксу даўно добра сябе зарэкамендавала на міжнароднай арэне.
Спіс такіх шчасліўчыкаў не можа быць шырокім.
Па нас топчуцца, на нас плююць, а мы трываем.
Ён, акрамя таго, мае і пэўны, скажам так, гендэрны пасыл.
Пачалося планамернае і паслядоўнае ўсталяванне абсалютнай улады.
Побач жылі розныя нацыянальныя меншасці.
І павінен быць нацыянальны лідар, які гатовы ісці да канца.
А музыкі ў кожны момант часу не існуе.
Па факце выбуху была заведзена справа.
Усё гэта пагражае рэальным расколам структуры.
У кожным рэгіёне яны сутыкаліся з нечым новым і іншым.
Патрэба зрабіць гэта стаіць вельмі востра.
Вырасла таксама колькасць беларусаў-нелегалаў.
Для экспазіцыі абралі найбольш цікавыя ўзоры.
Усе спікеры рыхтуюць выступленні з улікам сучасных рэалій у беларускім бізнесе.
Пазнаёміўшыся з асноўнымі відамі анлайн, вы зможаце заўважаць і адрозніваць іх у прыродзе.
Аднак прысутным тое было ўжо абыякава.
Толькі спакой і давер да каня.
Там у мяне заробак у тры разы большы стаў.
Альбом жа сабраў у сябе як візуальную, так і даследчыцкую інфармацыю.
Асаблівая ўвага пры гэтым надавалася інтэнсіфікацыі курса ваеннага супрацоўніцтва.
Пакуль трэба назіраць за абстаноўкай.
Канчатковая выснова будзе зроблена пасля заключэння псіхолага-лінгвістычнай экспертызы.
Публікацыя гэтай інфармацыі на шэрагу гарадскіх парталаў выклікала рэзананс сярод чытачоў.
Але, як высвятляецца, і тое, і іншае яму кожны раз сыходзіць з рук.
Нават у колькасным вымярэнні да лічбы жыхароў.
Акрамя буйных гарадоў у памежную зону ўключаны асобныя зоны па сельсаветах.
Дакладна вядома, што як мінімум адзін заўзятар мінчан сур'ёзна пацярпеў ад гэтага.
Робіцца спроба зрабіць выгляд, што гэтага няма.
Корпус бракаванага рэактару неабходна здаць на металалом.
Мы паказалі сябе не так моцна, таму больш старанна будзем трэніравацца для наступнага сезону.
Мне здаецца, што іх хвалююць зусім іншыя пытанні.
Аднак ёсць у працы з моладдзю і ноў-хаў.
Таму мая класіфікацыя акупацыйных перыядаў пачынаецца з польскай акупацыі.
Яе словы не спадабаліся нават суседзям па двару.
Гэта ад анёлаў словы.
Падштурхнула на шматгадовы эксперымент з чытачамі амерыканца руская класіка.
А зрабіць нейкія разлікі нават з калькулятарам цяжка.
Займаўся не толькі журналістыкай.
Ведала пра дыктоўку даўно, але не атрымлівалася трапіць.
Хаця апошнім часам тут таксама назіраецца інтарэс да праблемы экалогіі.
Недасяжная пакуль што дэмакратычная мара беларускіх журналістаў.
А жаніўся ён на мне, каб дзетак яго даглядала.
Такія цёмныя энергіі, калі вырываюцца з народу, маюць вельмі доўгую цэнтрабежную сілу.
Ён заўжды пісаў шмат, як гісторык і як публіцыст.
А як жа інакш вымяраецца гасціннасць?
Гамяльчук перакананы, што ён павінен працаваць дома, у сябе на радзіме.
Затое сапраўднае вяселле б'е праз край у лагеры іх антаганістаў.
На гэтым моманце акцэнтуе ўвагу левая прэса.
Праўда, сам ён прыязджае рэдка.
Дзеці становяцца больш дысцыплінаванымі і адказна падыходзяць да заняткаў.
Зараз у яго актыве пяць залатых і адна бронзавая ўзнагарода.
Цэны на нафту падаюць трэці месяц запар з-за росту паставак.
Гэтую інфармацыю распаўсюджваюць адразу некалькі крыніц.
Раней гэта не было дакладна прапісана.
Жанчына прагаласавала і пайшла пасядзела зноў з чальцом камісіі.
Гэта не тая ідэя, што прыводзіць да нацыянальнага адзінства і да незалежнай дзяржавы.
Ад іх залежыць, як скарыстацца магчымасцямі.
Побач са мной былі мае сябры.
Цяпер жа рынак такіх паслуг добра развіты ў суседніх краінах.
Але бачым, што ніякіх зменаў няма.
І, як напісана ў найважнейшай кнізе чалавецтва, са слова.
Аматарскія спектаклі рэдка давалі добрыя касавыя зборы.
Тады яны мелі нагоду шмат пра што пагутарыць.
План быў правалены абсалютна выпадкова.
Гэты апарат прызначаны для размініравання.
Гэта ён патлумачыў добра праведзенай працай па развіцці амерыканскай эканомікі.
Таксама шукай аднадумцаў і стварай беларускамоўныя групы ў садках і класы ў школах.
Колькі б новых слухачоў улілася ў шэрагі прыхільнікаў айчыннай рок- і электроннай музыкі!
Набудаваць, канечне, могуць рознай фігні.
Якія ў вас наведванні?
З пункту гледжання менавіта ўсіх асноўных трох фактараў яго можна лічыць досыць экалагічным.
Аднак большасць каментатараў баяцца, што супрацоўніцтва працягнецца і пасля сканчэння гэтай дамовы.
Толькі той, каму загадзя вядома, што ў яго будзе гэтая камандзіроўка.
Любое адгадванне і чаканне разбіваецца ў пух і прах.
У тэксце шмат вельмі цікавых, хоць часам і стэрэатыпных, развагаў краіназнаўчага кшталту.
Ён польскі камедыёграф, паэт і мемуарыст.
Мясцовыя жыхары кажуць, што сёлета першая ягада саспела пазней, чым у мінулым.
Побач з домам размяшчаліся цяпліцы.
У апошніх вершах я бачу вельмі жывога чалавека, які перажывае.
Якая ў нас ад саюзаў выгада?
Будзьце сціплыя, далікатныя і маўкліва талерантныя.
Хто ў той гіпермаркет хадзіць будзе, невядома.
Параіў рыхтавацца да экзаменаў.
Паўночных італійцаў зрэдку адрозніш ад французаў альбо швейцарцаў.
На адзенне нам давалі па сто рублёў на год.
Да яго ўжылі самыя подлыя і гідкія метады аператыўнай распрацоўкі.
Такія саюзы часта заканчваліся шлюбам.
Хочацца верыць, што ўсе ідэі знойдуць магчымасць свайго ажыццяўлення якасна і цікава.
Яго літаральна тыдзень таму павесілі.
Выпускнік мусіць вярнуць дзяржаве грошы, што былі выдаткаваныя на яго адукацыю.
Бацьку дзяўчыны ён вельмі не спадабаўся.
Якім колерам аддавалі перавагу продкі сучасных беларусаў і чаму?
Дзяржынскаму раёну патрэбны свой малады спецыяліст у аэракасмічных тэхналогіях?
Іх стасункаў у сэнсе этнічным, нацыянальным, гістарычным, культурным.
Без інтэрнэту цяпер проста нельга існаваць.
Пра гэта распавядае муж гамяльчанкі.
Яна павінна прайсці або ў дзень падаражання, або на наступны.
Удзельнікі і арганізатары праекта так вярталі сабе самапавагу.
Магчыма, неўзабаве з'явіцца й відэаверсія канцэрту.
Падпалкоўніка яму далі ўжо тут.
Апранаю кішэнныя шкарпэткі праходжу да агледжаных.
Цяпер купляем запасныя часткі для аўтобусаў.
І колькі было непагадзі, засухі, але тая крыніца, як жывая, заўсёды б'е ключом.
Мірная прылада без дадатковых сэнсаў.
На жаль, пра мае альбомы мала хто ведае.
Сёння здаецца, што наша кіно вярнулася ў свой звыклы крызісны стан.
Напісаўшы аднойчы, больш так ніколі не скажаш.
Але не толькі харчамі нас папракаюць усходнія суседзі.
Перш за ўсё вярнуць людзям свабоду.
Атрымалася не вельмі ўдала.
Сонечнае святло толькі прымушае іх скуру свяціцца.
Напрыклад, муніцыпалітэт пачынае будаваць мост.
Ліст адрозніваецца па стылі і нахабстве.
Першая частка была акустычна-лірычная.
Прыемным сюрпрызам для наведнікаў стане дэгустацыя цукерак.
І самі сабе на сцэне шалеем, весялімся.
У лістападзе будзе абвешчана журы сёлетняй прэміі.
Дзеля пабудовы прыйдзецца высекчы здаровыя дрэвы і патурбаваць жывёльны свет.
Надпісы простыя, але для мяне вельмі дарагія, кошт якіх з часам толькі ўзрастае.
Імёны фіналістаў і вынікі працы журы будуць абвешчаныя на пачатку верасня.
Ведаеце цікавыя парады па выбару даты, краіны і візы?
З прыходам вясны ачуняла жыццё.
Пах больш рэзкі і непрыемны, чым на сметніку, і тое ён зроблены ў лайт-версіі.
На выхадзе атрымліваецца вельмі спецыфічная атмасфера закрытай клубнай вечарынкі пад адкрытым небам.
Але сёння можна зрабіць першы важны крок на шляху да гэтай мэты.
Добра, што яна закрыта, але, каб не сталася так, што вырашаць адыграцца на новых.
Паседжанне пачалося, і амаль адразу ж скончылася.
Перакладамі песень, паводле ягоных словаў, займаюцца супрацоўнікі кампаніі, калегі, сябры, студэнты.
У краіне адразу ўзніклі моцныя экалагічныя ініцыятывы.
Але ніякіх хібаў тут няма.
Усё астатняе давялося аддаць майму хлопцу, які мяне прывёў.
Яно нічым нікому не абавязана і нікому нічога не вінная.
Зыходзячы з гэтага, разлічваю свой бюджэт.
Галерэя створаных партрэтаў аднавяскоўцаў досыць шырокая.
У гэтым плане ўсе баяцца, каб краіна не стала полем эксперыментаў амерыканцаў.
Але тыя традыцыі засталіся ўжо ў мінулым.
А да таго нам яшчэ выпала прайсці спецкантроль.
Ці сапраўды для бюджэту гэта такая агромністая сума?
Бачылі яго і ў іншых месцах вёскі.
Варта адзначыць, што кольца з вялікай ступенню верагоднасці адносіцца да скандынаўскіх вікінгаўскіх упрыгожанняў.
На наступны дзень таксама быццам не так моцна стралялі.
Іх электаральная актыўнасць і забяспечыла першую перамогу будучаму пентачэмпіёну.
Што такое два-тры фестывалі на ўсю краіну?
Пасля гоняць дзесяць чалавек дзяўчат.
Гэту драму на асабістым узроўні і на ўзроўні беларускага грамадства мы сёння і назіраем.
І працэнт даверу да іх у грамадстве невялікі.
Шчанюк меў добрую радаслоўную і выглядаў выдатна.
Мы не хацелі б ні ад каго аддаляцца.
Падаецца, што адтуль пачаўся масавы сыход.
Вельмі важна, каб людзі, якія збіраюць словы, пазначалі, у якой мясцовасці яны зафіксаваны.
Важнае таксама правільнае выкарыстанне колераў.
Гэта было своечасовае супадзенне.
Пенсій жа тады не плацілі.
Яшчэ і хлопчыка пад гусеніцы падстаўляеш.
Туды ж накіравалі назвы экскурсій і ўсе маршруты.
Такім чынам, бюджэт папаўняецца за кошт насельніцтва.
Украіна займае другое месца ў свеце па здабычы бурштыну.
Аднак той адмовіўся ад партыйнага лідарства.
Наадварот, іх шэрагі растуць.
Праўда, мяжа можа быць рознай.
І прысутныя ў зале зладзілі авацыю.
Да апошніх дзён нават назва альбому трымалася ў сакрэце.
Паглядзець на хлебапрыёмных пунктах, ці вялікія там чэргі.
Але для гэтага трэба мець стратэгію развіцця.
Карціна складаецца з васьмі эпізодаў жыцця папулярнага героя народных легенд і казак.
Зручнасць і хуткасць пераводаў забяспечаць спецыяльныя кароткія дабрачынныя нумары.
Рабіць яго даводзілася ў вольны ад працы час.
Пры найменшым дотыку яна траўмуецца.
Ніжэй пераклад на рускай.
Андрэй кажа, што выпрацаваў свой уласны почырк ў масажы, сваю методыку.
Адзін час распрацоўваўся праект закона.
Гераіня, разам з гледачамі, мусіць сысці ў кашмарны свет, адкуль няма вяртання.
Я ўвесь вольны час выдаткоўваю на пасяджэнні, і хочацца выніку.
Не менш ненавідзелі ўральцаў бальшавікі.
Долар падае, пачынаецца пасяўная.
Спачатку павінен быць канстатаваны факт смерці мозгу.
У тым ліку станавіцца на ногі таленавітай моладзі.
Але маму распытвалі, дзе я і мае сяброўкі.
Калі творцы фарміруюць сваё кола ля той ці іншай пляцоўкі.
Уся сям'я са мной жыве.
Напрыканцы ў нас або чытанка, або спектакль паводле казкі.
Але на колькасць удзельнікаў першынства паўплывала не надта.
Чытайце ў нашым традыцыйным аглядзе.
Студэнт займаецца мастацтвам, калі накаціць натхненне.
Так шчыра, як маці, ніхто нас не любіць.
Было шмат афёр і ў сферы іпатэчнага крэдытавання.
Вось такая загагуліна паліталагічнай думкі.
Ва ўрочышчы было шмат пахаванняў.
Непрыкметна за сардэчнай гутаркай мінуў час.
Інакш затраты на інфраструктуру будуць перавышаць прыбытак.
Урачыстыя мерапрыемствы праходзяць ва ўсіх школах краіны.
У вёсках гэта была і мова зносін, і мова навучання.
Зараз ужо ніхто не адкажа.
Аднак фартуна, здаецца, пачынае яму змяняць.
Гэта грамадзянскае права любога чалавека.
У песні ёсць вельмі магутныя і правільныя словы.
Гэта забарона на павелічэнне базавай?
Не смяротнай, але надта непрыемнай і балючай.
Больш падрабязную інфармацыю можна даведацца на сайце мерапрыемства.
Інтэрнэту там, вядома, няма, але нават мабільная сувязь ёсць мала дзе.
Па гудку гэтага завода жыхары навакольных вуліц уставалі, дзеці ішлі ў школы.
Мне падаецца, што гэта сістэма не матывуе да вучобы.
Але большасць галоўных пунктаў той пастановы так і нявыкананая за адзінаццаць гадоў.
Зноў жа няма незалежнай сацыялогіі.
Д'ябал хаваецца ў дэталях.
А якімі карыснымі праграмамі карыстаецеся вы?
Сталі значна больш жорсткімі падыходы да ацэнкі кандыдацкіх і доктарскіх дысертацый.
Але там зараз зноў уводзіцца новы рэактар у эксплуатацыю.
Наогул, важнасць і вартасць выдання мемуараў сёння складана пераацаніць.
Манюня вельмі хоча хутчэй апынуцца ў сваім доме.
Таму абітурыентка паступіла ў педагагічны ўніверсітэт на факультэт беларускай філалогіі і культуры.
Сёння надвор'е будзе спрыяць назіранню за сонечным зацьменнем.
У тым жа годзе было прынята рашэнне пра стварэнне новай канстытуцыі.
Хаця не разбірацца ў беларускіх рэаліях пасля такога наўрад ці хто будзе.
Але нават у гульнях, дзіцячых, дарослых, мусіць быць нейкі ўзровень прыстойнасці.
Прывяла наша прыгожая скульптурная творчасць да росту цікавасці да беларускай мовы?
Эксперты не вераць у такія фантастычныя тэорыі.
Часам кажуць, што трэба проста ўзяць вопыт суседзяў.
Гледачоў на спектаклі было шмат.
Нават ад ягонай вопраткі патыхае старасцю.
Хлопцам з бародамі ды дзяўчатам з косамі начны клуб абяцае бясплатны ўваход.
Хоць і нянавісці ніякай няма таксама.
Выступленні будуць на англійскай і рускай мовах.
Толькі сумеснымі намаганнямі можна навучыць дзяцей метадам бесканфліктных зносін.
На падлогу паміж пярэднім і заднім сядзеннямі.
Збор твораў у шасці тамах.
Я спрабую мінімум раз на год месяц праводзіць у нейкім падарожжы.
Ці збіраецеся недзе яшчэ выстаўляць гэты праект?
Зараз трэба вярнуць жыццё.
Шчыры, цёплы, свой, неабыякавы.
Прычым адразу на тыдзень наперад.
Пасля размовы немагчыма думаць схемамі.
Месца фестывалю выбрана невыпадкова.
Сёлета ж было вырашана правесці ўвесь конкурс загадзя паводле запісаў.
У перакладзе даводзілася зноў шукаць кампрамісныя варыянты.
У рэспубліканскім урадзе кожны этнас мае роўную фракцыю.
Выгляд лаяльнасці ёсць, толькі ўсё і ўсе пад кантролем.
Яна сімвалізуе забітых на вайне людзей.
У іншым назіраецца поўны штыль.
За адзін здымачны дзень тады плацілі мой месячны заробак у тэатры.
У малых амаль не было вачэй.
Кардынальны пералом азначыўся з пачаткам крызісу.
Цікавае назіранне зрабіў мой знаёмы англічанін, карэспандэнт буйной тэлекампаніі.
Гэты калектыў шмат зрабіў у справе папулярызацыі беларускай народнай песні.
На службу я вярнуўся своечасова.
Купалаўскі тэатр распачынае соты сезон.
Цябе паказваюць па тэлебачанні, пазнаюць, ты маеш доступ да першых асобаў.
За пяць хвілін іх знайшлі.
А потым сваімі жа сіламі пабудавалі дарогі.
Заробак ніжэй гэтага парога прапануюць не толькі грузчыкам, прыбіральшчыкам або кухарам.
Няма сярод яе мультымільянераў.
Нават тых, хто выступае за байкот.
Пры адносна невялікай колькасці афраамерыканцаў у рэгіёне гэта сапраўды вялікі працэнт.
У нас ёсць прыклады надта ўдачлівых беларускіх мастакоў.
Самае цікавае, што парагвайцы ў іх мала ўдзельнічаюць.
У інстытуце было толькі некалькі прахвостаў.
Прысуджаецца за лепшую мастацкую беларускамоўную кнігу году.
Час прызнацца, што нам пара вучыць беларускую мову нанова.
І наўрад ці яно будзе неяк вырашана ў бліжэйшыя месяцы.
Яго аўтар заклапочаны выключна праблемай цэментавання старога парадку адносін.
Улады не хочуць нас слухаць.
Усе вылучаюць толькі пазітыў.
Заява абурыла ўвесь амерыканскі цэх юрыстаў.
Мы чакаем абсалютна ўсіх для класнага адпачынку і сапраўднага чылла!
Нікога ў традыцыйных вёсках не застанецца.
Многім мясцовым жыхарам такая крэатыўнасць адразу не спадабалася.
Арыгінальныя высновы аўтара падмацаваны комплексам архіўных дакументаў літоўскага, польскага, украінскага, нямецкага паходжання.
Раней песня была пра нешта далёкае, зараз яна атрымала актуальны сэнс.
Цяпер у вёсках адчуваецца глабальны недахоп кадраў.
А дольшчык пагадзіўся даплаціць неабходную суму.
А чым аддаваць, калі зарабіць не ўмеем, дый не хочам?
Іх знайшлі на дне калектара.
Цяпер эстонская мова патрэбная, але мы ўжо застарыя.
Зразумелы зараз і той глабальны зман кастрычніцкага перавароту, які рэхам скалануў свет.
Такім чынам, нават шампанскае за навагоднім сталом яму не свеціць.
На шчасце, салдаты не ведалі пра вінны склеп.
Ператвораць у зарослую пустыню.
Гэта мізансцэна нарабіла шмат чутак.
Татальны кантроль, татальнае кіраўніцтва ўсім.
Начныя скокі праз плот.
Мы часта даволі абыякава і няўважліва ставімся да таго, што адбываецца вакол.
За ростам дзіцяці можна сачыць як за стварэннем сусвету.
Я магу сфатаграфавацца дзе заўгодна і з кім заўгодна.
Важную ролю адыгрывае і павышэнне ўзроўню даходаў.
Колеры, рух, а таксама выдатную кампазіцыю.
Нашае ўяўленне і панк-року, і свету ў цэлым, значна больш рознакаляровае.
Ладзяцца шматлікія фэсты і іншыя мерапрыемствы, прысвечаныя ахове жывёл.
Творы перакладзены на літоўскую, польскую, грузінскую ды іншыя мовы.
Траншэя прайшла наўпрост па падмурках лазняў.
Іншага шляху ўрэгулявання гэтага крызісу не існуе.
Аднак цар усё бачыць, усё ведае і прымае захады, наводзіць парадак.
Але дамоў мяне ўжо везлі з кухонным наборам.
Потым павярнуць направа і дайсці да доўгага будынка заводскага цэха.
Пра гэта не можа быць спрэчкі.
Калі ён паступіць у вытворчасць, пакуль незразумела.
Мяркую, што там ведаюць пра маё звальненне.
Пра гэта ён паведаміў сёння на прэс-канферэнцыі.
Ён жа знаходзіцца пад наглядам.
Практычна ў кожнай арганізацыі была партыйная ячэйка.
У некалькіх раёнах горада ўведзена надзвычайнае становішча.
Для большасці аўтараў ганарар не складае істотнай сумы.
Аналагічнымі былі адказы яшчэ дваццаці чалавек.
Хто і што такім чынам хоча данесці да гараджан ці беларускай супольнасці?
Пустыя грошы вядуць да стагнацыі эканомікі.
Ну, думаю, нічога, мае бацькі і не такую вайну перажылі, вытрымаем.
Там не было аніводнага сведкі.
Да таго ж яна ўзмацнілася фінансава.
Але на гэты раз ехалі студэнты мараходнага вучылішча.
На перыяд правядзення канферэнцыі усім удзельнікам прадастаўляецца пражыванне.
Партыя як была, так і засталася на радыкальным правым флангу.
І гэта выявілася іншым вымярэннем яго кнігі.
Назва мае як літаральны, так і вобразны сэнс.
Беларусь проста мусіць гэта зрабіць.
Гэта каштоўны і аптымістычны знак талерантнасці беларускага грамадства.
Сапраўды, выбар у рэстаранах мы з вамі робім самі.
На балоце было мокра і халодна.
Увечары пачнецца святочны дабрачынны канцэрт, які скончыцца вогненным шоў.
Тая паперка з вершамі ляжыць дзесьці ў маіх архівах.
Чалавек, які ведаў шмат беларускіх песень, беларускі фальклор і любіў гэта.
Ну а вось зараз дайшло да пачатку жніўня.
І нашыя магнаты мусілі падпісаць, бо вайна ідзе.
Чаму я павінна нешта тлумачыць, нібыта я ў нечым вінаватая?
Гэту навіну мясцовае беларускае насельніцтва сустрэла па-рознаму.
Пасля перайшоў у гімназію з паглыбленым вывучэннем моў.
Выйшаў на свабоду сёлета.
На форменнай вопратцы прадугледжана магчымасць умацавання індывідуальнага жэтона паліцэйскага, а таксама нагруднай відэакамеры.
Упершыню лаўрэатам прэстыжнай міжнароднай узнагароды стала беларуска.
Калі скончыцца рост долара?
Але тыя часы даўно мінуліся.
У любым выпадку гэта дзясяткі тысяч.
Другі выбух адбыўся на поўначы горада.
Пры першым разглядзе дольшчыку адмовілі.
Бэкан цяпер узначальвае спіс самых дарагіх мастакоў свету.
Гэта сведчыць пра вельмі інтэнсіўны працэс русіфікацыі.
Гэта буйны, аднак неаднародны рух з рознымі фракцыямі.
Трымаць карову сёння вельмі дарагое задавальненне.
Гэта значыць палова мясцовых, палова прыезджых.
Па плане забудовы на месцы гэтага будынка павінна быць зялёная зона.
Але больш студэнтаў будуць атрымліваць адукацыю ў галіне нанатэхналогій, сучасных інфармацыйных, электронных сістэм.
Стала цалкам зразумела, што ва ўлады з'явілася сваё тлумачэнне маралі.
Ёсць таксама выхадцы з афрыканскіх дзяржаў.
Амаль адразу пачаліся праблемы.
Экалагічныя звычкі выпрацоўваюцца гадамі.
Хутчэй за ўсё, яны ведаюць гэтую інфармацыю ад дамашніх.
Патрэбныя толькі жаданне пісаць, валоданне словам і цікавая тэма.
А краіне патрэбны самастойны кампетэнтны і адказны ўрад.
Для музея пабудаваў асобны двухпавярховы мураваны будынак.
Усё на віду, прадпрыемства працуе кругласутачна, людзі пастаянна ходзяць праз прахадную.
Па-першае, гэта не падарунак, а кароткатэрміновы крэдыт.
Паспрабуюць адарваць, што змогуць.
Іншымі словамі, стварыць сваю дзяржаву.
Мяркую, што гэта яшчэ лёгка абышлося.
Гэта рэальная гісторыя, якая здарылася з маімі сябрамі.
Даследчыкі па слядах ваўка знайшлі рэшткі некалькіх яго трапез.
На падыходзе да месца забудовы пачулі характэрны гук паваленага дрэва.
З меркаваннем людзей даўно перасталі лічыцца.
Тым не менш, я не ўваходзіў у склад гэтай ініцыятывы.
Таму мы, праваслаўныя хрысціяне, не сядзім склаўшы рукі.
Мажліва, гэта напружыла беларускія ўлады?
Ужо адбыліся два этапы працоўных сустрэч.
Сярод іншых на выставе прысутнічаюць дзіцячыя вырабы з шакаладу.
Яму карцела глядзець на людзей з неба.
Запланавана заключэнне дамовы аб супрацоўніцтве паміж музейнымі і бібліятэчнымі ўстановамі абодвух раёнаў.
Кажуць, што побач з магілай яшчэ доўга сядзеў службовы сабака, які чакаў гаспадароў.
Таксама трэба стымуляваць зносіны маладых з пажылымі.
Але ж ён і не разлічваў.
І перш чым браць рэкордную вагу, трэба навучыцца рабіць базу.
Дзяніс, цяпер у шостым класе камароўскай школы.
На гродзенскім сметніку буслы жывуць ужо некалькі гадоў.
Выйграюць нязменна тыя, хто не меў сваякоў у вёсцы.
Пэўна, так, блукаючы, ён і натрапіў на наш узгорак.
Рамантызм і ідэалізм прысутнічалі ў вялікай ступені.
Яна ж жыве на нашыя падаткі.
Бурны курортны раман скончыўся, як і большасць з іх, расстаннем.
Пра гэта, а таксама пра мае падарожжа і творчасць я раскажу ўдзельнікам сустрэч.
Цяпер усё вельмі размыта.
Гэтыя персанажы жывуць у кожным раёне.
Пытанне застаецца актуальным і цяпер.
У электаральнай мабілізацыі акрамя плюсаў маюцца і мінусы.
У папярэджанні, у прыватнасці, адзначана адсутнасць у выходных дадзеных імя па бацьку галоўнага рэдактара.
Таму што гульню ў сціпласць і сарамлівасць многія выдавецтвы працягваюць гуляць і далей.
Нябыт абыякава ўсё праглыне.
Нягледзячы на вялікую інфарматыўную насычанасць тэксту, сухім і акадэмічным яго назваць нельга.
Таму мы параўноўваем агульны аб'ём датацый у пераліку на аднаго жыхара.
Ён быў чалавекам вельмі дзейным і надзвычай лёгкім на пад'ём.
Я ж ніякага дачынення да гэтых грошай не маю.
Яна была цікавай, таленавітай, неадназначнай.
А яшчэ мне пашчасціла сустрэць сваю палову, якая таксама размаўляе беларускай.
Гэтая сітуацыя па сутнасці адбіваецца на ўсім грамадстве, у любой сферы.
Перш за ўсё, вярнуць звыклы і зручны транспарт.
Зняць купюры без чатырох нулёў можна будзе толькі ў кожнай трэцяй прыладзе.
Аб'ядноўваючы народныя песні з сучасным гучаннем, гурт знайшоў свой, уласцівы толькі яму, пазнавальны стыль.
У той жа час, сусветнай попыт на нафту не расце.
І трэба прызнаць, у гэтай сферы яна дасягнула значнага поспеху.
Прычым, часам комплекс захоўваўся амаль цудам.
Там усё будзе вырашацца ў другім туры, які пройдзе праз два тыдні.
Кватэра прыватызаваная і адпісаная дачцэ.
І, паўтараю, паспяшаўся гэта сказаць, бо проза, да ўсяго, яшчэ і фізічна нялёгкі занятак.
Калі група будзе сфармаваная, падлеткі, іх бацькі і інструктар канчаткова вызначаць маршрут.
Калі гэта кіраўніцтву партыі дазволіць большасць яе сяброў.
Можа знаходзіцца ў судзе.
Але пакуль што ўлада на гэта не пагаджаецца.
Сёння рэдка сустрэнеш вяселле без сябровак нявесты і без кідання вясельнага букета.
Тут бабуля хутчэй вельмі хацела, каб я вучыўся, бо дзед быў палкоўнікам.
Перш за ўсё, шляхам аб'яднання саміх грамадзян.
Але толькі тых, у каго ёсць другое грамадзянства.
Тут такая самаіронія, і ў той жа час творчае стаўленне да сваёй крытычна-трагічнай сітуацыі.
Што спрыяла росту эканомікі краіны?
Сказаў, і сцяліся вусны.
Ды па тых жа прычынах.
Вынікі даследавання дастаткова цікавыя.
За гэты тыдзень трэба паспрабаваць урэгуляваць рознагалоссі па кампенсацыі.
Калі нават выгляду не рабілася, што знешняга кіравання няма!
У першую чаргу галоўнае супрацьстаянне адбываецца паміж намі.
Любіць і ганарыцца тым, што мы нацыя, багатая не толькі на лясы і балоты.
Нейкая сувязь са знешнім светам увогуле была забароненая.
Сувязь вышэйшай адукацыі з рынкам працы пакуль не наладжана.
Але гэты рэйтынг адрозніваецца ад іншых тым, што яго складаюць эксперты з кожнай краіны.
Выступае і палемізуе ён добра.
Раслі там між купін нізкарослыя, каржакаватыя вольхі, трава пераважна жорсткая, падобная да асакі.
Добра ведае латок і кіпцяточку і карыстаецца імі.
Не любіць каралеву і яе сям'ю ў брытанцаў ёсць падставы.
Большую частку даходаў і беларусы, і расіяне трацяць на прадукты.
Менавіта там я зразумеў, што такое пісьменніцкі драйв.
Усё было заліта крывёй.
У арыгінальнай публікацыі было багата спасылак на гістарычныя крыніцы, якія тут мы апускаем.
Навошта верыць у тое, што не мае для цябе ніякага сэнсу?
Праўда, канкрэтных праектаў яшчэ не стварылі.
Яна ўсмешліва пагаджалася, і цяпер ужо пад нашымі нагамі мякка калывалася зямля.
Проста вы ўжо без пісталета, як тады, летам.
Таму для дзяржавы менш адчувальна адбываецца развіццё аднаўляльнай энергетыкі.
Пасля прамовы залу напаўняюць воплескі такога тэмбру і інтэнсіўнасці, што мяне аж перасмыкае.
Праблема толькі ў тым, што яны даюць больш валавога прадукту, чым атрымліваюць.
Так, у вестыбюлі сядзібы будзе размешчана выстава, прысвечаная гісторыі рэстаўрацыі сядзібы.
Я, напрыклад, масавай літаратурай не займаюся, і на такія наклады прэтэндаваць не магу.
Што да рэгіянальнага ўзроўню, то тут сваю ролю адыгрывае гістарычны каляндар.
Гэта ёсць асноўнай мэтай кампаніі, але не самамэтай.
Адзін спытаў чамусьці, ці дабяруся сам.
У калоніі гэта робіцца вельмі проста.
Гэтым разам ён нетрадыцыйна прайшоў улетку.
Сёння інфармацыя на сайце не абнаўляецца.
Іншая справа, ад кожнага канкрэтнага настаўніка залежыць, як паставіцца да яе выканання.
Аднак у патэнцыйнага караля ёсць некаторыя праблемы.
Пару год таму ў такім тэксце можна было ставіць кропку.
Абяцалі, што пасля рэканструкцыі сёлета ў лютым выгляд будынку будзе падобны да першапачатковага.
Многіх мы памятаем, некаторыя амаль забытыя ў беларускім кантэксце.
Хай яны самі разбіраюцца, што рабіць з іхнімі пазыкамі.
З большасцю прысутных, размаўляць, на жаль, было ні аб чым.
Згоду можна атрымаць на словах або ў пісьмовай форме.
Інтэрнэт ужо прывучыў людзей думаць глабальна.
Шмат якія ілюстрацыі беларускаму чытачу былі дагэтуль невядомыя.
Усе яны атрымаюць падарункі ад арганізатараў конкурсу.
Цяпер яна выкарыстоўваецца для аднаўлення вежы і сцен.
Хадзіла і выстойвала тройчы.
Некалькі герояў звязаныя са спортам і вандроўкамі.
Мужчына ў сталым веку згадвае маладыя гады перад юнай і прыгожай дзяўчынай.
Твар гэтых нягоднікаў разам з імі паказаць усяму народу!
Мастацтва займае ўвесь яго вольны час.
Зямля пад адным з найстарэйшых праваслаўных храмаў краіны пачала рухацца.
Сёлета кінапраграма ўключае восем разнажанравых карцін.
Нашмат хутчэй, хоць з вялікім гакам.
Давайце мы яшчэ ў царкве будзем піць піва?
Шмат тых, хто з'ехаў, вярнуліся.
Яго маглі пазычыць ці набыць на кірмашы.
Праз культуру вышэйшых саслоўяў і гарадскі побыт вальс трапіў і ў беларускую вёску.
Прыведзеныя звесткі кажуць як раз аб узроўні спажывання.
У форуме бралі ўдзел дэлегаты з усіх абласцей краіны.
Ён адчуваў сябе адзінокім, замежнікам, выгнанцам, якія жывуць у далёкай чужой зямлі.
Другі аспект звязаны з нашай формай арганізацыі.
Ім абодвум патрабуецца спакойнае лячэнне.
Гэта яшчэ адна нагода, каб спяшацца рабіць цуды.
Аказваецца, той не проста садыст, а яшчэ і вампір.
Пра гэта стала вядома менш чым за суткі да планаванай падзеі.
Ён літаральна адсочвае кожны рух.
Да ўсяго гэтага варта дадаць, што штучныя елкі шкодныя для здароўя чалавека.
Але што мы маглі зрабіць, апроч як глядзець?
І ім вярнулі грошы.
Я пачала ім падыгрываць, мы падманвалі адзін аднаго.
А яшчэ любіў тузаць за коскі дзяўчат.
Копія кургана захавалася да нашых дзён.
У нас канфлікты вырашаюцца гвалтоўна.
Парадавалі нас толькі футуролагі.
Шэраг еўрапейскіх дэлегацый адобрыў гэтую ідэю.
Стужка была паказаная адным з амерыканскіх каналаў і ўжо выклікала скандал.
І яны ўласна гэтую краіну імкнуцца абрынуць.
Але ж уладзе патрэбныя грошы, і шмат грошай.
Думаць глабальна, дзейнічаць лакальна.
У выніку прыпынення будаўніцтва ўсё абсталяванне на аб'еце было банальна скрадзенае.
Мы мае тую ж сітуацыю, што і восенню, толькі разы ў тры горшую.
Разам яны танцавалі, вадзілі карагоды.
Першыя турысты змогуць гэта пабачыць ужо праз месяц.
У мінулым годзе ў яго было адзінаццатае месца.
Узгадваецца адзін эпізод з уласнай даўняй даследчай аспіранцкай практыкі гісторыка.
З гэтага вынікае крытычны погляд на развіццё і сённяшні яго стан.
Зараз мы гэтым займаемся і спадзяёмся да канца месяца гэта пытанне вырашыць.
Інфармацыя пра падзеі вельмі хутка разышлася па інфармацыйных рэсурсах у інтэрнэце.
Прычым нават у эканоміцы.
Прынамсі, больш якаснае за беларускае.
Мы дапамагаем бацькам з апекай іх хворых дзетак.
Але беларускія адмыслоўцы не спяшаюцца закранаць некаторыя тэмы.
Прывялі, але той хлопец нават да канца не вытрымаў.
Аднапавярховы гарадскі пасёлак аказаўся досыць дагледжаным, аднак працы, як і раней, нестае.
Сустрэча завяршылася, але памяць пра паэта засталася.
Вось цяпер робіцца спякотна.
Мы аднолькава размаўляем, аднолькава думаем.
За гэты час ён добра разгледзеў абстаноўку ў бараку.
Яна займае сёмае месца ў беларускім экспарце і пятае ў беларускім імпарце.
Але ці зводзіцца ўсё да эканамічнага стану?
Прычына яго пераводу пакуль невядомая.
Калі горад адмаўляўся здавацца, цар загадваў разбураць яго.
Сведчыць, што па справе яму нічога не вядома.
Гэтаму спрыяла позняя вясна.
І памяталі не толькі асабіста, але і масава.
Мы жывём у сваім горадзе і павінны быць тут гаспадарамі.
Напрыклад, яны абодва захапляюцца тэатральным мастацтвам.
І паспяховыя прыклады таксама ёсць.
Адначасова сталі гучаць больш радыкальныя заклікі.
Наўпрост ішлі па вуліцы.
У нас няма грошай утрымліваць офіс.
З'яўляецца афіцыйны анонс з указаннем даты выступу.
Тут шмат чаго трэба адраджаць.
Прычым, правыя вельмі рэакцыйнага калібру, якія руйнуюць усю левую спадчыну.
Але мы ні ў якім разе не збіраемся падаваць сябе ахвярамі.
Кніга выйшла ў цвёрдым пераплёце і аздоблена шматлікімі фотаздымкамі.
Дзякуючы фільтрам у атмасферу трапляюць толькі вуглякіслы газ і вадзяная пара.
Ідэя цікавая, але яе трэба развіць.
У наступныя дні час можна паступова павялічваць.
Начынне ж яго, безумоўна, багацейшае.
Надыходзіць кульмінацыя імперскай эйфарыі.
Гэта філасофія такая, сацыяльная справядлівасць завецца, з ёй нічога не зробіш.
Пасля гэтага раздаем нашу літаратуру і выходзім з сяла.
Да гэтага часу не высветлена, колькі тут было забіта людзей.
Усе чакалі ад яго нейкіх жудасных захадаў.
Ды не выйшла тая за хлопца замуж.
Не трэба баяцца здавацца мяккацелым.
Нам удалося паламаць планы палітбюро.
Сядзеў ды галоўкі тут жа крэмзаў, як дурань.
Бо гэта адпрацоўка прынесла ёй, можна сказаць, асабістае шчасце.
Мы хочам стварыць комплексны партрэт беларускага гэтага, як яго, грамадства.
А на гэта спатрэбіцца як мінімум год.
Патрабуе дагляду заняпалы парк.
Балюча прызнаваць, але прафесіяналы зараз мала каму цікавы.
У гэтым памылка другая.
Сама ж шкадавала, што ў маладыя гады жыла збольшага аднымі эмоцыямі.
Вальс ён граў сам сабе на губах.
І выканаў эцюд пад электрычную гітару.
Непасрэдна тэрыторыя лагера будзе абазначана мемарыяльнымі плітамі з гістарычнай інфармацыяй.
Аднак вернемся да часоў маладосці.
Нервовасць вакол вучэнняў ствараецца штучна, упэўнены ваенны эксперт.
Дзіўным чынам тут захаваўся дом, дзе нарадзіўся генерал.
Магчыма, некалі і такіх розных назбіраецца на асобны томік.
Пілот закамандаваў усім ацалелым выбірацца з самалёта.
Вось і атрымліваецца, што грошай, прынамсі ўласных, няма.
Сёлета з'явіцца стос новых дакументаў, датычных працы жыллёва-камунальнай гаспадаркі.
Сукенкі, капелюшы утвараюць пэўны сілуэт.
Нарадзіла яна хутка і даволі лёгка.
А тыя, хто прыходзіць з нізкімі ведамі, яны ідуць для сябе вучыцца?
На яго падмостках выступалі ў той час лепшыя артысты свету.
Яна не забыла, як там пахне.
Ён спецыяліст у галіне храматаграфіі.
Білеты можна будзе набыць за два тыдні да паказу.
І з кожным годам іх усё менш.
Згодныя і простыя бюргеры.
Ідэя сапраўды выглядае бліскуча.
Арганізатарамі фестывалю выступілі шэраг беларускіх і міжнародных арганізацый.
Ад усяго гэтага на душы драпае.
Аднак сярод беларускага сялянства яго дзейнасць пакінула глыбокі след і добрую памяць.
Аднак на стагнуючым піўным рынку хутка акупіць укладанні будзе няпроста.
Такі чалавек не мог размаўляць на ідыш.
Другія пабачылі тут прыкметы старасці.
Платформа дазваляе перакладаць вялікай колькасці людзей адначасова.
Зрабіў бы гэта, таму што тут маса людзей, якія ў мяне вераць.
У іх быў украінскі хор.
За час свайго існавання мерапрыемства стала чаканай падзеяй для ўсіх аматараў беларускай музыкі.
Яшчэ адна версія звязаная з месцам знаходжання заставы.
Але некаторыя ставяцца сур'ёзна і да выбараў, і да свайго дэпутата.
І што будзе з нашай краінай, калі мы не прасунемся ў вырашэнні гэтых пытанняў?
Першая частка праекта ўжо рэалізавана, і гэта можна ўбачыць на ўласныя вочы.
Нават ухвальны сюжэт пра яго дзейнасць для аднаго з беларускіх каналаў зрабілі.
Пра гэта паведамляе прадпрыемства на сваім сайце.
І вось цяпер фатальны час надышоў.
Аднак на самай справе спіс краін значна меншы.
Гэты помнік захаваўся да сённяшніх дзён.
І ў нас, і ў вас любыя знакавыя падзеі не пачыналіся без малітвы.
Мы, беларусы, мірныя людзі, але, калі трэба, уломім ім так, што мала не пакажацца.
Рух цягнікоў праз перагоны прыпынены.
Краіне вельмі патрэбныя грошы.
І ў такой сітуацыі, бачу, чалавек можа засіліцца.
У апошні шлях праводзіць яго сабралася даволі шмат народу.
Менавіта падчас яе лепшыя заробкі атрымліваюць механізатары, трактарысты і камбайнёры.
На такой хуткасці ўспрымаць рэальнасць адэкватна надзвычай няпроста.
Гэтую спецыяльнасць і пранёс праз усё жыццё.
У іх нарадзілася шасцёра дзяцей.
Менавіта яму пісьменнік і быў у першую чаргу абавязаны сваім поспехам.
Мы паказалі свае лепшыя творы за доўгі перыяд, мелі добрую прэсу.
Аднак падобна на тое, што гэтыя планы адкладаюцца.
Кіраўніцтва ўніверсітэта імкнулася кантраляваць дзейнасць студэнцкіх таварыстваў.
Гімназія працуе па адаптаванай літоўскай навучальнай праграме, а падручнікамі карыстаюцца беларускімі.
Але доктар ніяк не мог прайсці першы этап рэгістрацыі.
Значыць, людзі, якія вучацца ў школе, лепш разумеюць, што адбываецца навокал.
Ні праз падобнасць, ні праз адрозненне.
Чым таўсцейшы нервовы ствол, тым даўжэй.
Пра гэта можна распавядаць суткамі.
Давядзецца верыць яму на слова.
Прычым, львіную долю квіткоў набылі беларусы.
Што, калі мы не будзем гаварыць па-беларуску, ніякай нацыі не будзе.
Гэта дапамагае людзям успомніць, што ў нас ёсць гісторыя, якой можна ганарыцца.
А маці працавала на мясцовай радыёстанцыі.
Па іх словах, вельмі добрыя.
А ўжо з поля вяртаюцца, спяваючы летнія песні з падводкай, бо вясна скончылася.
На пошукі адпаведнага для яго матэрыялу пайшоў немалы час.
Вуліца расчыняе табе вялікія дзверы.
Па-першае, гэтая сістэма адукацыі ненацыянальная, а па-другое, педагагічныя кадры нікуды не вартыя.
Спыняе працу і цэнтральны рынак.
Нескладана здагадацца, хто выступае ў ролі галоўнага ньюсмейкера.
Найперш, трэба вызначыцца, што такое беларуская эканоміка ў дадзены момант.
І новы канцэрт гурта будзе насіць рысы своеасаблівай справаздачы перад слухачамі.
Нельга адмаўляцца ад гэтага.
Сотні сялян з навакольных вёсак, сагнаных паліцыяй, вазілі пясок для насыпаў.
Напрыклад, у такой галіне няма жорсткага працоўнага дня.
Такіх незвычайных цыркуляраў у той час было шмат.
Ды атрымалася так, што заяве ў загсе ўжо далі ход.
Спалучэнне, якое даволі часта дае цікавыя вынікі.
Бізнэсоўцам рэформу якую зрабіць, ды і ўвогуле ўсё цалкам памяняць.
У нас мусіць быць узгодненая афіша, праграма.
Яны ці не яны гэта зрабілі, я не ведаю.
Няцяжка здагадацца, што галоўным заняткам эліты панавання з'яўляецца сам працэс панавання.
Атрымаў вельмі моцнае ўражанне.
Праблемы лакальнага характару з'явіліся з самога пачатку.
У адным з іх патрабавалася прачытаць рэп на вершы беларускіх класікаў.
Таму ў прыватным сектары няма такіх вялізных запасаў, і рэгулярна ладзяцца распродажы.
Гэта цяпер ён стаў амаль святым, амаль недатыкальным.
У кожным разе, будзе знойдзены варыянт, каб кошт быў адэкватны.
Каб на працягу двух-трох гадоў кватэру дабудаваць, потым прадаць, потым аддаць даўгі.
Тут які ўжо год запар ладзяцца пацешныя баі.
Таму пакуль я яшчэ не гатовы, але да восені дастаткова часу, каб вывучыць законы.
На чым засяроджвае ўвагу супольнасць у гэтым годзе?
Яна неабходна, каб распрацаваць сучасныя метады ідэнтыфікацыі асобы.
Іншым словам, мы хлусілі.
Працавалі на старым абсталяванні, на старых запасах.
Гэта можа быць прыватная асоба, ініцыятыўная група ці дзеючая арганізацыя.
Але грошы не вярнулі.
Аднак неўзабаве мае інтарэсы кардынальна змяніліся.
То бок гледачы загадзя ведаюць, што набываюць квіткі менавіта на беларускамоўны спектакль.
Баюся за сваё здароўе.
Пры гэтым рэальны кошт распрацоўкі такіх дакументаў значна вышэй.
У выніку справа атрымала працяг.
Праўда, школьніцу можа выратаваць той факт, што фатаграфіі, фармальна, яна не рабіла.
У рознай ступені ў залежнасці ад розных перыядаў.
Беларусь таксама ў ліку гэтых краін.
У нас няма напружанасці ў гэтай частцы.
З'явіўся і трэці погляд.
Многія звесткі наогул публікуюцца ўпершыню.
Гэта трохмесячныя або шасцімесячныя курсы лячэння.
А яшчэ на фэсце было шмат сабак.
Аднак рух у памежнай зоне быў абмежаваны.
Мне агідна і брыдка удзельнічаць у гэтым цырку, але трэба, каб мяне пачулі.
Разгорнутыя артыкулы і ілюстрацыйны шэраг.
Зычым моцнага здароўя, натхнення і плёну!
Пра што думаеце, чым заклапочаныя?
Гэтаму садзейнічаў і рост дэфіцыту асноўных прадуктаў.
Гэта слабая ўстойлівасць, якая знаходзіцца на апошняй прыступцы з трох магчымых.
Жылі ў глухмені, у зусім маленькай вёсцы каля цудоўнага возера.
Дзеці ў школу хадзілі.
Пры гэтым прыярытэт будзе аддавацца развіццю гарадоў-спадарожнікаў.
На фестывалі будуць працаваць адначасова некалькі надзвычай цікавых выставачных пляцовак.
А моладзі я б хацела параіць рыхтавацца да будучыні.
Мы шмат часу адводзім на планаванне і аналіз нашых моцных і слабых бакоў.
Працуе ў станковым жывапісе ў жанрах краявіду і партрэта.
На музеі спыніліся не адразу.
Памятная дошка ў майстэрні.
Вось такое замкнёнае кола.
Ён быў даволі закрытым.
Камусьці проста падабаецца кампанія, што склалася.
Але просім папярэдне зарэгістравацца.
Надышоў час нешта рабіць.
Кожны такі ўспамін вярэдзіць яму душу.
Наогул, што лічыць роднай мовай?
Па-першае, менавіта адсюль ідуць асноўныя плыні турыстаў.
Штука ў тым, што без гэтай ломкі і войска нібыта не войска.
Ён паказвае шырокую панараму таго, што адбываецца ў мастакоўскім асяроддзі краіны.
Яны натоўпамі павінны ехаць на гэтыя святкаванні.
Гэтакі ж запаволены, разняволены і рытм яго вершаў.
Верагоднасць адкату, асабліва на пачатковай стадыі, заўсёды вельмі вялікая.
Час пачуццяў змяняецца на час абавязкаў.
На жаль тут адны фота, вельмі мала інфармацыі.
Сысці ў зямлянку, але на калені не стаць.
Некалі паспяховы тутэйшы саўгас перажывае не лепшыя свае часы.
То мяне начальства не лічыла і за чалавека.
Прыехалі на месца праз хвілін дваццаць.
Ён быў маім найвялікшым беларускім сябрам, ён ведаў усё.
Таксама будуць вызначаны месцы, дзе можна рэалізоўваць дадзеныя прылады.
У магазінах скуплены тавары першай неабходнасці.
Яны вельмі мучыліся, бо ў польскім войску усё інакш.
Што на дадзены момант вядома аб тым, хто нападаў?
Мне як гісторыку-архівісту ўвогуле дзіўна, што такое пытанне ўзнікае.
Прычым, зносіцца і разумець адзін аднаго мы маглі на ўсе сто.
Праўда, да таго часу ўзнагарода дайшла не цалкам.
Такім чынам, існаванне нашай арганізацыі стала праблематычным.
Дыяметральна іншы погляд маюць расійскія левыя.
У некаторых у руках плакаты.
Аднак трывожныя з'явы таксама ёсць.
Вось некалькі з гэтых гісторый.
У культурным асяроддзі ўзнікла амаль пустэльня.
Для адмовы былі знойдзеныя тры падставы.
Таксама пакуль што яна ў кампутары.
Учора я мяняў грошы ў мінскім абменніку.
У адрозненне ад апошняга, першае выклікае вялікія сумневы.
Я з павагай стаўлюся да вялікай айчыннай вайны, для мяне гэта не пусты гук.
Упэўнены, гэта значна бліжэй да цуду.
Апрача выступаў плануюцца пытанні, дыскусія.
Па сутнасці, гэта не жыццё, а вялікае шоў кшталту сямейнай мыльнай оперы.
На імпрэзу з'язджаліся некалькі соцень чалавек з усяе краіны.
Выходзяць пакуль што не тысячамі.
З яе, па вялікім рахунку, і трэба пачынаць.
І ўжо пачалі збіраць грошы на аднаўленне помніка архітэктуры.
Ягоныя погляды і перакананні раслі разам з нашай сям'ёй.
Гэта галоўныя гульцы ў барацьбе за будучую ўладу.
Да гэткіх прымітыўных планаў стаўлюся спакойна.
Ад першага шлюбу засталося двое дзяцей.
Прыязджаць адно да аднаго атрымлівалася толькі зрэдку.
Трэба разумець, што за любую дзейнасць у нашай краіне можа быць адказнасць.
Цяпер ёсць платформа хутчэй для назірання, а не для дзеянняў.
Капітал знаходзіцца ў падпарадкаванай пазіцыі.
Значыць, улада ведае нешта, што не ведаем ані мы, ані сацыёлагі.
Яна далучылася да валанцёраў у мінулым годзе.
І канечне, адчуванне рэваншу.
Аднак выбарчы працэс мае нашмат больш граняў.
Маскоўскія сілы пачалі другую атаку.
То бок, спадарства, спачатку купіце канцэсію на пляцоўку.
Менавіта яны штодня дасылаюць найбольшую колькасць відэаролікаў з уласным чытаннем беларускіх твораў.
Нашы могуць заяўляць пра доўгатэрміновыя кантракты, пра няўстойкі, кампенсацыі і гэтак далей.
Там выключна карныя меры.
Ён абяцаў адправіць іх у санаторыі.
На гэтым фоне можна падводзіць некаторыя вынікі найбольш прасунутага працэсу постсавецкай інтэграцыі.
Да гэтага гатовыя далёка не ўсе.
Гэта патрэбна рэстлеру, каб публіка сімпатызавала яму.
Дык такога не адбылося.
Затым кроў вяртаюць у вены спецыяльнай помпай.
Часцяком, кажа, яна, як міністр, ездзіць у ім адна.
Я разлічваю на ваша неадкладнае ўмяшанне.
Карыстаючыся гэтай магчымасцю, перадаю вітанні маім беларускім сябрам і жадаю гэтай краіне ўсяго найлепшага.
Жыў хлопчык нібы ў казцы.
Пару год таму ён апытваў мяне ў рамках гэтага даследавання.
Таму ў гэтых умовах змагацца з карупцыяй практычна немагчыма.
Падчас выканання некаторых кампазіцый выкарыстоўваліся тры віды барабанаў.
Мала хто ведае, што менавіта так нараджалася еўрапейская арыстакратыя.
Праводзілася праверка для выяўлення прыналежнасці крыжоў.
Гэта памятная дата будзе адзначана шэрагам разнастайных мерапрыемстваў.
З цягам часу гутарковая мова будзе паляпшацца.
Яны перажылі свой драматычна-дэтэктыўны лёс.
Наша каманда правяла некалькі эксперыментаў.
Начуўшыся пра цалінныя землі, падаўся туды з сям'ёй.
Зразумела, поўнай карціны не атрымалася, але некаторыя дэталі высветліць удалося.
Бацька пагадзіўся, і мы засталіся.
Штодзённая беларуская падсвядомасць фармуецца пад уплывам камуністычнага светапогляду.
Я ўдзельнічаю ў гэтых выбарах дзеля сваёй будучыні, будучыні беларусаў і нашай краіны.
Аднак мараляў ніхто не чытае.
Спадзяюцца прадаць гэтыя тавары на працягу тыдня.
Каб эфектыўна кіраваць якой-небудзь сістэмай, неабходна мець пэўны аб'ём ведаў пра яе функцыянаванне.
А калі выявіцца, што сума кампенсацыі зусім невялікая?
Там былі рэшткі нейкіх муроў.
Менавіта яны адыграюць важную ролю ў барацьбе за вяртанне беларускай мове належнага месца.
На жаль, век гэтага ўтварэння стаўся не дужа доўгі.
Паясы дарылі падчас хрэсьбінаў.
Сёння гэта называецца мужчынскім шавінізмам.
Што будзе з курсам рубля і цэнамі?
Але бой сістэме дадуць.
Праектаў, якія датычацца павышэння кваліфікацыі, выраўноўвання шансаў для моладзі ў доступе да адукацыі.
Ён ладзіць такія міжнародныя канферэнцыі па ўсім свеце.
Пракантраляваць сотні мільёнаў паведамленняў паміж дзясяткамі мільёнаў людзей немагчыма.
За кошт гэтага магчыма зрабіць будаўніцтва жылля больш танным.
Мы не працуем на канкрэтным участку фронту альбо з канкрэтным батальёнам.
Цяпер галерэйшчыцы знаходзяцца ў актыўных пошуках новага памяшкання.
З другой спробы, калі ёй наканавана быць.
Пасля гэтага з'яўляецца поле, дзе можна напісаць свой ліст.
Мая сяброўка, шаферка, у гэты дзень размаўляла па-беларуску.
Думаю, такое перажыло большасць сем'яў, якія пераехалі ў горад.
Такі вось узровень разумення футбола.
Яна і на сённяшні дзень трактуецца па-рознаму.
Чаго варты, напрыклад, абсалютна незразумелы і бессэнсоўны з гістарычнага пункту погляду сучасны дзень горада.
Зараз ён займаецца керамікай.
Ён расказваў і ціха плакаў.
Асабліва што тычыцца храналогіі гісторыі беларускай музыкі.
Таксама журналісты знайшлі і апублікавалі цэлы шэраг фінансавых дакументаў.
Таму, я думаю, што ўзровень беспрацоўя цяпер даволі высокі.
Як адрозніваюцца характары жыхароў супрацьлеглых частак краіны?
Вельмі цікавілі мяне беларускія могілкі, інфармацыю пра якія даводзілася шукаць спецыяльна.
І палатно адразу загучала значна выразней, прыцягваючы не толькі сэнсоўнымі, але і мастацкімі якасцямі.
У яго вельмі глыбокі, сур'ёзны, уважлівы падыход да кожнай дэталі.
Дома зімой і летам яна ходзіць у шортах і майцы.
Ён таксама даўно правераны.
Для вырабу свечкі майстар выкарыстаў тую ж сіліконавую форму, што і для гіпсавых бюстаў.
Дастаткова няпросты год быў.
Усе, як на падбор, самавітыя дзядзькі.
Аднак сітуацыя тут больш складаная.
Груба вельмі размаўляе са мною, крычыць увесь час.
Сярод іх як мужчыны, так і жанчыны.
Зараз спецыялісты прадпрыемства працуюць над арыгінальнай аздобай пляшкі, корка і этыкеткі будучага прадукту.
Сёлета гэта першыя доўгія выходныя.
Вось гэты парадокс выкарыстоўваюць цяпер шматлікія творцы.
Яна будзе знаходзіцца ў бальніцы да высвятлення канчатковага дыягназу і далейшага лячэння.
У выпадку поўнамаштабнага ўварвання можам адступіць і далей, ажно да сталіцы.
А потым вельмі хутка вярнуліся на месцы сваёй былой працы.
І вызначыся ты нарэшце з прапіскай.
Замаўляйце падвойную катлету, не памыліцеся.
Накірунак быў абраны падобны, але якасць прадукту атрымалася іншая.
У выніку дамовіліся, што далейшая праца будуць весціся ўручную пад наглядам археолагаў.
І гэта найлепшае ўвасабленне кніг.
Гэткія знаходкі трэба ацэньваць у комплексе.
Канцэрт павінен быў працягнуцца дзве гадзіны, але музыкам атрымалася выканаць толькі тры песні.
Потым прызначылі там загадчыкам лабараторыі, аддзелу, абараніў дысертацыю кандыдата эканамічных навук.
Гняздуецца звычайна ў кар'ерах ці ў пясчаных абрывах.
Тым часам узровень жыцця насельніцтва імкліва валіцца.
Асноўныя жанры і прыёмы аператыўнай журналістыкі.
Усё жыццё яна адпрацавала настаўніцай роднай мовы і літаратуры.
Змаганне, якое можа скончыцца перамогай!
Нямецкія правыя знайшлі новы плацдарм для атакі на мусульманскую меншасць у краіне.
У ката, што чакае ежы, ёсць некалькі спосабаў паскорыць працэс.
У першы раз пабачыў чаргу і сышоў.
Попытам на міжнародных рынках карыстаюцца беларускія калійныя ўгнаенні, прадукцыя хімічных і нафтахімічных прадпрыемстваў.
Растлумачу на канкрэтным прыкладзе.
Ён акружыў сябе яўрэйскімі піяністамі, цырульнікамі і іншымі.
З ім працавала вялікая кагорта людзей, якія яму дапамагалі.
Раз і назаўсёды ачысціць ад іх усе запаведныя тэрыторыі.
Пытанне тады было адкладзенае.
Менавіта ў гэтым фрагменце ён выйшаў за рамкі цэнзурных выразаў.
Але пабудаваць новую сталіцу не ўдалося.
Ідэя п'есы і спектакля таксама ў супрацьпастаўленні двух пакаленняў персанажаў.
Запісаў шматлікія аўтарскія альбомы, рабіў запісы для польскага радыё і тэлебачання.
Грамадзянская свядомасць дачнікаў за градкамі і газонамі з гномікамі не праглядаецца.
Маўляў, ішоў пошук дадатковых крыніц даходаў.
У першых днях ліпеня нас чакае не толькі пачатак дэнамінацыі.
Гэтая падзея стала нечаканасцю як для крытыкаў, так і для музычнай супольнасці краіны.
Дзьмуў, насычаны веснавой вільгаццю, свежай травой і рачнымі пахамі, цёплы вятрыска.
Многія лічаць, што яны досыць заможныя, што могуць дазволіць індывідуальнага выкладчыка.
Вось прыходзіць часам пляменніца, сястра малодшая, чытае.
У імя апошняга і названая найбольш важная для гэтага лета фотападзея.
Ён старэйшы за мяне на два гады.
Магчыма, давядзецца прыцягваць дадатковых валанцёраў, менш вопытных.
Было шмат вартых кніжак.
Разумееце, там няма неабыякавых людзей.
У кабінеты асабіста выклікалі музыкаў і арганізатараў канцэрту.
Не памятаю, не той стан быў.
Прэса гаворыць, што гэта толькі пачатак.
Дарэчы, чытаючы гэтую кнігу, так і хочацца прыкласці яе сюжэт да беларускіх ранаў.
То бок, практыка адмоў была вельмі і вельмі шырокая.
Трэба зрабіць адмысловы аналіз каб гэта пацвердзіць.
Атакі праводзіліся з сервераў у розных краінах, у тым ліку і з беларускага боку.
Больш мяккі, хіба больш лірычны і медытатыўны.
Там збіраюць грыбы, ягады.
І вось нават тут, сярод імшыстай цішыні, ля чорнай тарфяной вадзіцы, адзіноты не знайшлося.
Такім чынам адбываецца пабудова дастаткова хісткай асновы для наступнага развіцця краіны.
Значыць, ёсць яшчэ адпаведныя заробкі і запасы ў беларусаў.
У нізе рэйтынгу апынулася паэзія.
Гэтым мацнейшым стаўся ўспамін пра перамогу ў вайне.
Пэўныя яго нормы яшчэ могуць быць скарэктаваныя.
Дык няхай тады пакажа чэкі і квітанцыі.
І ўсё гэта навагодне-каляднае чараўнічае хараство праходзіла на прыгожай беларускай мове.
Што не атрымае адказ на чарговы ліст.
Мы вырашылі надрукаваць іх без перакладу і без усялякай рэдактуры.
Ініцыятары хацелі, каб веды навукоўцаў былі карыснымі для практыкаў.
У розныя часы, у розных месцах слова мела розныя значэнні.
Навошта тады гэты цырк у выглядзе бачнасці выбараў?
Засталося павіншаваць патэнцыйных наведвальнікаў выставы са з'яўленнем новага цікавага экспазіцыянера.
Да ўдзелу запрашаліся настаўнікі.
Памятаю, калі вучыліся ў ліцэі, у нас на дошцы былі анкеты настаўнікаў.
Але галоўнае, пакуль не эканоміка.
Калі б прапаноўвалі грошы я б не ўзяў.
Сапраўды, яны робяць што заўгодна, але толькі не тое, для чаго ўласна задумана адукацыя.
Не здзіўлюся, калі яна апынецца блізкай да нуля.
Па гэтай кнізе нашыя продкі вучылі дзяцей грамаце.
Ён проста можа разбурыць нырку.
Паводле настаўніцы, самазвал рухаўся з поля даволі хутка.
У мяне шмат пытанняў да дактароў бальніцы.
Аналагавую частату ён не мае.
Фестываль працягнецца і заўтра.
Ён яшчэ малады і актыўны.
Сцены пакрытыя зялёнай фарбай.
З таго часу ад былых таполевых шавялюраў засталіся адны ўспаміны.
Гэта магло быць неяк абазначана на схемах дзеля карысці будаўнікоў.
Праходзіць літаральна некалькі хвілін, і ён ачуняў!
Яны не разумеюць гэтую краіну.
Ураджай нікому больш не патрэбны.
Змаганне там ідзе менавіта не са знешнім, а з унутраным ворагам.
Адна з арганізацый людзей з інваліднасцю нават прапануе фінансаванне.
Аднак на наступны дзень усё стала на свае месцы.
А, маўляў, вы забаўляліся, а мы тут сядзелі дома.
Але калі чакаць рэальнага рэзультату і як ён мае выглядаць?
Астатніх мне не трэба было забіваць, толькі раніць ў ногі.
Такіх прыкладаў аднабаковай і неаб'ектыўнай падачы інфармацыі ў дакладзе вельмі шмат.
Менавіта там ён і быў забіты.
І ніякія барыкады ўжо больш не патрэбныя.
Ад рэлігійнай свядомасці ў сучасных беларусаў мала што засталося.
Патэлефанаваць жа можна, прыкладам, пра тэракт!
Звернемся да свежых прыкладаў.
Геаграфічна пашырэнне новых паводзінаў сярод белых буслоў ідзе з захаду на ўсход.
Для жанчыны гэта быў шок, як і для сястры пакаранага.
Раскажам пра спартыўную старонку замка падрабязней.
Для адміністрацыі парка, генеральнага дырэктара?
Вось з гэты шляхоў і будзем абіраць на з'ездзе.
Японцы робяць выдатнае кіно.
Госці заўсёды з цікавасцю разглядаюць шафу, зробленую без адзінага цвіка!
Трэба ведаць сваю гісторыю.
Паэт, перакладчык, драматург, фалькларыст, літаратуразнаўца.
Праца была звязаная з улікам матэрыяльных каштоўнасцяў.
Чакаеш, калі прыбіральня вызваліцца.
Але беларускіх артыстаў гэта асабліва не кранае.
Друкуецца не толькі ў сваёй газеце, але дасылае творы і ў рэспубліканскія выданні.
Таму і чыноўнікі тут адэкватнейшыя.
Ёй каля чатырох гадоў.
Добры выкладчык можа прыкласці намаганні і забяспечыць якасны вучэбны працэс нават у гэтых умовах.
Хаця, натуральна, да сапраўднага арыйскага інтэрнацыяналу вельмі далёка.
Нафтавы баланс цяпер, мабыць, падпішуць.
А шмат для каго і дадатковая крыніца харчавання.
Новая паўнавартасная беларускамоўная версія сайта пачне працаваць да канца гэтай восені.
Аднак моладзь, якая прыходзіць цяпер, не мае за сабой самавітай біяграфіі.
Ёсць таксама шэраг месцаў, дзе правядзенне мерапрыемстваў забараняецца.
На кожны матч фанатаў просяць апранацца ў камандны белы колер.
Усяго выявілі чатыры тыпы патронаў рознага колеру.
Нібыта, ён да гэтага не мае дачынення.
Што вы можаце параіць у гэтай сітуацыі?
Праўда, не заўсёды з карысцю для беларускамоўнай плыні.
Калі ты ідзеш ваяваць, ты разумееш, што цябе могуць забіць, параніць.
Можа, не такімі тэмпамі, як камусьці хацелася б, але яна ідзе.
Па большасці над партрэтамі ды краявідамі.
Бацькам варта памятаць, што ўсё гэта небяспечна.
Крычалі, што ты казёл, урод, прыехаў нам тут усю маліну псаваць.
Усе дадатковыя выдаткі бізнесу будуць закладзены ў цану спажывецкіх тавараў.
Я лічыў, што гэта яна вінаватая ў заўчаснай смерці бацькі.
Інфармацыя даволі хутка пацвердзілася.
Пры гэтым пік загрузкі прыйшоўся на адкрыццё імпрэзы, а не на фінал.
І гэта вынік, у тым ліку, і высокага кошту віз.
На гэтую тэму ў амерыканскай прэсе разгарнулася сапраўдная дыскусія.
На тэрыторыі музея адноўлена некалькі аўтэнтычных вясковых хат.
Выраз твару пры базавых эмоцыях мае агульныя рысы ва ўсіх людзей.
Пра яго існуе шмат міфаў.
Але нязменнымі застаюцца прынцыпы.
І ў нас такога не было, каб мы не забяспечылі кагосьці практыкай.
Каб кожны адчуваў, што сюды трэба прыходзіць, як на могілкі.
Нават працуючы да пятай, трэба закласці час на дарогу.
Гэта быў горад з вузкімі вуліцамі, невысокімі будынкамі.
Самы час шукаць для сям'і іншы дом, бо потым можа быць позна.
Але люты толькі дадаў негатыву ў наша паступовае эканамічнае развіццё.
Плануецца прыборка мемарыяльнага ўрочышча з унутранага боку кальцавой.
Апрача гэтай даты, сёлета ў ліцэістаў яшчэ адна нагода згадаць пра мінулае.
Жылі не багата, але з працягнутай рукой не хадзілі.
Але нічога ад гэтага не змяняецца.
Такіх выпадкаў было дастаткова шмат.
Дубовыя слупкі на рагах застануцца, але штыкетнік трэ перакладаць.
Потым яны з'яўляюцца ў інтэрнэце.
Будуць добраўпарадкаваныя прывакзальная плошча і аўтавакзал, шэраг вуліц, сацыяльных аб'ектаў і зон адпачынку.
Больш нічога ад вас не патрабуем.
Проста ён абраў такую гістарычную місію.
Таму ў нас і нармальнага літаратурнага ды выдавецкага працэсу няма.
Перш-наперш зместам, сабраным пад іх вокладкамі матэрыялам, агульнай танальнасцю яго гучання.
Яны там неяк па чарзе могуць устаць і прайсціся.
З таго, што зарабляюць іншыя.
Зараз у яе добрыя шансы стаць парламенцкай партыяй.
Мне ўвогуле падавалася, што яна фрагментарная, злёгку ілюстратыўная.
А калі нашыя тавары становяцца больш дарагімі, то, адпаведна, іх менш набываюць.
Па-першае, нельга быць такім даверлівым да ўлады.
Праз сто метраў рака пачала прадказальна глыбець.
Зараз трэба да яго вярнуцца.
Публіка глядзіць на мяне пяць хвілін і рушыць далей.
Так што ніякай дэмакратыі нам не патрэбна.
Гэтая з'ява мае выразны мінскі каларыт.
Праўда, песні спяваць не трэба, але бягучы радок вучыць гасцей мове.
Мы развіваем розныя сістэмы абарончага характару.
З аднаго боку, ім было б лагічна падтрымаць востраў міра і стабільнасці.
І больш моцная зграя заўсёды спрабуе ўрваць у меншага суседа.
Адпаведна, давядзецца ўносіць карэктывы ў падручнікі.
І вы можаце спаць каля гэтай старой цэглы пад драўлянай бэлькай.
Пасля сярэдняй савецкай школы я такі сказ ніколі б не склаў.
Пра гэта лепш за ўсё сведчыць рэакцыя лідараў розных канфесій.
Вольгі і распачала змагацца за тое, каб быць побач з сынам.
Заяўкі на летні адпачынак сталі паступаць яшчэ ў студзені-лютым.
Для звычайнай свядомасці вельмі цяжка прыняць усё гэта.
Таму я надоечы ператварыўся ў песіміста.
І пасля яго падобныя маршыроўкі больш не практыкаваліся.
На платформе віртуальнай краіны ёсць яшчэ шмат цікавых фішак.
У гэтай карціне рэй вядуць залатыя і белыя колеры.
Любіла, каб было прыгожа ў гарадскім дворыку.
Разам яны збіраюцца толькі ў шлюбны перыяд.
Заўсёды рашэнне аб прыняцці прымае польскі бок.
Яго ды іншых не знайшлі і дагэтуль.
Інфляцыя была пераможаная, і ў краіне пачаўся эканамічны рост.
Але ім неабходна было абараніць сябе.
І ёсць такое паняцце, як малая колькасць рэчыва.
Працоўны шлях пачынаў з токара, кіроўцы.
Яго творчасць была кульмінацыйным дасягненнем у музыцы тых часоў.
Зараз сітуацыя трохі нармалізавалася.
Калі народу многа, я звычайна раблю крок назад на перон.
Яна, дарэчы, і зрабіла ўсе малюнкі.
Добра, што побач апынулася адна з валанцёрак.
Па прафесіі яны медыкі і разлічвалі працаваць там па спецыяльнасці.
Але ж зусім сумна, што барацьба за незалежнасць вылілася ў тэрор.
Не цяперашніх людзей, а тых, што былі і што дажываюць веку.
У цэлым працуе, але часам бываюць збоі.
Каб нікога не абражаць, не станем называць прозвішчы.
Тады жанчына кажа, што хацела б у наступным жыцці быць леапардам.
Больш дарагія тавары можна па-ранейшаму забіраць бясплатна.
Беларускай эліце на супастаўны аб'ём прыроднай рэнты разлічваць не даводзіцца.
Будзе створаны рэгіянальны банк.
Давайце разгледзім, на што ж выдаткоўваюцца гэтыя мільярды?
Сёння гэта знакаміты калектыў з міжнародным іменем.
Між тым тэхнічна праблема лёгка вырашальная.
Зразумела, сусветны фінансавы крызіс.
Гэта ўжо пяты паэт, з якім я супрацоўнічаю, як імправізатар.
Дарэчы, у яго рамане з гэтага месца ўсё і пачалося.
У вазку, як на троне, сядзіць таўстун.
Але гэта не значыць, што ён не любіць увагі і пяшчоты.
Цалкам чачэнска-кадыраўскі прадказальны вынік.
Не трэба шукаць у ім нейкія патаемныя і глыбокія філасофскія сэнсы.
Але калі ўзяць рэальнае жыццё, дык ці сапраўды ён застаўся ў вашай памяці такім?
Дапусцім, гэта пенсійная рэформа.
Паводле яго завяшчання, пісьменнік пахаваны на мясцовых могілках.
І звычайнаму грамадзяніну на трыбуну трапіць вельмі праблематычна.
На выставе творчасць маладых радуе вока.
І хто будзе навучаць экскурсаводаў?
Хтосьці там абавязкова пачынае прапіхваць.
Вынікі можна лічыць надзвычай паспяховымі.
Пасля трэба было напісаць аўтабіяграфію з самога дзяцінства.
Таму кожны матч праходзіць вельмі цікава і непаўторна.
Хай плывуць на марудных паромах.
Гэта як унутраныя праблемы, так і знешнія.
Крыж ён трымаў высока і моцна прапаведаваў.
Глядзім, ці гатовыя для гэтага самі школы і гімназіі.
А калі што, то мы зробім сядзячы страйк і нікуды не пойдзем.
І як мне здаецца, яго атачалі годныя людзі.
Што тычыцца водазабеспячэння, то прапануецца ўсталёўваць розныя тарыфы для прыватнага і шматкватэрнага жылога фонду.
Гэта даследаванне прызначана для прадстаўнікоў бізнесу і ўрадаў.
Тут назіраем істотнае этычнае псаванне мовы.
Будзе дзейнічаць дзіцячая пляцоўка з даўнімі забавамі, настольнымі гульнямі, батлейкай.
Усе заняткі праводзяцца нефармальна, у натуральным асяроддзі з удзелам носьбітаў мовы.
А тым часам добраўпарадкаванне горада працягваецца.
Іншага выхаду я не бачу.
Вы заўважаеце, што паміж нашай і нарвежскай моладдзю ёсць адрозненні.
Да разгляду прымаюцца дэбютныя кнігі, напісаныя на беларускай мове ці перакладзеныя на яе.
Пасяўная скончылася, пачаўся зноў гэты тэрор.
Аказалася, што дыскаў мы не маем.
Будзем зноў пладзіць беспрацоўе?
Статыстыку робяць вясковыя садкі.
Тады здавалася, што гэта пытанне адносна кароткага часу.
Абсалютна адэкватны, пяшчотны, верны сябар.
Але абаронцы лічаць гэта недарэчным на гістарычных могілках.
Мясаеды з комплексам віны.
Канкурэнтнай перавагай тут было, натуральна, валоданне рускай мовай.
У ходзе яго чакаецца падпісанне шэрагу двухбаковых дакументаў у навуковай і культурнай сферах.
Геніяў сапраўды не знайшлося.
Вось ён стаіць у атачэнні світы.
Яна рэальна фармуе нацыю, фармуе народ.
Але нягледзячы на няўдачу, працягваем барацьбу.
У акрузе паўсотні выбаршчыкаў, усё навідавоку!
Пра вайну ён распавядаць не любіў.
І забылі, і жывуць далей, але горад развіваецца штодзённа.
Праўда, у выніку гэта не дапамагло.
Толькі адна з магіл выглядала больш-менш дагледжанай.
Плюс я яшчэ ў два разы павялічу гэтую лічбу і дабаўлю.
Асабліва пасля прыходу інтэрнэту.
Вельмі складана падабраць людзей, з якімі можна працаваць.
Памяць пра тыя жудасныя часы дасюль жыве ў народзе.
Нават адзін мільярдэр, фін, два гады чакаў.
Але насамрэч у многіх месцах ідзе вырубка лясоў.
Яшчэ ў школе я насіў даволі доўгія валасы, за што не раз меў праблемы.
Яна разбурае асновы сусветнага парадку.
Перыядычна рабіўся медыцынскі агляд вучняў усіх класаў.
Цяпер касцёл падкарэктаваў падыходы.
Да берага даплыў, упаў на зямлю, думаю, няхай тут забіваюць.
Гэта выгадна краінам-чальцам блока.
А праз год патэлефанаваў сам.
Праграмай нашай партыі прыняты курс на экалагічнае абнаўленне.
Гэта старанна рэстаўраванае мінулае.
Гэта, вядома, не можа не прыцягнуць увагу дам.
А іх болей, як у мяне валасоў на галаве.
Страшны свой суд, ажывіўшы, учыніш над намі.
Асабіста я гляджу не толькі расейскія тэлеканалы, але па спадарожнікавай антэне і ўкраінскія.
Адчувала і злосць, і адчай.
Разабралася з адным, з другім, з трэцім, і стала дырэктарам.
Яе фатаграфіі і відэа шырока разышліся ў сацыяльных сетках.
Пакінула на дрэве абразок.
У нас да такой ступені лібералізму ніколі не дойдуць.
Па-першае, яна сірата, у яе нікога няма.
Моладзь займаецца той жа працай, што і старэйшыя калегі з багатым досведам.
Разумею, што са сваёй камандай кідаем выклік сістэме, але супраць фактаў не папрэш.
Стабільнасць і няма вайны.
Што да левых, то ідэя дэбатаў выклікала там супярэчлівыя каментары.
Парадантоз і выпадзенне зубоў.
Увосень з будынка выехалі апошнія арандатары.
Менавіта вышыванка на ім адухаўляе песнярову постаць, гаворыць больш за словы.
Раней гучала ідэя ўключыць гэты збор у кошт паліва.
Для цывільнага насельніцтва пачалося сапраўднае пекла на зямлі.
Яна падавалася ім недарэчнай.
Як не дзіўна, такая прымітыўная формула спрацавала.
Перайменавалі, таму што тут шаткавалі капусту.
Але няўмольна набліжалася дата чарговых выбараў.
Прыняць закон аб доступе да інфармацыі.
Да гэтага часу гісторыкі і мастацтвазнаўцы не ведалі, як яна выглядала.
Для параўнання, мне давалі хлеб, які можна было кінуць да столі і прыляпіць туды.
Але гучнай адстаўкі не было.
Яшчэ адзін год адлічвае апошнія дні.
Для наймальніка плюс у эканоміі грошай на яго стварэнне.
Навошта нам навязваюць тое, што нам не трэба?
Гэта крама, дзе можна набыць сувеніры з нацыянальным каларытам.
На вясельным кірмашыку адпаведны абрад пройдзе сапраўдная пара, якая ў гэты дзень бярэ шлюб.
У мяне пакуль няма ўласнай сям'і, і я гатовы да ўсяго.
Потым муж і жонка канфліктуюць.
Пасля мы пазнаёмімся бліжэй з тымі негарэльцамі.
Паспрабуй дабярыся да іх.
Гэтая сюжэтная нечаканасць ператварае фільм у фарс.
Нам яго моцна не хапае.
Зараз гэтая інфармацыя праверана яшчэ раз.
Так выглядаў малюнак адразу пасля стварэння.
Магчыма, ён маўчыць, бо яму пагражаюць яго сям'ёй.
І менавіта яны палітызуюць сітуацыю.
Даведацца больш і падтрымаць праект матэрыяльна можна на старонцы дзіцячага хоспіса.
Змянялі не толькі сутнасць структуры, але і знешні вобраз.
За гэты час прастытуцыя стала своеасаблівым брэндам кварталу.
Акрамя блізкіх сваякоў, там пражываюць сваякі больш далёкія.
Замест яе гэта рабіла маці, пакуль была жывая.
Аўтэнтычнай версіі песні ніхто не чуў.
Галоўнае, каб артыкулы былі нейтральныя, а звесткі дакладныя.
Вада ў шкляной тары будзе абавязкова прадавацца і ў некаторых невялікіх крамах.
Таму што мы не маем ніякай інфармацыі па самой справе.
Здымаць фільмы, пісаць на ёй кнігі, навуковыя артыкулы, выкарыстоўваць у паўсядзённасці ды іншае.
У зуброў і ў дзікай прыродзе прынята, што выхаваннем нашчадкаў займаецца самка.
Перачытайце два апошнія сказы з прыведзенай цытаты.
Цяжка сказаць, якія наступствы будзе мець гэты вердыкт.
У далягляды скрозь краты.
Нумар тэлефона быў у адкрытым доступе.
Пасля два месяцы праходзіў прамянёвую тэрапію.
Я быў стомлены, перапрацаваны.
Унутры няма звыклага для палат з ляжачымі людзьмі паху.
Калісьці гэты касцёл адыграў вельмі значную ролю ў станаўленні архітэктурнага аблічча цэнтра гораду.
Рабуюць і цягнуць адтуль рэчы, матэрыялы, ды ўсё, што могуць.
Такая сістэма ў тым выглядзе, як вы яе прапануеце, працуе сёння ў якіх-небудзь краінах?
То бок акумуляцыя фінансаў ідзе за кошт простых амерыканцаў.
Гэта канцэртная праграма з маладымі і сталымі выканаўцамі.
Гэта ў два разы вышэй за паказчык па выбарцы ў цэлым.
Хоць цяпер прыезджая моладзь ужо іншая, з імі значна прасцей працаваць.
Тое ж самае адбываецца ва ўніверсітэтах.
Натуральна, такія людзі ёсць у розных сацыяльных групах.
Ад дому і партэра адкрываліся далёкія чароўныя краявіды ў паўночна-заходнім і паўднёва-усходнім кірунках.
Выступоўцы чыталі свае вершы і ўрыўкі з прэзентаванай кнігі.
І так было паўсюль, дзе было нацыянальнае адраджэнне.
Але ёсць махляры на даверы, а ёсць памочнікі на даверы.
Наша хата падалася начальству самай прасторнай.
Асноўнае скарачэнне ўстаноў адукацыі адбываецца ў сельскай мясцовасці.
Тут не было дэбатаў над істотай справы.
Для гэтага ў цывілізаваных краінах ёсць суд.
Акрамя таго, важна надаваць увагу ўнутранай бяспецы, бо гэта шчыльна ўзаемна звязана, адзначыў ён.
Хай яны памятаюць, што чалавек памірае голы і ў адзіноце.
Было пяць накірункаў працы.
Гандляры таксама добра ведаюць сваіх пакупнікоў.
Спрэчкі вяліся і пра тое, калі кітападобныя дасягнулі такіх памераў.
Калі яно самасцвярджаецца, то, хутчэй за ўсё, бацькі занадта кантралююць яго.
Дзеці да чатырох гадоў перавозяцца бясплатна.
Па ўсяму раёну ў нас сяляне не выходзілі на працу.
Стабілізавалася сітуацыя каля сталічнай мэрыі.
Выстава мае чатыры раздзелы.
Гэтыя рубяжы нас не лучаць, а раздзяляюць.
Не кажучы ўжо аб рознай прафесійнай накіраванасці.
Гэтай варожасці трэба пакласці канец.
У якіх умовах сядзелі?
Але памёр не праз хваробу.
Зараз мы можам параўнаць нашыя магчымасці і інавацыі ў галіне дызайну.
Воўк і ягня ніколі не замірацца, не трэба выдумляць!
Я палез у заплечнік.
Не самыя бедныя краіны, дарэчы.
Сэнс гэтай п'есы заключаецца ў тым, што ў трупы згарае тэатр.
Раней ці пазней гэтага агню стане столькі, што святло пераможа цемру.
З гэтай мэтай універсітэт, які ладзіць дадзенае мерапрыемства, кожны год прапаноўвае культурную рамачную праграму.
Музыка лілася з флейты.
Будзь сабе гэтая істота хоць тройчы ў біцэпсах-трыцэпсах.
Дапамагаць людзям вырашаць сацыяльныя праблемы ў гарадах і вёсках, займацца дабрачыннай дзейнасцю.
Аднак на магістарскіх спецыяльнасцях умовы прыёму і навучання іншыя.
Не паспрабаваўшы, вы нічога не даб'яцеся!
Па загадзя вызначаных аб'ектах.
Параім яшчэ дзве кропкі на выходныя.
Нібыта зарана, таму, выглядае на тое, быў і жах.
Пры чым паміраць па прымусе?
З мастацкай майстэрні грузчыкі прывозяць гіпсавую форму.
Цікава, што самая кароткая ноч упершыню за доўгі час супадзе з поўняй.
Яны даўно скардзяцца, што завод моцна чадзіць.
Гэта не наша мэта.
Увогуле, статыстыка здольная прыносіць добрыя сюрпрызы.
Гэта тлумачыцца тым, што горад вельмі папулярны сярод турыстаў.
Узамен яна назаўжды стане вашым самым адданым сябрам.
Кошты могуць трохі вар'іравацца ў залежнасці ад працягласці маршруту.
Прыгажосць вертыкальнага прынцыпу жыцця ў чыстым выглядзе!
А яшчэ гэта выдатная магчымасць для старшакласнікаў рэалізаваць свае ідэі і ініцыятывы.
Мы саюзнікі расійскай нафты, газа, расійскіх рэсурсаў, рынка, крэдытаў, тэхналогій.
Голас жанчыны, якая хоча вырашаць свой лёс сама.
Пазнавата, праўда, але лепш позна, чым ніколі.
Якія спосабы вярбоўкі могуць выкарыстоўвацца?
Але гэта толькі па пашпартных дадзеных.
Да гэтага трэба быць гатовымі.
Пра гэта стала шырока вядома яшчэ ў суботу.
Яна не памятае, хто даў ёй дадзеныя для ўваходу.
Кацярына адзначае, што да бацькі даходзяць далёка не ўсе лісты.
Таксама кожны тыдзень тут робіцца стрым-інтэрв'ю з вядомымі дзеячамі.
Аднак ніхто на засцярогі эколагаў не звярнуў увагі, і рэалізацыя праекта вядзецца поўным ходам.
Аднак і пераацэньваць афрыканскія рэцэпты не трэба.
Прадбачыш усе негатыўныя варыянты.
Ці адчуваеце, што стаўленне ўладаў да вас пагоршылася?
Відавочна, што ніякай сур'ёзнай базы пад такога кшталту пагрозамі няма.
Бусінка стане талісманам вашага дому.
Калі падзяліць другі паказчык на першы, мы і атрымаем неабходны каэфіцыент.
Такія сацыяльныя сістэмы характарызаваліся высокім узроўнем гвалту.
У выніку кальцавая пабудаваная, але аднесеная далей ад мемарыялу, чым планавалася ад пачатку.
З аднаго боку, ён хоча на перамовах трымацца ўпэўнена.
Жаночы рух прапанаваў праект пра квоты ў парламенце.
Мой брат быў забіты.
На самай справе, ніякай метафізікі тут няма.
Кілер знік, быццам яго і не было.
Асабліва туга прыходзілася зімой.
Але трэба адзначыць некалькі важных момантаў.
І пакуль падаўжэння гэтага дагавора няма.
Напісаў чатыры буйныя і вельмі цікавыя творы.
Гэта азначае рост ціску на адвакатаў.
Яго шанавалі і радавыя і афіцэры.
Цяпер гэта і ракетныя сістэмы.
Шлях прыгоннага права таксама не новы.
Жыццё зноў набыло вышэйшую, спакойную сваю каштоўнасць.
Трэба ўлічваць і такі фактар, як меркаванне саміх румынаў.
Экспартная праграма прадугледжвае штогадовае планаванне праектаў, мерапрыемстваў, кантрактаў па дасягненню прагнозных паказчыкаў экспарту.
З пранікальным позіркам у перспектыву творчасці нельга не пагадзіцца.
Але праблемай аказалася, дзе піва выпіць.
Фабрыка выпускала запалкі з этыкеткамі на рускай і беларускай мовах.
Ім трэба мець нейкую перамогу, падвысіць свой рэйтынг.
І ўсе інвестары з прапановамі павінны прыходзіць да яго.
Паводле яго словаў, вельмі добра беларуская мова пашыраецца і ў інтэрнэце.
Фільм выклікаў супярэчлівую рэакцыю аўдыторыі, як станоўчыя, так і рэзка адмоўныя рэцэнзіі.
Бо да гэтага часу большасць прапаноў нікога не цікавілі.
Так дом выглядаў раней.
Выпадкаў зламаных дзіцячых і бацькоўскіх лёсаў тут маецца ўжо мноства.
Запрашаем выкладчыкаў, аспірантаў і студэнтаў універсітэтаў, настаўнікаў і навучэнцаў школ, а таксама ўсіх зацікаўленых.
Вядома толькі, што свініны дакладна не будзе.
Усе астатнія прадпрыемствы павінны зарплату зарабіць.
Здаецца, ты атрымаў прыбытак.
Аднак чысціню літаратурнай мовы, безумоўна, трэба дапільноўваць!
Відавочна, што, каб зразумець гэтае падабенства, варта крыху ведаць гісторыю сталіцы.
Вуліцы сталі прасторнымі й зялёнымі.
Ці атрымаецца іх з поспехам пераадолець, пакажа час.
Працуе настаўніцай фальклорных спеваў, таксама шмат чаму мяне навучыла.
Менавіта да развіцця сеткі захавальнікаў для апошніх двух і далучыліся замежныя госці.
Кліп вельмі дэпрэсіўны, зняты ў чорна-белым колеры.
Гэта дапамагае даведацца, ці ёсць чалавеку д'ябал.
Я яе такім правам не надзяляў.
Мільён палешукоў будзе бараніць мора.
А таксама іншыя варыянты тактычных бугуртаў.
І тут распачалася папросту камедыя.
Але ўрэшце ад такога радыкальнага кроку адмовіліся.
Такі падыход не працуе ў бедных раёнах.
Адначасова аўтар працуе на некалькі праектаў.
А пакуль што гэтая шыльда дэманструецца на выставе сярод іншых экспанатаў.
Вобразы герояў пачыналі атачаць савецкага чалавека з ранняга дзяцінства.
Усе згаданыя версіі слаба аргументаваныя.
Не, канешне, не запарожцы.
Палова зместу кнігі нідзе ніколі не публікавалася.
Тут ужо я, як гісторык, ішоў па ягоных слядах.
Вось усе чамусьці кажуць, што попыт на беларускую прадукцыю на расійскім рынку ўпаў.
Дык чаму ж мы не пераймаем канадскі досвед?
Але і самі можаце ўзяць што заўгодна, нават калі нічога не прынеслі.
Сама назва гэтых істот адсылае нас да старажытнай міфалогіі беларусаў.
Лялечная яўрэйская гісторыя ў жыцці мастачкі пачалася не так даўно.
І вось аднойчы прыйшоў на працу з пахмелля.
Выступаю перад рознымі аўдыторыямі, у тым ліку студэнцкімі.
Сама не спяваю і вершаў не пішу.
У асноўны і дадатковы час яны не змаглі адкрыць лік.
Ён знаходзіцца ў крытычным стане.
Гэта часам цяжка растлумачыць абодвум бакам.
Аднак не кожнае новапрыдуманае слова прыжываецца.
З дадзенага факту належных высноў не зроблена і на гэты дзень.
Паведамлялася, што ўсе пяцёра выйдуць на свет адначасова.
Гэта было вельмі звужанае і спрошчанае разуменне працэсаў, абумоўлена тагачасным узроўнем развіцця гістарычнай навукі.
Я перакладаў твае вершы на беларускую мову!
А ад моста цягнулася па адным баку гета.
А таксама ўдзельнікі збораў атрымоўваюць усё той жа сярэдні заробак.
Школьнік больш за два гады збіраў народны фальклор.
Усё гэта давала штуршок для наступных працаў, новых пошукаў.
Грошы скончыліся, і, магчыма, канчаткова.
Наведвальнікі ўжо могуць прыйсці і паглядзець на працы майстроў з усяго свету.
Далейшае падарожжа ўжо не было ніяк кампенсавана.
Уражанне агульнае вельмі прыгнятаючае.
Пенсіі, зноў жа, вышэйшыя.
Тут у нас набліжаюцца цікавыя падзеі.
Такая мадэль шмат каму падаецца не ідэальнай.
Усяго два месяцы пражыў у прыватным сектары.
А людзям давялося ісці пешшу.
Будуць забавы для дзяцей.
Паводле розных ацэнак, у ёй узялі ўдзел некалькі тысяч чалавек.
Хутчэй за ўсё, дом знеслі.
Яны здымалі кватэры ў адным доме і пры сустрэчах ветліва віталіся.
Для кагосьці гэта месца памяці і гісторыя, а камусьці проста пляваць.
Ён і пра жыццё сваё не дужа расказваў.
Можна даць палкай па галаве.
Паводле яго слоў, у экспертнай групы ўжо ёсць пэўныя напрацоўкі.
А беларускі народ пакуль маўчыць.
І менавіта гэта дапамагло яму зрабіцца флагманам авангарднай літаратуры.
Яна мо думала, што яе правяраюць, як правяралі калісьці органы?
Эфект трымаецца і пасля другога і трэцяга прыёму крыві самкай камара.
Лінкальн дае прыкурыць таму эксплуататару.
Яна здзівілася і сказала, што яе так заўжды называла бабуля.
Напрыклад, спадзеючыся падрыхтаваць уцёкі.
І каму ды што мы спрабуем такім парадам даказаць, каго напалохаць?
Больш за сто чалавек.
З другога боку, скандалы шырацца.
Раней сітуацыя была значна горшая.
Менавіта такія людзі і мяняюць краіну.
Мы эпікурэйцы і нарцысы!
Цякучыя справы імкнуся рабіць падчас яго сну.
А яшчэ ў зале было піяніна.
Праз акно я бачыў паласу іржышча.
Падобныя рашэнні прынятыя ў іншых штатах.
Аднак антысталінскія сюжэты ўсё яшчэ актуальныя.
Спадзяванні, натуральна, невялікія, але, тым не менш.
І кажа, давайце мы з вамі сустрэнемся, абмяркуем лінію абароны.
Калі ў вас будзе нармальная сітуацыя, то нашы краіны адкрыюць сябе адна другой.
Яму, напрыклад, дазволяць сустрэчы з наведвальнікамі.
Праўда, часам даходзіць да смешнага.
Цяпер больш смачныя кавалкі дастануцца расійскім алігархам.
Кожны чалавек прыходзіць на зямлю са сваёй задачай, са сваімі талентамі, жаданнямі і патрэбамі.
Канфіскаваныя грошы плануюць выдаткаваць на войска.
Заснаваны інстытут незалежнага рэгулятара.
Але калі ўжо жанчына мужыка збіла, то ў мяне цікавасць знікла да гэтай тэмы.
У залі будавалі барыкады, адбываліся кулачныя баі.
Яго можна лічыць адным з самых парадаксальных у беларускай гісторыі.
Ён лічыць свае перамогі перамогамі кожнага беларуса.
Ля ўвахода фота і аўтографы знакамітых наведвальнікаў.
Вядома, мы з адвакатам будзем абскарджваць рашэнне.
Гэты конкурс прысвечаны артыкулам на тэму гуманітарных навук і іх дзеячоў.
Аднак на справе зрабіць гэта аказалася немажліва.
Да школы засталося не так шмат часу.
Асноўная частка грамадства знаходзіцца ў страху.
Праўда, настолькі трапна адгадаць ім атрымліваецца не штогод.
Тут знойдзецца месца для захапляльных падарожжаў і новых сяброў.
У відэа можна выкарыстоўваць касцюмы і дэкарацыі.
Таму вырошчваць сельскагаспадарчыя культуры і разводзіць быдла паблізу радовішча было немагчыма.
Перадгісторыя напісання артыкула дакладна невядома.
Я буду казаць пра вучняў, якія рыхтуюцца на фізіку і матэматыку.
Не забудзьма слуцкіх паўстанцаў!
За штурвалам расійскага вайсковага карабля.
І калі нафта ўпала, упаў і расейскі бюджэт.
Рэгістравацца для карыстання гэтым сэрвісам не трэба.
Выпісваў шмат газет і часопісаў, адгадваў розныя шахматныя камбінацыі і дасылаў у рэдакцыі газет.
Пераклад дакументаў павінен быць натарыяльна завераны.
Але такіх людзей было вельмі шмат з самых розных сфер.
Тым самым студзячы гарачыя галовы.
Экспарт беларускага вытворцы гіганцкіх самазвалаў вырас за год амаль у тры разы.
Але тады ён быў малады, гарачы і меціў на крамлёўскі трон.
Запрашаем да ўдзелу навукоўцаў і зацікаўленых асоб.
Аўтары выступаюць за рост заробкаў, і нават за абмежаванне рынку.
Самыя складаныя, нестандартныя заданні па эксперыментальных праектах даручаліся яму.
Даступнымі яму метадамі ён абараняе сваю годнасць.
Сувенірную прадукцыю там будуць прадаваць сталічныя і прыезджыя рамеснікі.
Мост згарае ад рэўнасці.
Падчас вечара адбылася дэгустацыя куцці і іншых беларускіх страў.
Пра ад'езд на некалькі дзён таксама трэба паведамляць.
Пяць брытанцаў і адзін амерыканец.
Менавіта ў ёй жыве мая сям'я.
Але не было іншага выйсця.
Пазней некалькі разоў замак руйнаваўся і адбудоўваўся.
Мяне сустрэла невялікага росту бабуля, але яшчэ жвавая, зацікаўленая і гаваркая.
Яшчэ ў студэнцтве вёў шэраг праектаў, займаўся бізнесам.
Пра прычыны пажару ў вёсцы ходзіць некалькі версій.
І, хутчэй за ўсё, за коштам там не пастаяць.
Мы па загадзе прапаршчыка гэты дрот адразаем і прадаём у горад.
Зараз зноў збіраецца ісці да ўрача.
Гэта трэба ўдаўбіць людзям.
Між тым, апошнія падзеі даюць лезгінам шанец зноў надаць лезгінскаму пытанню актуальнасць.
Ён быў у гуморы.
Таксама пры напісанні апошніх дзвюх лічбаў у ведамасці выкарыстоўваецца больш светлая туш.
Я люблю кароткія празаічныя рэчы.
У далейшым будзе добраўпарадкавана тэрыторыя вакол замка, адноўлены маляўнічыя сажалкі.
Пазней гэта слова было названае словам года.
Нам што, гэта будзе абыякава, беларусам?
Цяпер ён будзе кіраваць нейкім фондам.
Ён нават узяўся за сацыяльныя сеткі.
Метадалогія гэтай калькуляцыі пакуль у распрацоўцы.
Беларусі ў гэтым выпадку застануцца толькі крошкі з барскага караваю.
Але ж у зоркавую ноч ва ўсёй ваколіцы чуваць, як грукоча млын.
Я глядзеў і дзівіўся, як можна было добрыя машыны рэзаць.
Шляхецкія маёнткі набываюць новыя гаспадары.
І, варта адзначыць, месцамі яго змест аказаўся вельмі займальным.
Гэта прэвентыўная мера, або ёсць нейкія асцярогі?
Тым больш, што самыя-самыя ўсім вядомы.
Таму і не мог ён звязацца з калегамі журналістамі.
Далей ідзе апісанне двухтыднёвай нормы, якую супрацоўнік атрымлівае па картцы.
Мы вырашылі так, што мы павінны ісці крок за крокам.
Таму дзверы партыі для іх адчыненыя.
Складаная там сітуацыя і ў інфармацыйным плане.
Пасведчанне аб працы настаўнікам.
На побытавым узроўні адказы відавочныя.
Эксперты спрачаюцца, што атрымаецца з усяго гэтага.
Ён спадзяецца, што наступныя пленэры пройдуць і пры падтрымцы беларускай дзяржавы.
У выніку ў фінале застаецца адзін чалавека.
Шматгадзінная музычная праграма будзе пачынацца днём і заканчвацца позна ноччу.
Пры гэтым у апошнія гады шмат гаворыцца пра нарастаючую нагрузку на эканамічна актыўнае насельніцтва.
Прыбіраемся тут, бо калі гэтага не робіць дзяржава, значыць будзе рабіць грамадскасць.
Як сумясціць гэтыя каштоўнасці з разумнымі, добрымі, вечнымі?
Хіба толькі пазней, пісьменнікам.
Тэрыторыю агароджвае плот са шчыльна расстаўленым відэаназіраннем.
Апытаць таксама тых, хто непасрэдна ладзіў гэты збор.
Ёсць загінулы лётчык і параненыя.
Па лініі мамы прабабка была прыгоннай.
Тут рабочыя адбіраюць вялікія прадметы.
Калі будзе такі попыт, калі будзе чарга на беларускую прадукцыю, тады ўсё наладзіцца.
Гэтага дастаткова, каб пацвердзіць свае адносіны.
І цяпер можа быць паўтор.
Аднаго на адной станцыі высаджваюць, другога на іншай.
Лічу гэта важкім унёскам у беларускую культуру.
Бюджэт не можа сабе дазволіць.
І тут многія ломяцца, сыходзяць.
Усё гэта прывядзе да высокіх тэмпаў развіцця краіны.
Людзі прасіліся, каб і на наступны год у нас працаваць.
Спачатку перажываў, ці будзе зразумелы дадатак, у цэлым зручна.
Пастаянна карыстаецца беларускай мовай.
Але дэкрэт адмяняцца не будзе.
Між тым, гэты фільм проста і структурна паказвае нам ідэю беларускага поспеху.
Тыя, пра якія мы нічога не ведаем і не будзем ведаць.
Паўсюль у беларускіх гарадах вывешвалі партрэты французскага імператара.
Па-другое, дзеці з гэтым кляймом не могуць быць прынятыя ў гімназіі і добрыя школы.
Шмат у чым мастаку дапамагаюць яго паездкі і падарожжы.
Гэта значыць, што выбаршчыкі пачалі разумець прыроду падобных праектаў.
Ніхто за нас гэтага не зробіць.
У адпрасаванай і вымытай спартыўнай вопратцы.
І вось калі гэта завершыцца, мы будзем размаўляць пра выданне кнігі.
Але дакладна, што значную долю ў агульнай лічбе загінулых займаюць беларускі габрэі.
І тут прыходзяць нашыя браты, што жывуць у іншых абласцях і бамбяць нас.
Гэта быў моцны, відавочны, страсны фэйспалм.
Пра абслугоўванне ў паліклініках па гэтай картцы згодна з выплачанымі падаткамі пакуль не кажуць.
Таму наступнай яе кнігай можа стаць дзіцячы зборнік.
Брэсцкі аблвыканкам прыняў рашэнне аб аднаўленні сядзібнага дома і стварэнні мемарыяльнага музея.
У чэрвені закон уступіў у сілу.
Ці ўбачыць еўрапейскія грошы малы і сярэдні бізнэс?
Але шмат хрысціян жыве і ў маім рэгіёне.
Бо ў нас не тая дзяржава, якую можна назваць цалкам беларускай, ці яшчэ што?
Прычым некаторыя музыкі ўдзельнічаюць у гэтай гульні, што, мне здаецца, не трэба рабіць.
Сустрэчы былі падрыхтаваны і для аматараў коміксаў.
А я адказаў, што за гэтыя грошы можна было зрабіць дзясятак падобных карцін.
Пакуль над сваімі будынкамі працуюць расійскія майстры з розных гарадоў.
Аналагічны піруэт яна здольная прарабіць і ў процілеглым кірунку.
Усе свае шайбы мы закінулі ў контратаках.
То бок трэба скіраваць высілкі на эфектыўнае спажыванне.
Мужчына ў гінекалогіі грае выключна дэкаратыўныя функцыі.
Разглядаючы гэтую кветачку, працуючы з ёй, выводзячы новыя гатункі, мысліць, каб яна была прыгожай.
Я абавязкова з малодшым сынам прыйду, як звычайна.
Варта падкрэсліць, што міжнародны характар мотапрабегу не фармальны.
На жаль, атрымаць прамыя доказы гэтага цяжка.
І чалавека, з якім я хацеў бы сустракацца і гаварыць.
Варта як мага хутчэй размяшчаюць інфармацыю пра зніклага гадаванца ў сацыяльных сетках.
Чаму ж яго абралі ў якасці ахвяры ды яшчэ і пакаралі самым жорсткім чынам?
Гэта трэба распавесці ўсю гісторыю, шмат розных рэчаў, але ўсё роўна гэта зразумець складана.
Нечага пэўнага пра далейшы лёс іхні нельга было даведацца.
Але ўсё адбываецца без лішняга ляманту.
Бываюць рыбацкія пасёлкі, леспрамгасаўскія, станцыйныя.
А чаму нічога не здарылася?
А былі ж яшчэ і людскія страты.
Гэта прыкладна чвэрць ад агульных продажаў.
А ёсць жа і шматлікія іншыя даўгі.
У маладосці яна была ў складзе настаўніцкага школьнага ансамбля.
У інтэрнэце вельмі шмат споведзяў такога кшталту.
Моладзь выхоўваюць паважаць герояў тых канфліктаў.
Гітара зручна ляжыць у сінім аксаміце, рэмень ачмуральна добры, уяўляю, што скажуць сябры.
І ёсць шмат прыкладаў, калі творца сыходзіць гэтаксама непрыкметна, як жыў.
На сёння ў ёй ужо каля тысячы чалавек.
Мы неаднаразова пісалі, што беларуская дэнамінацыя стане раем для нумізматаў.
Гэты інцыдэнт атрымаў вялікі грамадскі рэзананс.
Маскевіч сцвярджае, што ўсе ўстановы адукацыі забяспечаны кадрамі ў поўным аб'ёме.
Песня вельмі ўдала лягла, і яны прапанавалі збірацца.
Аб'яўлены перапынак для прыняцця рашэння.
Хуткая заязджае ў калонію.
Арганізатары і галоўныя госці канферэнцыі.
Мне падабаецца двор, дзе я жыву.
Яна дадала, што падрыхтаваны праект адпаведнага дзяржаўнага рашэння.
Здаецца, яны абодва ку-ку на ўсю галаву.
А яе інтуіцыя, бясспрэчна, у разы мацнейшая за маю.
Як павядзе сябе ў гэтым выпадку насельніцтва, сказаць складана.
Нягледзячы на сціплы фармат канцэрта, усё прайшло вельмі душэўна.
Цікава, хто прызнаецца ў дармаедстве?
Тым больш у іх сістэме.
Па кнігах былі зроблены таксама фільм і серыял.
Распавёў, як сам ішоў у навуку.
Там я таксама напісала кнігу.
Любое памежжа ў моўным сэнсе праходзіць перакрыжаванае апыленне з абодвух бакоў.
Аднак гэта ў далёкай будучыні, а ў бліжэйшай перспектыве ўсё выглядае больш аптымістычна.
І работы разляцеліся па прыватных калекцыянерах.
Другія ўжо ў зямлі, а яшчэ адна чакае сваёй чаргі.
Калі пайшоў моцны дождж, ён быў раскрыты.
Беларусь такая канцэпцыя не задавальняе.
У асяроддзі літаратараў, а асабліва маладых літаратараў, назіраецца хутчэй падзел па эстэтычным прынцыпе.
І мы таксама разлічваем на поспехі і добрае развіццё нашых усходніх суседзяў.
Калі, канешне, такі раптоўны попыт узнікне.
Імідж каштуе вельмі дорага.
Яны не плацяць ніякія падаткі.
Аднак і тады не абыходзілася без праблем.
Але ў іншыя краіны, тэхналагічны ўзровень якіх часта ніжэйшы за беларускі, магчыма.
Але апошні прытулак знайшоў у горадзе, у якім нарадзіўся.
Беларускі рубель зноў знізіўся да даляра, які чарговы раз абнавіў гадавы максімум.
Мы жывём у агідны час.
Я рады, што ўдалося дамовіцца аб сумеснай заяве.
Ва ўсякім выпадку, выпісваць яго такім я не меў на мэце.
Грузчыкам у суседняй краме?
Фінальная вечарына і вызначэнне пераможцаў.
Ад жыцця засталася толькі магчымасць думаць і бачыць.
Гэта абумоўлена планам забудовы, які ўжо прайшоў усе экспертызы і зацверджаны.
Венгрыя шукае свой шлях.
Гэтак жа яго кадравы корпус выбудоўвае адносіны паміж сабой і з ім.
Асабліва звяртаюць увагу на тэкставыя файлы на замежнай мове.
Гадавіна тэракту ў мінскім метро.
Падрабязнасці і падача заяўкі тут.
Ён пераможа на снежаньскіх выбарах.
Арганізатараў дастала яе арганізоўваць.
Рака цячэ ў вякі.
Шэраг арганізацый ставіць за мэту папулярызацыю тэмы ў грамадстве.
Яны атрымалі бронзавыя ўзнагароды.
Калі кіно здымаецца за спонсарскія грошы, такое проста немагчыма.
І сапраўды, хутка верш з'явіўся.
Гэтай краіне пагражае эканамічная катастрофа.
З першых жа хвілін гульні фанаты пачынаюць спяваць.
Куды трэба і не трэба, куды ўвогуле лезці забаронена.
Дакладная колькасць нападнікаў пакуль не вядомая.
Але пажыццёва гэты статус выдаецца толькі героям старажытнага міфалагічнага пантэону ды падручнікаў гісторыі.
Ці будзеце працягваць літаратурную дзейнасць?
Дайце аб'яву ў газеты, на радыё і тэлебачанне.
У нас не толькі ваенныя пытанні аб лініі размежавання.
І рашэнне аб рэгістрацыі павінна быць анулявана.
Уплыў таксама мае адукацыя.
Такім чынам, пакуль складана назваць гэтыя меры паспяховымі.
Сам у парванай куртцы столькі гадоў хадзіў.
Навіна выклікала шок у шэрагах ружовых.
У межах ахоўнай зоны забаронена будаўніцтва якіх-небудзь аб'ектаў.
Іх у мяне розных ёсць, але твой найбольш настраёвы і найбольш адпавядае майму характару.
Цяпер забруджванне гэтых вадаёмаў будзе класіфікавацца як нанясенне шкоды чалавеку.
Там сітуацыя традыцыйна не вельмі стабільная.
Ніхто не ведае адказу.
Яго яшчэ і абараняць даводзіцца.
Пра камунізм наогул напісана процьма кніг і артыкулаў.
А маці вучылася на медыка і працавала ў сваім інстытуце бібліятэкарам.
Чацвёртыя выпраменьвалі чорнае святло нянавісці.
І пачынаць будаваць такую эканоміку давядзецца з нуля.
Апошні яшчэ амаль невядомы шырокай публіцы.
Я не заклікаю разбурыць палацы.
А заканчваецца гэта развіццём неўрозу.
Біяграфія яго да пачатку актыўнай творчасці не ўтрымлівае надта значных дэталяў.
Пакуль, аднак, беларускі бок не прыняў такую прапанову.
Альбо валютны курс будзе падаць, альбо банк яго будзе падтрымліваць.
Кубанская балачка, па словах навукоўцаў, найбольш блізкая да літаратурнай украінскай мовы.
Маладога спецыяліста наўпрост не чакалі.
Маўляў, штосьці прададзім, дзесьці пазычым.
І не турэцкаму султану.
Аднак ніякага анкетавання пабачыць ім так і не ўдалося.
У гэтай кнізе змешчана і бальшавіцка-літоўская дамова.
Як вясковы звычай прыжыўся ў горадзе?
Між тым у свеце працягваецца сезон адпачынкаў.
На гэтым афіцыйная частка скончылася.
Толькі цяпер сродкі інфармавання іншыя.
Большасць бурштынавых радовішчаў знаходзіцца ва ўкраінска-беларускім сумежжы.
Таму мы робім такі тэст для ўладаў.
Магчымыя і іншыя варыянты будучага іспанскага ўраду.
Цяжка сказаць, наколькі такія ацэнкі і прагнозы справядлівыя.
Яна гаворыць, што настроеная рашуча.
Аднак статус дзяржаўнай мовы ў рэспубліцы мае толькі казахская.
Кожнаму слову адпавядае малюнак.
І спыніўся акурат на гравюры.
Гадоў праз пяць пачнём па новай.
Нават у мясцовай газеце артыкульчыкі з'яўляюцца.
Але якраз гэты досвед стаў негатыўным.
Ёсць, зразумела, і тыя, у каго апусціліся рукі.
Там ён поўнасцю аддаўся творчай працы і палітыцы.
Сябры, усе вы ведаеце, што наша краіна з'яўляецца аб'ектам вонкавага ціску.
Па плану на заўтрашні дзень была прызначана папярэдняя сустрэча.
Дзіўная рэч, але над гэтым дыялектам ніхто не хацеў задумацца.
Пабраліся шлюбам два месяцы таму.
Пра гэта лепш за ўсё сведчыць спакойны тон каментараў расійскай прэсы.
Тым часам падае працаўладкаванне на прадпрыемствах.
Пра аплату й казаць не варта.
Нават маючы трох малых сыноў, ён такога выніку не баіцца.
Кажуць, на падыходзе другая мадыфікацыя гэтых машын.
Месца яго правядзення таксама не зменіцца.
Цэлую серыю тэрактаў правялі сёння ва ўсім свеце ісламскія тэрарысты.
Пра новыя кірункі развіцця расійскай арміі распавядаюць польскія эксперты.
Ты як мінімум год жыцця траціш на добры пераклад кнігі.
Гэтым справа тады і скончылася.
Увогуле, я чытаю па-беларуску.
Дзеля гэтага рускія даюць нам крэдыты.
Праўда, пра гэта аўтары карціны, напэўна, думалі менш за ўсё.
Пасля беглага агляду багажу на нашай мытні цягнік даехаў да мяжы.
Паўсюднасць жыроўкі ёсць яшчэ адным крокам у нацыяўтварэнні.
Кожны мае магчымасць паўдзельнічаць у такім майстар-класе.
Мусіць, невыпадкова мне з дзяцінства было цікава пісаць.
Калі ў нас вайна, мы павінны зрабіць суцэльны фронт, перакрыць усё.
Пры гэтым ён дадаў, што ў самой пісьменніцы пра гэта не пытаўся.
Што самае складанае ў вывучэнні беларускай мовы?
У той жа час працягваў развівацца рэалістычны партрэт.
Мне падабалася тое, чым я займаюся, хацеў гэтым падзяліцца з іншымі.
Там займаўся навукай, зрабіў кандыдацкую дысертацыю.
Прасцей купіць, чым перавыхаваць?
І гэта ўжо рок канцэрт, у аснове якога ягоныя вершы, высокай пробы паэзія.
Тое, што шанцы ў гэтай кампаніі мізэрныя, відавочна.
У тыя часы літоўскую мову на побытавым узроўні ведаў.
З няпэўнай сітуацыяй на сусветным нафтавым рынку.
Было створана і запатэнтавана шмат гандлёвых марак з такой назвай.
У радзільні інфармацыю пра хатнія роды ўспрынялі негатыўна.
Адзін тупіковы напрамак гэтага шляху артыст ужо зведаў.
Адсюль імкненне кожнага біялагічнага віду да павелічэння колькасці і пашырэння арэалу свайго пражывання.
Пра інвестыцыі туды і казаць няма сэнсу.
Але, можа, варта, звяртаць увагу на надзённыя справы?
Я неверагодна спачуваю калегам па-чалавечы.
Шмат тэхнікі стаяла на абочыне дарогі.
Свята ўраджаю апынулася вясёлым яшчэ да ягонага пачатку.
Ну і жывуць сямейным жыццём.
Вядома толькі, што гэта будуць прадпрыемствы машынабудаўнічай, электроннай і хімічнай прамысловасці.
Палякі ўжо рэалізавалі падобны праект.
Па словах хлопца, пасля той паездкі яна з ім больш не сустракаецца.
Апошняя аказваецца паміж двух агнёў.
Ім хочацца спачуваць, быць падобнымі да іх, вучыцца на іх досведзе.
У мінулым годзе мне давялося працаваць з адным пятым класам у нашай школе.
Трэцяя кніга значна адрозніваецца ад ранейшых, хаця назва выдання неяк суцяшае, супакойвае і шчаслівіць.
Дакладней, адмовы ад гэтай ідэі.
А што мы можам зрабіць?
Такія, за якія нам не было б сорамна перад нашымі дзецьмі.
Можа, гэта нейкая разведка, але такія групы не маленькія ідуць.
Нас нават многія называюць папулярызатарамі палескіх песень і гаворак.
Большая частка дома выкарыстоўваецца як жылая прастора.
Маўляў, нешта ды застанецца.
Гэтыя астраўкі скарачаюцца, бо не жалезныя гэтыя настаўнікі.
Душа прагна шукала выйсця.
Глядзіце ў нашым традыцыйным аглядзе.
Мы былі ўдзельнікамі і сведкамі гістарычнага пералому ў свядомасці беларусаў.
Галоўнае, каб самалёты былі.
Аднак анансаваны працяг перамоваў да канца гэтага года.
Ёсць дзве асноўныя версіі.
Аднак улады не ўсіх рэгіёнаў гатовыя прыняць дар.
Ёй заўсёды хацелася нечага высокага і ідэальнага, справядлівасці і дабра.
Праўда, аўтар кінарэцэнзіі згодны, што выканаўцы асноўных роляў вельмі прыгожыя і цудоўна граюць.
Але агульная карцінка ўсё роўна атрымліваецца невясёлая.
Усё было па любві.
Іншымі словамі, ва ўсім свеце новыя тэхналогіі прымушаюць пераарыентавацца і эканоміку.
Раней я ставіў сабе досыць жорсткія межы.
Прадпрымальнікі скардзяцца на нізкі попыт на працягу амаль ўсяго года.
Аднак сілы былі няроўныя.
Сустрэча доўжылася каля дзвюх гадзін.
Я гляджу і разумею, што за трыста гадоў нічога не змянілася.
Пры гэтым ужываюцца цікавыя аргументы.
Падрабязнасці можна пабачыць тут.
Поўныя стыпендыі пакрываюць міжнародныя транспартныя выдаткі, навучанне і пражыванне.
Мяне трымае тут праца, якую я люблю, і справы, якія хачу давесці да канца.
Акрамя таго, мы маем руднікі, на якіх здабываюць золата й медзь.
Найбольш яскравыя прыклады мы бачылі апошнім годам.
За ўсё сваё жыццё ён так і не дачакаўся.
Пачынаеце раніцу з кавы?
Формула рэалізму ў яго свая.
Яго тэзісы ўсё часцей успрымаюцца як сур'ёзны маніфест.
Дый дзеці і падлеткі з цікавасцю і меркантыльным інтарэсам зробяць гэта за бацькоў.
Яму ўвесь час неверагодна шчасціла.
Між іншым, яшчэ не самае горшае з магчымых.
Але і ён не змог супраціўляцца ціску камісіі.
Проста выберы іншую актыўнасць.
Таму прэтэнзіі больш не прымаюцца.
На прыватныя школы гэта не распаўсюджваецца.
Мне толькі-толькі пашылі новы канцэртны строй.
Сёння самі анёлы лётаюць і паведамляюць тую вестку свету.
Музыкі зайгралі вясёлую польку.
Праблема можа быць вырашана абсталяваннем стаянак.
У разрэзе беларускіх рэгіёнаў лепш за ўсё з прыцягненнем турыстаў сітуацыя ў сталіцы.
А ў студзені звычайна адбываецца значнае падзенне заробкаў.
Дарэчы, нафтаперапрацоўку чакаюць складаныя часы.
Прыйдуць, паглядзяць дый пайшлі.
Пасля кароткага фэсту ізраільскага кіно, паказанага ў сталіцы, надышла чарга кіно іспанскага.
Так паціху-патроху малады навуковец пераклаў амаль усе словы.
А кожны другі рызыкуе захварэць на працягу жыцця.
Я разлічваў на першай пары банальна паспаць.
Ён стаміўся і прагне пераменаў.
У прэсе хапае версій.
Я магу адмахнуцца і сказаць, што шмат разоў адказваў.
Дык чым жа не нагода працаваць і зарабляць у гэтай галіне?
Вельмі дзівіць тое, што частка гэтых грошай выдаткоўваецца сёння.
Даводзіцца ісці на крайнія меры.
Гэта рашэнне можа быць любым, у тым ліку патрабаваць спыніць будаўніцтва.
Прычым усяго на два тыдні.
Мы папросту не здаемся і ідзём наперад.
Тэкстаў і артыкулаў там было мінімум, а вось здымкаў багата.
Статыстыка паказвае рост заробкаў, але ж вялікае пытанне, як лічыцца гэты рост.
У нас рэдка бываюць паддашкавыя паверхі, дзе сіпухі звычайна і ладзяць гнёзды.
Аднак цэны пры гэтым не зніжаюць.
Выступоўцы адзначалі, што фатограф у сваіх працах здолеў адлюстраваць глыбіню і супярэчнасць пасляваеннага часу.
Зразумела, паліўнае пытанне вельмі важнае і для хатніх гаспадарак, і для эканомікі кожнай краіны.
Большасць з іх якраз і гуртуецца вакол нацыянальнай ідэі і стану нацыянальнай эліты.
На добры лад, такое наведванне павінна быць абавязковым, нават пратакольным.
Гэта ўсё, што трэба ведаць пра нашу статыстыку па беспрацоўі.
Узімку апраналі плашчы з капюшонам.
І на гарнітур, і на рэпутацыю.
На яго запрашаліся маладыя творцы, якія робяць першыя крокі ў кіно.
Выстава будзе працаваць каля месяца.
На гэта звярнулі ўвагу.
Да гэтага чалавека нельга было ставіцца абыякава.
Чакаецца, што абодва яны скарыстаюцца гэтым правам.
У хлопца маці-пенсіянерка, з бацькам яны ў разводзе.
Вільню можна адкрываць з кожным наведваннем і адкрываць кожны раз па-новаму.
Сапраўды, газеты можна параўнаць з летапісамі.
Хоць праблема ад гэтага нікуды не знікае.
Пазней сталі пісаць пра яго антырасійскасць.
На выспе размяшчаецца храм, прысвечаны багіні мора.
На адным з выбарчых участкаў.
Калі хочаце, можаце паварочваць.
На іх думку, наадварот, неабходны план стрымлівання навалы.
Я не адразу гэта зразумеў, усведамленне прыходзіла паступова.
Трэба не знішчаць, а рэстаўраваць, каб зрабіць у ім яшчэ адзін музей.
А гэта, між іншым, больш за палову насельніцтва краіны.
Там я быў знявечаны і атручаны газамі.
Боку ў фармаце кансультацый намацваюць прымальны фармат супрацоўніцтва ў пытаннях мадэрнізацыі.
Праблемы будуць узнікаюць у любым выпадку.
Ён лічыць, што гэта дазволіць зрабіць планету прыдатнай для жыцця людзей.
Прынамсі летась буслы са сметніка паляцелі ў вырай адначасова з астатнімі.
Безвынікова скончылася і ўчорашняя нарада.
Пагаварыце са сваімі дзецьмі пра важнасць асцярожнага стаўлення да навакольнага свету.
Швейцарцы, натуральна, радуюцца гэтаму інцыдэнту.
Зразумела, што здараліся цяжкія моманты.
Але атрымліваецца, што ў мяне на вачах зараз забіваюць майго сына.
Усе астатнія будуць іграць ролю статыстаў.
Польскія тураператары спадзяюцца на рост колькасці беларускіх турыстаў, якія будуць наведваць нашу заходнюю суседку.
У ёй прынялі ўдзел прадстаўнікі варшаўскай біржы і польскія бізнесмены.
Я нават дазваляю сабе наведваць кінатэатр.
На фестывалі адбудуцца дыскусіі і круглыя сталы, майстар-класы і прэзентацыі новых кніг беларускіх выдавецтваў.
Беларускаму камандзіру прысвечаны не толькі партрэт.
Польшча больш прынцыповая, чым гэтага ад яе чакалі.
Жыў паводле сваіх поглядаў і звычак.
Зараз на месцы большай часткі сцен з каменю тырчыць арматура.
Уладзімір хутаецца ў кажух і першым уключаецца ў размову.
Менавіта пра добрыя кнігі.
Мая нацыянальная ідэнтычнасць ува мне.
Сёння ён упершыню прыехаў у беларускую сталіцу паказаць нам сваё майстэрства.
Нават скептычныя выразы на тварах старэйшых змяніліся на зацікаўленыя.
На манежу ўсё тыя ж партыі і асобы.
Каб не паглыбляцца ў гісторыю, звернемся да яе савецкага перыяду.
Гэтак жа і ўся сусветная культура мае ўзаемапранікальныя адносіны.
Зараз мы ў стадыі перагавораў па гэтым праекце.
Брэст быў зменены іншай цывілізацыяй.
Аднак застаецца невядомым лёс тысяч жыхароў аддаленых і цяжкадаступных раёнаў.
Стан аднаго з іх ацэньваецца як цяжкі.
Вярталіся дахаты старой дарогай.
Выклікае сумнеў тое, што рэгіёны, якія залежаць ад рэсурсаў цэнтра, рызыкнуць сварыцца з апаратам.
Па-першае, на меншай тэрыторыі там жыве ў тры разы большая папуляцыя.
Ужо цягам сотняў год традыцыя ткацтва тут не перарываецца.
Я ніякай такой інфармацыяй не валодаю.
Праблему спрабавалі вырашыць і потым.
Такім чынам, усяго спіс налічвае дзевяць выданняў, усе яны амерыканскія.
Калі я нарадзіўся, яна ўжо не працавала.
Ужо заўтра яно будзе спыненае.
Зараз я стала больш актыўна шукаць новыя магчымасці для рэалізацыі сваёй задумы.
Пры жаданні можна капнуць глыбей.
Менавіта з таго часу я сачу за творчасцю гэтага таленавітага майстра слова.
І вось нам усім застаецца сядзець і пільнаваць.
Для кожнай катэгорыі тавараў памеры гэтых плацяжоў свае.
З тых часоў з кожным годам хуткімі тэмпамі яно нарастае.
У дадзеным матэрыяле мы, хутчэй, задаём пытанні.
Ці варта яго пераглядаць, дапаўняць, актуалізаваць?
Пасля пачалася непасрэдная праца над кодэксам як юрыдычным дакументам.
І тут вельмі шмат будзе залежаць ад волі пацыента да жыцця.
На гэтых могілках спачываюць яго бацькі.
З навучаннем на беларускай у нас праблемы.
Ёсць, вядома, магчымасць даведацца, хто гэта быў.
На здымках вельмі шмат цікавых этнаграфічных падрабязнасцей.
Зараз на месцах яны намагаюцца быць больш асцярожнымі.
У некаторых краінах гэтыя гульні ўжо лічацца відамі спорту.
Яно пакуль знаходзіцца ў нашых часовых сховішчах.
На прэзентацыі прагучалі іншыя кампазіцыі, якія змешчаны на новай кружэлцы гурта.
Вельмі часта гэта прадметы раскошы.
Сам знак яны гатовыя ўсталяваць за свае сродкі.
І ўвогуле такія калізіі варта асэнсоўваць у шырэйшым кантэксце.
Быццам, паліцыя нарэшце даведалася пра гэта, аднак кампраметаваць каралеўскую асобу, натуральна, было немагчыма.
Дасталі яе яшчэ жывую.
Каб гэта было штучна, не трэба было б прымаць і больш радыкальныя захады.
Адначасова рэанімаваўся і антыезуіцкі міф.
Часу на тое, каб думаць, практычна не засталося.
Там пра праблему з шыльдай і гарэльефам ведаюць.
Многія з перабежчыкаў потым бясследна зніклі.
Спадзявацца можна толькі на розгалас, ды на саміх сябе.
У гэты дзень трэба проста вітацца з людзьмі.
Яе кнігі даволі рана выйшлі па-шведску і выклікалі вялікі інтарэс у шведскіх чытачоў.
Сёння нам вельмі замінаюць эмоцыі, штампы і клішэ.
Пакуль старэйшыя будуць вучыць мову праз мастацтва, дзеткі змогуць паглядзець мультфільмы, перакладзеныя на беларускую.
Ёсць аргументы, якія можна выкарыстаць.
Няшмат хто на гэтае пытанне адказвае.
Не думаю, што будзе значны прыток замежных інвестыцый.
У выніку надзея на нейкія змены ў краіне раставала, як лёд вясною.
Возьмем тую ж эканоміку.
Таму ў перспектыве плануецца стварыць цэлы альтэрнатыўны адаптацыйны курс для людзей з перасаджанымі органамі.
Больш чым упэўнены, што ў вялікіх і малых начальнікаў ужо вадзіца ў шкле.
Паступова людзей робіцца болей.
Усіх зацікаўленых просім папярэдне зарэгістравацца.
А потым я апынулася адна сярод амерыканцаў.
Але ж гэта магчыма ў кароткачасовай перспектыве шляхам напружвання ўсёй эканомікі.
Гэта ідзе ў іх інфармацыя для службовага карыстання.
І, гледзячы па ўсім, яго сапраўды баяцца.
Натуральна, перш за ўсё быў запатрабаваны камедыйны жанр.
Яму належыць рэкорд як самаму доўгатэрміноваму рэдактару ў свеце.
Увесь вобразны строй працаў мастака сведчыць пра ягонае імкненне паказаць універсальнасць жыццёвых праблемаў чалавека.
Станцыю закрылі як для пасажыраў, так і для аўтамабільнага транспарту.
Але і там дарогі еўрапейскага ўзроўню праходзілі ў асноўным ля ваяводскіх цэнтраў.
Не менш цікавым было стаўленне беларусаў і да змей.
Бацькі яго былі сацыял-дэмакратамі.
Сам пры гэтым ад удзелу ў рэйсе прынцыпова адмовіўся.
Напрыклад, змену часоў года, моманты, калі дзень роўны ночы.
Зараз ён харкае крывёю.
Ейны муж размаўляе па-беларуску.
Паглядзіце архіўныя кадры таго, як гэта ўсё пачыналася.
На месцы знесеных будынкаў арабскі забудоўшчык плануе ўзвесці шматфункцыянальны комплекс.
Сын кажа, што там людзі сядзяць, што селядцы ў бочцы.
Аднак у нас засталіся яго кнігі і пераклады.
Жадаем маладым аўтарам і надалей напаўняць інфармацыйную прастору краіны грунтоўнымі, шчырымі і сацыяльна-карыснымі тэкстамі!
Пра тое сведчыць вялікая колькасць асобных фрагментаў цел.
Ці так вольны доступ, і што можна ўбачыць у свеце, дзе прырода ўзяла сваё?
Пачнём з назваў краін.
Яна распавяла, што там дзеці былі галодныя, худыя і вельмі прагныя да ведаў.
Нават калі няма часу перагарнуць старонку, інфармацыя міжволі адаб'ецца ў кодах памяці.
Пытанняў, як бачым, шмат.
Моўчкі слухаю ў росах песню салаўя.
Няма нікога больш свядомага, няма нікога больш прасунутага.
Тады ён ухіліўся ад адказу.
На рускай мове можна звяртацца на адмысловы сайт.
Але падтрыманне бягучых выдаткаў хоць бы на мінімальна прымальным узроўні запатрабавала крэдытаў.
Бабуля казала, што канвеер смерці працаваў бездакорна.
Ехала да бацькоў-беларусаў свайго хлопца.
Фактычна іх вывучэнне пераходзіла ў факультатыўны фармат.
Эфектыўным спосабам скарачэння спажывання алкаголю з'яўляецца абмежаванне яго даступнасці.
Вымерз без мала ўвесь вялікі стары дзедаў сад.
Адміністрацыя прадпрыемства па яе сканчэнні пачала звальняць яе ўдзельнікаў.
Скарочаны графік паставак нафты ўжо падпісаны.
Таму няма чаго тут параўноўваць.
Гэта была цікавая спроба сінтэзу рэалістычна-бытавой і прыгодніцкай аповесці.
Гэта зусім не аргенцінскі танец, а больш стрыманы, але ў той жа час імпульсіўны.
І рушацца межы, што аддзяляюць яго.
У палітыцы гэта справядліва яшчэ ў большай ступені.
Мясцовым на шматлікія турыстычныя аб'екты ўваход забаранілі.
Пра гэта сведчаць вынікі цэнтралізаванага тэсціравання.
Таксама арганізатары абяцаюць вялікую дзіцячую праграму.
У першую чаргу трэба біць па найбольш балючым.
Каб зрабіць гэты фэст вялікім і камерцыйным, то лічу, што гэта немагчыма.
Ох, гэтыя самалёты ў маім жыцці вялікую ролю адыгрывалі.
Ніхто не ведае даты смерці і месца пахавання, лёсу яе сына.
Калі я станавіўся чэмпіёнам, я не думаў ні пра кватэры, ні пра грошы.
Але цяпер навука прапануе значна больш пераканаўчае тлумачэнне.
З замкнёнымі вадаёмамі сітуацыя больш складаная.
Вельмі ж нейкім змрочным лёсам вее ад назвы.
Пра гэта яскрава сведчаць вынікі дзяржпраграмы па дэмаграфічнай бяспецы.
З усіх жанчын у свеце ён аддае перавагу беларускам.
Як выратаваць беларускі кінематограф.
Нарэшце, магчыма, прычына з'яўлення артыкулу значна больш банальная.
На шчасце, на гэты раз абышлося.
Сама ж яна пра гэта ні слова не прамовіла.
З іншага боку, існуюць іншыя выразы, свае ўласныя.
У данецкіх крамах поўна любых прадуктаў.
Аднак вельмі часта батальёны рвуцца на перадавую.
Такія тавары будуць таксама абкладацца мытнай пошлінай.
Аднак купля не адбылася.
Трэба сказаць, што апісаны індэкс моўнай разнастайнасці не адзіны.
У гонар яго радыядонт і атрымаў сваё імя.
Найбольш раз'юшаныя ўдзельнікі сустрэчы пачалі патрабаваць жанчыну назваць яе прозвішча.
Я чуў аб абмене для беларускіх студэнтаў.
Я памятаю цябе яшчэ рускамоўнай студэнткай.
Аварыя ліквідуецца ў хуткім тэмпе.
Да такога дыялогу неабходна прыходзіць і ў горадабудаўніцтве.
Добра памятаю, што першыя словы прачытала ўжо ў чатыры з паловай гады.
Мы чакаем, што міжнародны ціск можа ўплываць на лёс іх блізкіх.
Гэта, бадай, самая эксклюзіўная і арыгінальная падзея ў сферы беларускага незалежнага кіно.
За апошнія дні шмат што змянілася.
Кінаальманахі здаўна былі папулярныя.
Можна прафесію памяняць, краіну, светапогляд.
Таму што грань трывання зла людзьмі становіцца ўсё больш тонкай.
Беларусь ёсць там, дзе ёсць беларуская свядомасць, культура і мова.
Я заўсёды чакаў нечага для душы ад выкладчыкаў роднай мовы, літаратуры, гісторыі.
Без гэтых сувязей немагчыма папаўняць калекцыю і развіваць яе.
Калі мы гэтага не зробім, тэрарысты нас тут проста знішчаць.
Кара любой вярбы дапамагае яшчэ пры галаўным болі.
І гэта на піку сусветных коштаў на нафту і газ!
А гэта значыць, што чакаць мякчэйшых прысудаў не варта.
Жанаты, мае дзве дачкі.
Да таго ж, выкарыстоўваюцца не вельмі эфектыўна.
Яе, дарэчы, на восем дзён перанеслі.
У нашай сям'і расло пяцёра дзяцей.
Акцэнт робіцца на касавыя камедыі.
Прычым менавіта беларускую, бо раней, калі сказаць вельмі мякка, я лічыў яе нечым несур'ёзным.
Там гэтых людзей трымалі тры дні.
І ўсё ж такі жанчыны больш усміхаюцца.
Узровень іх майстэрства пастаянна расце.
Але ёсць і добрыя міфы пра жаб.
Калі ты нешта крэатыўна і цікава робіш, то абавязкова знойдзеш водгук у сэрцах спажыўцоў.
Запас вільгаці ў глебе вельмі нізкі, што не дазваляе належным чынам развівацца раслінам.
Напрыканцы хацелася б распавесці гісторыю адной дзяўчыны.
Малдова, здаецца, гэты тэст прайшла.
Суд так не думае.
Больш за месяц хвароба працякала вяла, але пад канец лістапада абвастрылася.
Жыхары вёскі ўжо выказвалі такое жаданне.
Але з агаворкаю, што змены мусяць быць грунтоўныя.
Аднак, так ці інакш, гэта мела эфект.
Але гэта расійская штодзённасць, якой запоўнены інтэрнэт.
Ціск на незалежных журналістаў працягваецца.
Цяпер дадзеныя будзе дэталёва аналізаваць следства.
Туркменазнаўцы прапануюць два адказы.
Найменшую цікавасць выклікае паэзія і любоўны раман.
Усе межы краіны часова зачыненыя.
Ад пачатку рух ішоў з самых нізоў.
Для людзей з інваліднасцю простыя справы часта адносяцца да катэгорыі недасяжных мараў.
Я была ўжо замужам, нарадзіўся сын.
Пачуццё горада выбягае з таго, як ты ўваходзіш.
Проста так тут не заводзяць стасункаў з новымі людзьмі.
А былі яшчэ і размовы, бясконцыя байкі, гісторыі, якія знайшлі адлюстраванне ў яго творчасці.
З іншага боку, таксама відавочна, што зваротнага шляху няма.
Хто запісваўся беларусам, то адразу на перадавую кідалі.
Лявонцій, які з павагай ставіцца да народных традыцый.
Снежныя людзі не могуць жыць без снегу.
Потым зменіцца час, і фармат зменіцца на іншы.
Па дарозе ў спякотны дзень адбываюцца не менш гарачыя размовы.
З аднаго боку, безумоўна, колькасць беларускамоўных класаў і школ значна паменшылася.
Таму гэта адна з магчымасцей набыць любімыя кніжкі.
Па сутнасці, нас заклікалі чакаць і маўчаць.
Пытанне важнае, але другаснае.
Скарына быў, апроч усяго, яшчэ і здольным дызайнерам.
У кожнай намінацыі вызначаецца лепшы альбом па версіі кожнага з чатырох журы.
Аднак усе гэтыя выдаткі аказаліся марнымі.
Гэтая інтэрпрэтацыя дапамагае растлумачыць некаторыя загадкавыя аспекты гандлёвых пагадненняў.
Але нічога ўцямнага пра гэтую праектную прапанову чыноўнік так і не сказаў.
Праз два месяца распачалася беларуска-расійская нафтагазавая вайна.
Але як не замятай сляды, яны ўсё ж застаюцца не замеценыя.
Крэветкі, вядома, самае смешнае.
Я веру, што свет павінен быць вольным ад смяротнага пакарання.
Партнёрства мае на мэце таксама развіццё механізмаў агульнага захоўвання нафты і газу.
Хто б гэта ні зрабіў, дараваць вінаватым было цяжка.
На карысць такой версіі кажа і цікавы маршрут прома-туру кнігі.
Яго аснову складуць паддоны і дошкі.
Прычым цяжкасці з адказамі ў аднолькавай ступені адчуваюць рэспандэнты практычна ва ўсіх узроставых групах.
Даўно я з туркменамі не размаўляў.
Дзень беларускага пісьменства штогод адзначаецца ў нашай краіне ў першую нядзелю верасня.
Яны прынеслі яму сусветную вядомасць.
То бок не прапаноўваецца нічога такога, чаго б украінскія ўлады ўжо не рабілі.
Амерыка прасякнутая ідэяй рэалізацыі мроі і гэтым мне вельмі падабаецца.
На жаль, рэальнасць такая, што мне ўжо не атрымаецца ажыццявіць усе задуманае.
Але калі нічога не рабіць, то ніхто і не будзе ведаць, што такое ёсць.
Усё пачалося значна раней.
Там ёсць намінальныя дырэктар і сакратар.
Ажно да запрашэння ў склад.
За патрэбнымі запчасткамі часам ездзілі на асабістых аўтамабілях.
Няспешна вылузваюся з джынсаў.
Адзначаецца, што гэта мінімум за апошняе дзесяцігоддзе.
Сярэдні заробак сапраўды крышку рос, але не зусім натуральным спосабам.
Горад-мара і горад мары калі не для кожнага, то для многіх.
І тады быў апрануты ў гэтую кашулю навыпуск.
Але, натуральна, мова ў нейкім сэнсе дадае мне духоўнай моцы.
А як не згадаць пра месца мядзведзя ў рускай класічнай літаратуры.
Кароў карміць трэба і даіць.
Мы праходзілі мост, які быў высока-высока над прорвай, метраў, пэўна, сто.
Тым не менш, вайна пачалася.
Я гэта памятаю да сёння, таму вырашыла, што буду размаўляць сёння па-польску.
Сапраўды, гэта было чуваць, што ён там кажа некаторыя словы.
Пры гэтым скраў грошы і некалькі бутэлек віна.
Але ж пры існых абставінах нічога не атрымліваецца, дый не атрымаецца.
Месца фестывалю выбрана было невыпадкова.
Адных калійных угнаенняў відавочна недастаткова.
І хоць цяжарнасць даволі складана наступіла, я была ў нейкім гарманічным стане.
Яна прасоўвалася ў бок майго паселішча.
Можна паехаць і там ускласці кветкі, калі хтосьці лічыць гэта важным.
Працэсы яшчэ не пачаліся.
Гэты шляхетны сівы чалавек маладжавага выгляду вядомы беларускай грамадзянскай супольнасці.
Пра складанасці з расійскімі грузамі на еўрапейскай мяжы сведчаць таксама перавозчыкі.
Гэтыя некалькі крытыкаў не зразумелі наш альбом.
І беларуская навука актуальная толькі ў кантэксце сусветнай.
І за наша грамадства гэта ніхто не зробіць.
Асноўнай іх дзейнасцю ў той час быў гандаль.
Адлегласць больш за два кіламетры.
Інфармацыя аб выбарах адкрытая і галосная.
Тэрыторыя выглядае, хутчэй, як санаторый, а не як будаўнічая пляцоўка.
Прыходзь, каб атрымаць аўтарытэтную параду, аўтограф, проста паглядзець.
У іх было значна менш малюнкаў і больш фотаздымкаў.
Адфоташоплены здымак перадрукавалі раённыя газеты.
Уваходы на станцыю метро перакрытыя.
Так што канфліктныя сітуацыі будуць.
Але асабіста я ніякіх грошаў не атрымліваў, сумленне не дазваляла.
Як адбываўся сольны канцэрт адных з самых кранальных айчынных рок-выканаўцаў глядзіце ў нашай фотасправаздачы.
Нават адкрылі другую лінію метро.
І сёння жыццёва неабходна быць гатовым да абароны незалежнасці свайго краю ад пагрозы.
Праўда, такія прапановы можна пералічыць па пальцах.
Як жа ж без свініны?
Але ў спісы намінантаў трапляюць тыя ж настаўніцы беларускай мовы і бібліятэкары.
Міжнародная арганізацыя грамадзянскай авіяцыі.
Як нам уладкаваць краіну?
Аднак яна аднавілася і пачала заваёўваць узнагароды ўжо ў дарослым спорце.
Іншых спосабаў і інструментаў у яе няма.
Сталыя людзі амаль не прыходзяць.
Праіснавала яна не доўга.
Я спрабую спрагназаваць рэакцыю на такі партрэт маёй гераіні.
А яны яго не разумеюць, балбочуць і балбочуць.
Прыходзіцца мірыцца з стратамі.
То бок масавага імкнення да радыкальных пераменаў пакуль не назіраецца.
Дарэчы, расійскім удзельнікам рынка будзе не лягчэй.
З-за адсутнасці фінансавання праца над праектам была таксама прыпыненая.
Трэба, каб былі сумленныя і справядлівыя выбары.
То бок, пазіцыі ўраду ў рэгіёнах будуць больш устойлівыя.
Зараз і гэта сыходзіць у мінулае.
Бадай ніколі гэта не былі адны і тыя ж людзі.
У мінулым годзе я нават зрабіў фота мясцовых краявідаў.
Ніякіх мэтаў, апроч менавіта творчых.
А цяпер яны даволі адаптаваныя да жыцця.
Мы хочам паказаць, што мы разам, і што мы гасцінныя.
Адтуль прыйшоў тыповы адказ, што ніякага чэрапа ў фондах кунсткамеры няма.
У нас дзяржаўная ўласнасць, але ён стаіць на яе чале аднаасобна.
Пра яго пісалі ў цэнтральных польскіх газетах.
Так робіцца з кожным бюлетэнем.
Пра гэта сведчаць і розныя памеры твораў, як ніколі камерныя, што вызначаюць арыенціры мастакоў.
Гэта вельмі важная выснова.
Наша школа беларускамоўная, дзе навучальны працэс вядзецца толькі на роднай мове.
Гэта самая маленькая беларуская алімпійская дэлегацыя ў гісторыі.
Як бы мы ні марылі пра нейкую лібералізацыю.
Перадвыбарная агітацыя блізіцца да фіналу.
І кансалідавацца, вядома, з людзьмі.
Дзве траціны сем'яў могуць дазволіць сваім дзецям толькі самы мінімум неабходнага.
Як і невядома, хто будзе іх вяртаць.
Колькасная перавага была на баку германскага войска.
Ёсць сферы, дзе мы супрацоўнічаем.
Наша следства вельмі цікавае.
Так атрымалася з некалькімі здымкамі нямецкага імператара ў інтэрнэце.
Пішуць часта, але я не сачу за колькасцю атрыманых паведамленняў.
Я вельмі доўга пішу свае кнігі.
Трэба, каб фінансавы сегмент прысутнічаў і браў актыўны ўдзел у тым, што адбываецца.
І ўмовы для яе фарміравання на рэдкасць неспрыяльныя.
Танцамі для ўсіх прысутных конкурс і завяршыўся.
Неўзабаве ля рэчкі паўстане амфітэатр, дзе пройдуць асноўныя мерапрыемствы дзяржаўнага свята.
Успрымайце азартную гульню як забаву.
Гэта яскрава сведчыць пра адсутнасць у іх саміх сістэмнай альтэрнатывы.
Школы вобласці, пабудаваныя па такім жа праекце, камісія агледзела паўторна.
Усе выказалі аўтару шчырую падзяку за яго кнігу.
Мы пасябравалі, і я граў у гэтай групе да заканчэння ўніверсітэта.
І за кожнага ты павінен адказваць, дзе дадзеныя, што ты зрабіў.
Энцэфалаграма паказвала амаль прамую лінію.
У шашках прыйшлі да зменаў у правілах, варта зрабіць аналагічны крок і ў шахматах.
Дык што, не будзе беларускай нацыі?
З другога боку, перспектыўным было б стварэнне беларуска-літоўскіх прац і зборнікаў.
Самаму маленькаму беларускаму гораду дапамагае выжываць уласная стратэгія ўстойлівага развіцця.
А там прыйдзе час і спецыялістаў-рэстаўратараў.
Яны фізічна не могуць стварыць або знайсці беларускую школу.
Пасля гэтага войскі пачалі жорсткую сілавую аперацыю.
Па адказ далёка хадзіць не трэба.
Карціна здымаецца вельмі натуралістычна.
На прадпрыемстве кажуць, што, калі будзе попыт, наладзяць выпуск і мужчынскіх.
Гэта наша пазіцыя пра добрых людзей і дрэнных дэпутатаў.
Не пры сённяшняй уладзе, на вялікі жаль.
Наступным крокам можа быць перанос помніка ў іншае месца.
Аднак пра яго літаратурную дзейнасць неабходна сказаць шырэй.
Быў варыянт трансферу з камфортам, па папярэднім запісе.
І абодва разы ёй адмовілі.
Уласна кажучы, гэта і цяпер цалкам нармальная еўрапейская краіна.
Важныя і льготы па арэнднай плаце для грамадскіх арганізацый.
Існуе небяспека, што кнігу проста паставяць на паліцу?
Бо гэта заўсёды адбівалася на нашай палітыцы.
Увогуле, яна паўтарыла сусветны рэкорд.
Гэта пытанні нацыянальнае бяспекі нашай краіны.
Грэнландыя, як вядома, самы вялікі востраў у свеце.
Як узнагароджваюць беларускіх настаўнікаў?
Але зараз паміж туркамі і туркамі-кіпрыётамі прабегла чорная котка.
Гэтая інфармацыя ў цяперашні час правяраецца.
Але вытворчасць удалося працягнуць.
Ён пісаў пра тое, што блізка кожнаму беларусу.
Менавіта яе творы ўзялі за аснову для анімацыйных інтэрактыўных гульнявых праграм для дзяцей.
Сёння нават не агаворваецца такая сітуацыя.
Ды і гаварыць пра гэта вельмі дзіўна.
Скончыла пяць класаў мясцовай школы.
Вось такая гісторыя сям'і, якую падзяліла вайна.
Пётр адказаў, што будзе думаць, як дзейнічаць.
Тут недалёка мы жывём адзін ад аднаго, па-суседску жылі.
Збор на цэнтральнай плошчы каля дамініканскіх руінаў.
Астатнія фотагісторыі можна будзе пабачыць і ацаніць уласна на выставе.
Гэта пры тым, што некаторыя тавары ў заходняй суседкі таннейшыя за беларускія.
Да прыкладу, школьнікі сюды змогуць прыходзіць на факультатыўныя заняткі.
Але ехаць рыць акопы на ўсходняй мяжы яшчэ далей.
Вялізны кавалак калгаснага масіву, які прымыкае да платоў двух прыватных участкаў, застаецца некранутым.
Гэта самая малая пазіцыя ў структуры плацяжоў.
У верасні выйшаў нулявы нумар.
Гэта мы ведаем, але не ведаем дакладнага месца пахаванняў.
І ў яе дагэтуль няма доступу да інтэрнэту і няма ноўтбука.
Даніловіч вымушаны быў пакінуць працу ва універсітэце.
І памылкай будзе лічыць гэта правакацыяй якой-небудзь боку.
І гэта, лічу, павінна ў гісторыі не згубіцца.
Многія з іх апранутыя ў камуфляжную форму.
І ў цэлым у краіне.
Гісторыі, водары, колеры перастаюць хоць нешта значыць.
У якой ступені ўсё пералічанае вышэй уласціва беларускай культуры?
А наступствы забароны начнога гандлю занадта відавочныя.
Прасоўваліся па балотах армейцы ваўчынай гайнёй.
Напэўна, прага да творчасці ў нас ёсць на нейкім падсвядомым узроўні.
Многія фатаграфаваліся ля тэхнікі.
Так што канкурыраваць на тэатральнай сцэне беларускім акцёрам даводзіцца з сапраўднай легендай.
Кідаюцца ў вочы яркія фотаздымкі сучасных вяселляў, зробленых у традыцыйным стылі.
Паводзіны расійскіх футбалістаў-падлеткаў зусім не выпадковыя.
А праз некалькі год наступнае інтэрв'ю рабілася ўжо па-беларуску.
Маці прапаноўвала чакаць у вакзальным будынку, але мне хацелася стаяць на пероне.
І тое збольшага за кошт унутраных мігрантаў.
І тут двума перакладамі не самых папулярных фільмяцоў ды двума часопісамі не абыдзешся.
Значыць, мы бачым плён у выглядзе той жа незадаволенасці людзей няроўнасцю і беднасцю.
Але за забруджванне тэрыторыі прыцягнуць не так проста, бо трэба ўсё даказаць.
Над кожнай песняй мучыўся, нешта выдумваў, кожная песня мае сваю гісторыю.
Ён мае асаблівасці не толькі на ўзроўні асобных краін, але і асобных рэгіёнаў.
Толькі перад мядзведзямі трохі сорамна.
Каб трапіць да педыятра, прыйдзецца ехаць у райцэнтр.
Азнаёміцца са спісам можна тут.
Большая частка праекту будзе праходзіць у сацыяльных сетках.
У нас досыць непрадказальная тэрыторыя.
З'явілася шмат новых людзей.
Большасць праектаў, уключаных у пералік, прадугледжвае прыцягненне прамых замежных інвестыцый.
У яго няма імя, ён па-за межамі мінулага, будучыні і сучаснасці.
Каб не было рэзанансу пра гвалтоўныя дзеянні бальшавікоў.
У кожным з іх планаваліся святочныя імпрэзы.
Давайце пра гэта ўсё я вам потым раскажу.
Яны разлічваюць на сябе.
У нумар цябе заселяць толькі пасля чатырнаццаці.
Для гэтага людзі і ходзяць на мастацкія выставы.
Але не коштам гістарычнага аб'екта.
Яны размаўлялі на сваёй гаворцы.
Але былі і адрозненні.
Менавіта пад час вучобы пачаў пісаць вершы.
Свахі заўжды былі жанчынамі вясёлымі і даволі доўга рыхтаваліся да вяселля.
Я стоена ляжу на верасе пад дубам.
Калі спатрэбіцца, гатовы пайсці абараняць сваю радзіму.
Даходзяць да хаты аднае ўдавы.
Пасля чаго святочны вечар працягнецца настолкамі з гарбатай у прыемнай сяброўскай атмасферы.
А тут яшчэ і ўрад паклапаціўся.
Што гэта за паўнамоцтвы?
Чаму вы палічылі гэта за мае расходы?
Бо яго і ў прыродзе не было.
Адстаўка чыноўніка выклікала шмат спекуляцый.
Ды і логіка не вельмі зразумелая.
Але ж логіка працэсаў аказалася непадуладнай іх волі.
У гэтым не можа быць ані каліўца сумневу.
Але ж трэба адкрыць нешта сваё.
Пры тым, тут ёсць падзел на вершы, што з'яўляецца навацыяй менавіта таго часу.
Калі паглядзець з пункту гледжання фізічных законаў, можа, гэта і справядліва.
На апошніх курсах ужо пісаў апавяданні.
А хто не прасіў, у таго жыццё і не складалася.
Але тады ўжо будзе складана выратаваць гэтую ўладу ад народа.
Нават занадта шмат ад чаго.
Цацка разбудзіла ў ёй цікавасць да шымпанзэ.
Але, відавочна, што абодва бакі проста не зацікаўленыя ў выніковасці падобных размоваў.
Навошта ўлады зрабілі гэты цырк на дроце?
Яе блакітныя вочы напоўнены туманам.
Кнігу вам павінны выдаць па першым патрабаванні.
Тое самае і са званіцай, і з агароджай.
Болей чытайце ў матэрыяле на сайце кампаніі.
Распачынаем анлайн-рэпартаж самай скандальнай літаратурнай падзеі года.
Маці ўжо амаль не спадзяецца на тое, што яе сын жывы.
І вось сярод усіх гэтых страшных людзей, звяроў і пачвараў.
Праявіў сябе як вядомы дзеяч культуры, мастак еўрапейскага ўзроўню, мастацтвазнаўца і таленавіты паэт.
Прычым, калі той рух адродзіцца, то вясёлага будзе мала.
Аднак высветлілася, што ўсе ўжо прызначаныя!
Новы рускі крэдыт выратаваў эканоміку, якая стаяла на краю прорвы.
Тым не менш, у далейшым падобныя фундаментальныя натуральныя даследаванні лёгка камерцыялізуюцца.
Я спецыяльна зрабіла такую цікавостку як апісанне тагачаснай практыкі.
А ў лістападзе яе змогуць убачыць жыхары іншых беларускіх гарадоў.
І гэтыя дзіды працягваюць ламацца.
У тым ліку да розных літаратурных гнайнічкоў.
Гэта мусіла быць зроблена не пазней як у кастрычніку мінулага года.
З таго часу пра рускі мат, здаецца, сказана ўжо ўсё.
Прайшло паўгода пасля заканчэння здымак, здавалася, ну што тут ужо плакаць?
Усе метады ўздзеяння, якія выкарыстоўваюцца супраць палітвязняў, вядомыя.
Праўда, толькі ў тым выпадку, калі грамадзяне дадуць на гэта пісьмовую згоду.
Ва ўсім свеце любыя віды атрымання дадатковай адукацыі вітаюцца.
На дарогі скардзяцца ўсе.
На гэтым спіс канцэпцый бяспекі не вычарпаны.
Невялікая кампактная прастора выставы ўдала прадстаўляе розныя тыпы твораў, уласцівыя анансаванай плыні.
А мо стылі існуюць самі па сабе, аўтаномна, не чапаючы адзін аднаго?
Засталося толькі дзве свечкі.
У перспектыве плануецца стварыць электронную версію кулінарнай карты і мабільнае прыкладанне.
Да таго ж расказаў такі анекдот.
І мае довады, што гэта не трэба, былі абвергнутыя абгрунтавана.
З тых часоў у адносінах паміж уладай і грамадствам мала што змянілася.
Вынік гэтай дуэлі відавочны.
Прапануем агляд расійскіх інтэрнэт-форумаў на гэту тэму.
Яна рыхтуецца ў некалькі этапаў.
Уласна, як і большасць насельніцтва.
Праўда, у гэтым графіку могуць быць збоі.
Напрыклад, цяпер у сярэднім для гэтага рэгіёну характэрна менш аднаго спякотнага перыяду ў год.
Карацей, пішам па інстанцыях.
Таму і адкрываюцца ў месцах інтэнсіўных пешаходных патокаў.
Здымайце джынсы да ўваходу ў ваду, а не пасля яго.
У вядомых егіптолагаў, археолагаў і архітэктараў ёсць некалькі гіпотэз.
Што ў гэтым плане зменіць прапанаваная папраўка?
Сучасным вучням цяжка засяродзіцца на словах.
Ён вырашыў ажыццявіць унію цэркваў.
Своеасаблівага гран-пры ў гэтым годзе не прызначалася, але ў арганізатараў вялікія планы на будучыню.
Вучні і настаўнікі вартыя адзін аднаго.
У такі час хочацца забыцца пра цяжкасці.
Па выніках мінулага года іх тры.
Мы гэта назіраем і ў дэмакратычных краінах.
Там маюць з'явіцца шматпавярховыя дамы, офісы і гандлёвыя цэнтры.
Ніхто не турбуе, не тузае.
Правучыўся там некалькі тыдняў.
Мы не для гэтага ствараем наша вымярэнне.
Але да ажыццяўлення задуманага крыху не хапае грошай.
Яны даволі знатныя, нават дваранскія.
У нас была падобная сітуацыя, але тычылася гэта толькі сведак.
І нас падтрымалі прадстаўнікі розных цывілізаваных краін.
На жаль, некаторыя ставіліся да гэтага вельмі варожа.
Гэтым разам медыкі адмовілі нам ізноў.
Адказ намесніка міністра быў дзіўны.
Тым больш, што менавіта яна павінна сесці на трон.
Але я збіраюся праходзіць медагляд кожныя тры месяцы.
Кошты на гэта даволі высокія.
Гэта нават не проста хвароба, а гэта ўжо клініка.
Толькі тады мы станем паўнавартаснымі еўрапейцамі.
А ў памяці тых, хто яго ведаў, яшчэ як і проста добрага чалавека.
Напэўна, у мяне ўсё ж моцная псіхіка.
Гэты фармат нічога не гарантуе.
Яны тады ўласнага ценю баяліся.
Мы занадта позна прыехалі сюды, каб у нас усё было для пенсіі.
Такі вялікі горад я ўбачыў упершыню.
Мы маем адзіны беларускі народ, згуртаваны вакол фігуры нацыянальнага лідара.
А можа, і не заленавацца, патэлефанаваць.
Яго творы актыўна перакладаюцца на беларускую мову.
Жыві як студня, жыві як трава.
Аднак супыняцца на гэтым беларускія кінематаграфісты не збіраюцца.
Але, зразумела, толькі ў выпадку, калі б адпусціла мама.
Пакуль распавядзем пра бліжэйшую падзею.
Колькасць пытанняў у турах ад дзевяці да трох.
Паводле выдавецтва, серыя ахоплівае найлепшую частку беларускай літаратуры.
Аднак толькі траціна з пацярпелых жанчын звяртаецца па якую-колечы дапамогу.
Але дзіцяці патрэбна грамадства.
Такім чынам, на вуліцу будзе выстаўлены кожны чацвёрты.
Аднак тыя групоўкі малаўплывовыя.
Калі артыкул цікавы, яго прачытаюць і па-беларуску.
Хваёвая смала застывае на паветры.
А некалькі гадоў таму там хацелі пабудаваць гандлёвы цэнтр.
Не асабліва паспяховым аказаўся і бенефіс яго партыі.
Інакш навошта пісаць і выдаваць?
І гэтае пытанне заўважылі зверху і не дазволілі будаўніцтва.
У нас лічылася, што гарады бываюць выключна дзяржаўнымі.
Клопат пра бяспеку кіроўцаў і пасажыраў праяўляецца і ў маршруце трасы.
Вось як глядзяцца параметры расійскай эканомікі на сусветным фоне.
Стварай беларускамоўную прастору вакол сабе.
Маці перадала ёй сапраўдны песенны скарб.
Ім неабходна было толькі вярнуцца ў свае дамы, да сваіх заняткаў.
Прыгадаем самыя распаўсюджаныя сітуацыі.
Аказваецца, ужо каля тыдня маё дзіця не жыве.
Ці не тое ж самае адбываецца ў нашым грамадстве?
Яшчэ некалькі разоў прыязджалі з ім знаёміцца, але так і не склалася.
Не хочацца туды трапляць.
Неэкалагічна, але ў цемры было даволі прыгожа.
А я ж член парткому, а я ж член партбюро.
Рознакаляровыя нацыянальныя вопраткі, жывыя танцы і фальклорная музыка.
Але да мая яшчэ ёсць час, таму заяўкі прымаюцца.
Руская мова і так усюды пераважае.
Аляксандр быў высокаарганізаваным чалавекам, да ўсяго меў канструктыўны падыход.
Цяпер спявае для сталічных прыхільнікаў.
Прапанаваць імя для аднаго з шэрых драпежнікаў можа кожны.
Заробак мужчыны і жанчыны можа моцна адрознівацца не на карысць апошняй.
І непасрэдна бачыць, як ён клаўся спаць на ложак.
А бацька мой пісаў вершы, добра спяваў і іграў.
Гісторыя даволі простая, але завяршаецца нетрывіяльна.
У выніку дактары дыягнаставалі ў яго бактэрыяльную экзэму.
Удзельнікі сустрэчы раскрытыкавалі закон.
У думках мы з табой, тваёй жонкай і дочкамі.
Пры сабе трэба мець пашпарт.
Але плану бітвы яшчэ няма.
Усе гэтыя людзі былі надзвычай адукаванымі і цікаўнымі да гісторыі.
У такіх бацькоў павінен быць выбар.
Празмерная цеплыня выказванняў пра чалавека, гісторыю каторага ўсе ведаюць, заўсёды вельмі рызыкоўная.
Замест гэтага мы атрымалі дзве рэцэнзіі ад прафесійных крытыкаў.
Бацька пісаў дысертацыю па кібернетыцы, а мама па філалогіі.
Цяпер яны сапраўды сябруюць.
А потым пры мантажы іх кампануюць у парадку згодна сцэнарыя.
Грашыма паспяховасць вымяраць таксама няправільна.
Мы бачым месца, дзе ўпаў самалёт.
Гэты запіс выкладзены цалкам.
Тут таксама варта спыніцца.
Лірычныя акустычныя кампазіцыі чаргаваліся з электроннымі трэкамі.
Я шчыра зайздрошчу папулярнасці гэтай берасцейкі!
Усе грошы за іх пойдуць непасрэдна на дапамогу мастаку.
А тым больш, калі вы нават не абвяшчаеце аўтара!
Лік уцекачоў ідзе на мільёны.
Цывільныя навучаліся абыходзіцца з розным тыпам узбраенняў.
Пакуль што ў дуэлі суперняні і супермаці перамагае апошняя.
І з гэтага часу напрыканцы ліпеня тут адбываецца набажэнства.
Ад гэтага залежыць выкананне пяцігодкі.
Іх пейзажы, выкананыя на пленэры, вельмі рэалістычныя, прасякнутыя любоўю да прыроды.
Сюды, нарэшце, пачаў хадзіць аўтобус.
На змену ёй прыйдзе пачуцце здрады.
У нас няма такой агрэсіўнасці.
А галоўнай яго характарыстыкай, пра што мне неаднаразова даводзілася пісаць, з'яўляецца раскол.
Маўляў, нам трэба захавацца як арганізацыям.
Малюю пераважна з другой гадзіны ночы да шостай ранку.
Шчасце, што мае дзеці чуюць.
Можна выбраць мужа ці жонку, але немагчыма выбраць маці ці сына.
Недахоп грошай суправаджаў падрыхтоўку да матчаў ад пачатку і да канца.
Аўтабіяграфічная аповесць пісьменніка, якую ён прысвяціў сваёй жонцы.
І кожны з іх адзін горшы за другі.
Акрамя таго, вялікія пытанні выклікае далейшае будаўніцтва новага жылля.
Гэта ёсць дзве класічныя мадэлі таталітарызму.
Румынскі варыянт не пажаданы, але я б яго не выключаў.
Адпрацавала медычная ўстанова два гады.
Яшчэ пяць кабанчыкаў ім на будоўлю.
Асноўны блок здымак новай карціны павінен пачацца праз некалькі тыдняў.
Грамадскасць вельмі абурылася, і праект прыкрылі.
Ён выпушчаны з-пад варты ў залі суда.
З экспедыцый запомнілася нямала.
Маецца і крызіс аўтара як такога.
Агучаны толькі агульныя лічбы, якія раскінуты па розных артыкулах расходаў.
І бываюць перыяды, калі там немагчыма хаваць.
І таленавітых выкладчыкаў з іх не выйдзе.
Яна мела доўгі раман з хлопцам і дазволіла каханку здымаць сябе ў інтымных позах.
У электронная версіі яны будуць даступныя заўсёды.
Яны сцвярджаюць, што гэта сапраўдная народная сістэма, найлепшая за ўсе існуючыя для простых людзей.
На гэтым я сваё пафаснае матывуе выступ заканчваю.
Шмат што залежыць ад персанальнага складу адміністрацыі.
На поўдні панавалі італьянцы.
Такія прыкметы беларускага каня.
А гэта не проста хлусня, гэта злачынства перад гісторыяй і народам гэтай краіны.
Тут усё больш прадказальна.
Для гэтага частку прыбытку папросяць не толькі ў высокарэнтабельных прадпрыемстваў, але і ў банкаў.
І што з гэтай прычыны будзе праводзіцца дадатковае расследаванне.
Кіраўніцтва разбіраецца ў прычынах.
Калі цяпер пачнём збіраць, вы ж разумееце, потым будзе лягчэй.
Барадулін выступіў хораша, і прымалі яго вельмі добра.
Навошта ўладам рэформы і што яны дадуць грамадству?
Кожны сёння павінен працаваць.
І гэта іх адзіная магчымасць мець дах над галавой.
Аднак аднаўляцца на старым месцы не стала, абраўшы абсалютна новы шлях.
З фільма гэта не зразумела.
Але гэта не было выканана.
Працоўныя мігранты перастаюць быць сталым насельніцтвам на былым месцы.
Але новых людзей стараюцца ў зону на жыхарства не пускаць.
Калі курс памяняўся, цана стала для іх супастаўная.
Вось адкуль быў той начны крык на станцыі.
Так што іх дзеці не выглядаюць незвычайна.
Гэтак было сёлета ў сакавіку.
Безумоўна, калі ён пагодзіцца на яе выкананне ў поўным аб'ёме.
Пра вільгаць у абутку.
Гасцюхін абсалютна на сваім месцы.
А рабіць масаж вучыўся на слых.
Адтуль чуваць выбухі і стрэлы.
Ёсць думка, што дрэздэнскую мадэль нельга імпартаваць у замежжа.
Выхоўвала яго выключна маці, якая працавала на фермах белых.
Пасля гэтага ўва мне прачнулася моцнае жаданне пісаць музыку.
Але справа будзе разглядацца ўжо ў трэці раз.
Гэтай падзеі прысвячалі творы паэты і мастакі.
Вядома, гэта ўсё робіцца выбарачна.
Толькі трэба памятаць, што змены не прыходзяць звонку.
Ды яшчэ і з крэдытам.
Пад прыклёпам рэканструкцыі плошчы камень прыбралі з цэнтру.
Праграма паказвае, колькі мабільнага трафіку засталося.
А для ўніверсітэтаў знізілася б вастрыня праблемы недабору студэнтаў.
Спаленыя дрэвы дасюль стаяць.
Я думаю, што ўнутры краіны гэта будзе мець большае значэнне, чым за яе межамі.
Замест суботы развітанне адбудзецца ў нядзелю.
На вечарыну сабраліся каля пятнаццаці чалавек.
У гэтым годзе гэта першае падаражанне праезду.
Такога меркавання прытрымліваюцца і эксперты.
Для вірусаў і мікробаў гэта не адлегласць, таму вынікі іх даследаванняў падыходзяць і нам.
А вось што наконт назвы хлеба думаюць людзі.
Творчы арыенцір ён узяў на этнаграфічнасць і гістарычныя партрэты.
Як нараджаюцца паэтычныя творы?
Ён невядома адкуль прыходзіць і невядома куды знікае, нярэдка гэта жанчына.
Лік ахвяраў пастаянна расце.
Шэраг папулярных брытанскіх кавярняў выключае з меню авакада.
А ўлада ўрэшце зразумела, што нічога добрага з гэтага не атрымаецца.
Ну, і выглядае жывей, не выступам.
Чаму ж яны пагадзіліся з тым, што самі ж назвалі правакацыяй?
Можаце зараз сказаць тое ж самае?
Стаўка гэтага супрацьстаяння дастаткова высокая.
Прайшла, як і трэба было чакаць, хораша, жыва.
Па вялікай верагоднасці, тут пахаваны і сам кіраўнік атраду.
Падчас форуму будзе весціся прамая трансляцыя, якую можна будзе паглядзець у інтэрнэце.
Фінляндыя, скажам, у прыклад.
Зрэшты, канкрэтную адлегласць помніка ад муроў яшчэ належыць удакладніць.
Навелы будуць надрукаваныя на французскай мове і мове краіны аўтара.
Сапраўды, беларускі друк хутчэй выжывае, чым жыве.
Адкрыццё ўсёй праўды пра людажэрны перыяд гісторыі, яе асэнсаванне стане засцярогай ад яго паўтарэння.
Адукацыя заўсёды цярпела, церпіць і, напэўна, цярпець будзе.
Я ведаў, што ў бібліятэках за савецкім часам існавалі спецсховы.
Можна заўважыць, што вы ў сваіх песнях аддаяце перавагу класічнай паэзіі.
Ёсць караценькія мелодыі, бо яны самадастатковыя і вельмі спадабаліся.
Усё роўна трэба любіць.
Мы, маўляў, новыя пасадзім недзе.
Таму ўзнікае вялікая праблема.
Ад гэтага шлюбу нарадзілася чатыры дзіцяці, якія адразу атрымалі арыстакратычныя тытулы.
Гэта не было футбольнай бойкай ці нечым падобным.
Частка вадаёмаў пафарбаваная ў чырвоны, плаваюць качкі.
Сустрэча праходзіла вельмі эмацыйна.
Вялікі аб'ем рынку коміксаў займаюць кнігі эратычнага характару.
Работы набліжаюцца да завяршэння.
І гэта барацьба, як сцвярджае балівійскі гарант, працягваецца дасюль.
Яна ходзіць да дэпутатаў.
Частка працаў засталася ў галерэі кляштара.
Магчымасці альтэрнатыўных кандыдатаў былі даволі сціслыя.
Але не ўсе здолелі даехаць да сталіцы і падаць свае працы на конкурсную праграму.
І гэта трэба вывучаць, даследаваць, праводзіць маніторынг.
Менавіта ў гэтым я бачу сур'ёзны лагічны аргумент.
Галоўнае, што сям'я цяпер разам.
Бо чым больш малое рухаецца ў такім веку, тым лепей яно развіваецца.
Ідуць салдацікі і афіцэры з неахвотаю.
Больш грошай і намаганняў патраціцца на гэтую кампанію, і вынік яе будзе мізэрны.
Абедзве назвы непарыўна звязаны з нашым краем.
Спажывец добра ведае, які тавар добры, а які дрэнны.
Што ў гэтым выпадку робіць нармальная краіна?
Што з тым пярсцёнкам?
Дзе знайсці кадры, якія вырашаць усё?
Абаранялі горад у асноўным жанчыны.
Мы даўно не бачылі такога сінтэзу мастацтваў.
Дастаткова было сказаць, што яны зроблены.
Ёсць і праблема выбару паміж спецыялізацыяй і ўсяяднасцю.
Кіроўца парушыў правілы дарожнага руху.
Трэба даводзіць, што ты лічыш гэты суд несправядлівым.
Закрываючы аварыйны мост, мясцовае кіраўніцтва абяцала, што аб'ект здадуць праз два гады.
Хаця ўжо і прайшло два гады.
Ёсць і крытычныя водгукі.
Патрэбныя новыя формы і новыя метады працы.
У красавіку гэтага года ў загарадзі царквы з'явіліся новыя расколіны.
Узнікае ўражанне паўнавартаснага міні-музея сучаснага мастацтва.
Тым больш, калі казаць пра колькасць вайскоўцаў.
У венесуэльскай драме, як і патрабуе закон жанру, пачаўся новы эпізод.
Такія лічбы здаюцца дзіўнымі.
І прыгадаць аб вечнасці, што чакае ўсё жывое.
Але проста так сысці адтуль, значыць, сысці з таўром пераможаных.
Найбольш яскрава гэта бачна па пакупках пенсіянераў.
Суп, чорны, як пальчаткі шафёра катафалка-лімузіна.
Ніколі не зразумела, дзе будзе апошняя кропля незадаволенасці, апошняя саломінка, якая пераломіць хрыбет вярблюда.
Ачуньвала я ўжо ў палаце.
Школа скіраваная на падлеткавую аўдыторыю.
І ад якаснай анестэзіі залежыць шмат у чым паспяховасць аперацыі.
Яны звычайна прапануюць разглядаць бітву як нейкі перыферыйны еўрапейскі феадальны канфлікт.
Натуральна, перш за ўсё таму, што ім прапануюць шалёныя грошы.
Трэба гаварыць аб тым, якім бачыцца агульны рынак.
Называецца ўсё гэта, вядома, месячнікам па навядзенні парадку.
І далей пажаданні гэтае каханне знайсці.
Гэтыя і іншыя няшчасныя выпадкі былі дэталёва прааналізаваны аўтарамі даследавання.
Яна нагадвае сістэмы нейтральных краін.
Аднак ніякай канкрэтнай інфармацыі на гэты конт няма.
Заўжды любыя працэсы ідуць з двух бакоў.
І гэты досвед доўжыцца ўжо дзесяцігоддзі.
Таму ў гэтай справе трэба вельмі добра разабрацца.
Дык навошта ж ім стаяць, прабачце, ракам у баразне?
А адзнака за пераказ, між тым, уплывае на выніковы бал атэстату па беларускай мове.
Там пазначана, што чалавек можа атрымліваць адукацыю на дзяржаўных мовах.
А хіба нашы мытні не ёсць тварам дзяржавы?!
Ажыццявіць задуманае дапамаглі прадпрымальнікі.
Пры тым, што ён сам неаднаразова хацеў пайсці ў адстаўку.
Калі ехаць аўтобусам, атрымліваецца па-іншаму.
Хоць былі і песні пра партыю, якія мы не любілі.
Транспартныя і транзітныя паслугі паміж дзвюма краінамі таксама маюць патэнцыял.
Кампанія атрымала падтрымку насельніцтва.
Я пагаджаюся з апошнім, а захапляюся першым.
І ніхто ў гэтай сітуацыі нам не дапаможа, акрамя нас саміх.
У галовах прадстаўнікоў гэтай катэгорыі ўвогуле поўная салянка.
Ужо тады я звалілася з крызам, потым была яшчэ адна страшная сітуацыя.
Яму робіцца горача, але ён не ставіць шклянку, пакуль не выпівае ўсё.
Гэта нейкая моладзевая субкультура, часам афарбаваная ў крымінальныя колеры.
Наступствы могуць быць самымі нечаканымі і вельмі складанымі.
Затым нас пачалі па адным выводзіць і збіваць.
Да гэтага перыяду трэба і вяртацца.
У цямніцы сядзеў закуты ў ланцугі вязень.
У атамнай станцыі такога варыянту няма.
На яго магіле шмат гадоў не было помніка.
Прыватнік можа ўвогуле ўсё высекчы і зрабіць поле.
Перакос сучаснай беларускай дзяржавы ў бок першага тыпу відавочны.
Тым не менш гасціннасць паўночных беларусаў шчырая.
Але насамрэч мы не можам гэтыя праблемы не фіксаваць, і мы будзем іх фіксаваць.
Калі я прачытала гэтую аповесць, паміж намі здарылася каханне з першага погляду.
Усё значна прасцей і больш сумна.
Пасля мы ішлі абдымацца з выкладчыкамі.
Пакуль пра канчатковыя вынікі казаць рана, паколькі апрацаваны не ўсе бюлетэні.
Гэта трохразовы прырост у параўнанні з мінулым годам.
Прэзентацыя серыі дзіцячых кніг адбудзецца з удзелам аўтараў.
З некаторым адценнем грэблівасці.
Некалі ён працаваў педагогам, быў даволі адукаваным чалавекам.
Той жа дыягназ быў пацверджаны і судова-медыцынскай экспертызай.
А офіс у нас быў на першым паверсе.
Людзі тады яшчэ не разумелі яго вартасці.
Але пасля сталі распранацца і класціся спаць нармальна.
Далейшае яго жыццё выклікае шмат пытанняў.
Такая культура ў нас.
Хтосьці прыходзіць ці сыходзіць, хтосьці больш актыўны, хтосьці менш.
Прычым, рабілася ўсё ў тэатралізавана-пастановачнай форме, таму было вельмі цікава.
Бо недзе гадоў у дванаццаць збіралася забіць бацьку.
Яна ж, па факце, застаецца самай уплывовай жанчынай у свеце.
Тады перад табой наступная прыступка.
Але нічога з падпісанага выконваць не будзе.
Такія ў яго дзве праўды.
Але ж удзень імклівага жыццёвага віру мы не сустракаем.
Не абышлося і без чарговых ноў-хаў.
У сэнсе музычных прыярытэтаў.
Цяпер ён гатовы весці дыялог, няхай з пазіцыі дыктуючага ягоны фармат.
Якую гэтае яно мае форму, у чым палягае змест, якія сэнсы выяўляе?
Бо іх не пакажаш нашчадкам.
Напрыклад, цалкам планавалася замяніць крэслы.
За кошт навучання адказвае асабіста рэктар кожнага ўніверсітэта.
Была выкліканая хуткая дапамога.
Звернемся да сакавіцкай статыстыкі.
Ёсць і такая глава жыцця сярод рэпатрыянтаў.
Аднак большасць сяброў савету прагаласавалі супраць такой прапановы.
У сферы адукацыі замацоўвалася абавязковае вывучэнне рускай мовы, літаратуры і гісторыі.
Высветлілася, што некаторыя з іх зроблены зусім нядаўна.
І абавязковы вадкі кісель.
Канкрэтныя краіны ён пры гэтым не назваў.
Акрамя таго, распрацавана тэхналогія друкавання такіх батарэй на прынтэры.
Але на жаль, з іх ніхто не з'явіўся.
Напрыклад, яму прыгадалі, што яго герой у серыяле амаль не размаўляе на ўкраінскай мове.
Два гады я страціў.
Маё меркаванне пакуль што дастаткова аптымістычны.
Падручнік не толькі рускамоўны, але і адпавядае расійскаму пункту гледжання на гісторыю нашай краіны.
Паўтары мільёны беларускіх рублёў з'елі мышы.
Даступнасць і дастатковая колькасць ежы робіць іх перспектывы выжывання больш надзейнымі.
Нарэшце малюнак займеў канчатковы выгляд.
Журналіст набірае яшчэ раз.
Але гэты прынцып дзейсны толькі тады, калі вартаўнік не ёсць уласна злодзеем.
Ёй хацелася зносін з людзьмі і ведання моў.
Жэня працавала там ветэрынарным лекарам і ветэрынарным санітарным экспертам.
Рускія салдаты на адпачынку.
У выступе яна выказала падзяку кожнаму свайму сваяку, пачынаючы з дзядулі і бабулі.
Аб'ём паступлення валюты ад экспарту істотна скараціўся.
Варта выбудоўваць новыя правілы гульні і сістэму бяспекі.
Аднак усё складаецца не так чорна-бела, як здаецца.
Трэба нарэшце ўводзіць памежны кантроль з нашага боку на беларуска-расійскай мяжы.
Фактычна ва ўсіх праграмах хоспіса ўдзельнічаюць валанцёры.
Падаецца, на гэтым можна было б паставіць кропку.
Ці наадварот, атрымліваць фінансаванне на развіццё парафіі.
Спакойна ставіцца да дзяцей і іншых катоў.
Трэба мець на ўвазе некалькі такіх прыёмаў.
Таму ўсе ўсяго баяцца.
Жанчыны крутануліся на адной назе, я за імі.
Яна спявае і грае на сінтэзатары.
Гневайцеся на абвостраную патрыятычную лексіку.
Самавітая пастава, росласць ды шэра-дымчаты касцюм надавалі яму адметнасці, важнасці і, можа, святочнасці.
Плануецца, што завочная форма навучання стане ці не цалкам платнай.
У вёсцы нічога не засталося.
Ён рабіў свой любімы салат з крабавымі палачкамі.
Каму аддаць грошы ў такой сітуацыі?
Цырымонія ўзнагароджання традыцыйна пачалася з канцэртнай часткі.
Мы прывялі мноства прыкладаў.
У нас тут няшмат габрэяў да вайны жыло.
Ёсць і больш танныя варыянты дадаць у сваю хатнюю калекцыю жывапіс ці графіку музыкі.
Тым, хто запішацца, паведамяць, дзе будзе праходзіць іх занятак.
А вось забітага ўжо не ажывіць.
Думаю, што прыйдзе той момант, калі народзіцца новае эсэ на гэтую тэму.
Я не пра фінты і падачы.
Ён шмат бачыў і чуў.
Пры гэтым маецца на ўвазе імпарт студэнтаў.
Ён будзе максімальна рэалістычны і гістарычна-хранікальны.
Вось жа, таксама не выключана.
Сяляне, багацейшыя, куплялі гэтыя карціны.
У будучыні падобны збор могуць выплачваць і спажыўцы.
Але электарат такую тактыку не зразумеў.
У мяне быў намеснік і бухгалтар.
Піша вершы, казкі, песні, байкі, выдала некалькі ўласных кніг.
Хутка ў публічных дэбатах паўстаў цэлы накірунак.
Што адбывалася з вязнямі?
Нам трэба вырошчваць кавуны.
Што яна ўяўляе сабой, чым можа прывабіць чытача?
Чаму менавіта яму, а не іншаму алігарху?
Абмяжуюся адной, прычым не якаснай, а колькаснай асаблівасцю.
Шмат няволі даведаўся беларускі народ.
Журы вызначыць не толькі пераможцаў у кожнай з намінацый.
Пляшка скончылася, а начнік ужо закрыты.
Відаць, што жанчына ганарыцца поспехамі сваіх дзяцей.
А нехта ўсё ж скажа, што меншасць мусіць мець свае правы.
Хутка будзем рабіць крыжы і дастаўляць.
Але, наколькі можна зразумець, размовы скончыліся нічым.
Спачатку ў трэцім пад'ездзе, а цяпер вось у першым.
Маці, яе сястра і іншыя людзі пачалі шукаць магчымасць атрымання японскай візы.
Прайшло амаль тры гады.
Я часта надакучаю яму, чытаючы яму свае вершы.
Роля бізнесу і дзяржавы ў гэтых працэсах.
Таму зараз я вырошчваю жыта на сваім лецішчы.
Можа, гэты ўчынак паспрыяе пашырэнню беларускамоўнага навучання па ўсёй краіне?
У ёй замест віртуальных істотаў трэба лавіць кніжкі.
Аднак і беларускую я ўжо пачынаю асвойваць.
Гэтае інтэрв'ю зацягнулася на тры дні.
Яны былі на стале і сёння.
Паўплываць на ўсю сістэму складана, але прымусіць перагледзець сваё стаўленне аднаго чалавека, лічу, магчыма.
Менавіта так развітваюцца з сапраўднымі акторамі.
Іх нібыта можна рэканструяваць і выкарыстоўваць у якасці начлежнага дома.
Я невыпадкова ужыў мінулы час.
Стала заўважаць іншую знаёмую выпускніцу журфака ў беларускіх тэленавінах.
