- Гэта не немцы зрабiлi, - абазваўся адразу з печы таўсматы.
- Нам трэба пакiнуць гэтае месца, - цiха сказаў ёй бацька.
- У Марыны адабраў жыццё не Гiтлер, а той лётчык, якога Гiтлер паслаў.
- Хачу табе дабра.
- Я што-небудзь прыдумаю.
- Я яшчэ паспрабую шукаць Веру, сваю сястру.
I раптам пачуў бычыны голас.
I цяпер бачу, што нiкуды я не дайду, а ўпаду на дарозе i кончуся.
I шкада стала ёй, што адправiла яна так хутка дадому паслухмянага перад ёю Асташонка.
I яшчэ можа доўга мне жыць суджана.
I ён ледзьве ногi цягнуў.
«Няўжо Васіль чытае Маркса?» — падумаў ён пра сябе.
«Трэба барджэй, барджэй выязджаць», — думаў Абдзіраловіч, седзячы ў сквэру і гледзячы на гуляннікаў.
Ён як бы выглядаў чаго цi высочваў што.
І ах, — тыя часы, калі велікаросы пабілі капітана N.
І бог святы ведае, да чаго яно дойдзець, усё гэта…
І гэтая адзінота была яму даспадобы.
І князь кажа, што яны — хуліганы.
І мамка тут!
І нікагенька ж няма ў мяне.
І пачаліся дні балючай рэўнасці, адчаю і смяротнай тугі.
І пачуваў яшчэ на сабе той радасна-вясёлы, ціхі смех бліскучых дзявоцкіх вачэй.
Ігналік падымаўся на ногі дужым і харошым мальцом.
А быў і ён здаволены.
А над адным можа якая добрая душа злiтуецца.
А не глядзеў і ўцяшаўся, што зрабіўся новым, другім.
А там ізноў — шэрая нуда.
А ты хто? - павярнуўся ён да таўсматага.
А як жа рад нечаканай сустрэчы з табою ў чужой Маскве!
Абдаўся вакзальным клумам і сумятлівасцю.
Адказнасць за парушэнне заканадаўства аб выдавецкай справе
Адрас вельмі старалася даведацца.
Ай, каб не дарагоўля — памякчэў ба народ.
Але дай веры, мамка, жыццё так выпадала.
Але ж абодва дзіцянёткі былі амаль неадзначныя і абодва — у поўным загадзе мамкі.
Ападалi i пахлi ў садзе грушы.
Апошняя надзея праходзіць міма.
Ах, што за дурны чалавек, як усе мужчыны.
Бальшавік жа ён у мяне, ай, бальшавік.
Баляванне было вялікае.
Беглі нашэльнікі, важка пхнулі вялізазны воз скрынак, вузлоў і кошыкаў.
Вецер стогне над ім уздыханнем глухім, - аб мінуўшчыне ў жальбах галосе.
Воля прыйшла, а ўсё канца няма.
Вось гэты.
Вы будзеце сёстрамi навекi.
Выдавец або вытворца не выканалi парадак рассылкi абавязковага бясплатнага экзэмпляра друкаваных выданняў.
Выдача дублiката пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Выдаўцы, вытворцы i распаўсюджвальнiкi маюць права.
Выдаўцы, якiя ажыццяўляюць дзейнасць па рэдакцыйна-выдавецкай падрыхтоўцы i выпуску ў свет рэкламных выданняў.
Выконваць умовы добрасумленнай канкурэнцыi.
Выплакала свае слёзы, рабiлася ёй лягчэй.
Выраб друкаваных выданняў без афармлення тэхнiчнай дакументацыi не дапускаецца.
Высыхалi на вачах апошнiя слёзы, хараство жаночай усмешкi расцвiтала на твары.
Вытворцам набыта друкарскае абсталяванне без атрымання дазволу ў парадку, устаноўленым Саветам Мiнiстраў Рэспублiкi Беларусь.
Вытворцы, якiя ажыццяўляюць паасобна дадрукарскiя, пераплётна-брашуровачныя i аддзелачныя працэсы.
Выхадныя звесткi друкаваных выданняў
Гарачых слоў было сказана шмат.
Голад парваў у мяне ўсё ўсярэдзiне, i холад прайшоў навылёт праз мяне.
ДЗЯРЖАЎНЫ РЭЕСТР ВЫДАЎЦОЎ, ВЫТВОРЦАЎ I РАСПАЎСЮДЖВАЛЬНIКАЎ
Дазвол на набыццё друкарскага абсталявання.
Дай веры, Васіль, рад табе, як роднаму брату.
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць асобу заяўнiка або яго паўнамоцнага прадстаўнiка.
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць паўнамоцтвы прадстаўнiка заяўнiка.
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць службовае становiшча кiраўнiка юрыдычнай асобы, – для юрыдычнай асобы.
Дакумент, якi пацвярджае выплату дзяржаўнай пошлiны за дзяржаўную рэгiстрацыю.
Даруйце ўжо мне, буду гукаць Ігналікам, як маленькага.
Дзеці прызвычаіліся і пачынаюць патроху шумець.
Дзеянне пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi спыняецца.
Дзядулька там адзін памірае.
Дзяржаўная перарэгiстрацыя выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў
Дзяржаўная рэгiстрацыя выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў
Дзяржаўная рэгiстрацыя, перарэгiстрацыя прызнаны несапраўднымi.
Дзяржаўны рэестр выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў.
Дзяўчаты троху палахліва, троху сарамліва адсунуліся яшчэ далей ад вучня.
Для дзяржаўнай рэгiстрацыi выдаўца i ажыццяўлення iм выдавецкай дзейнасцi неабходна.
Для дзяржаўнай рэгiстрацыi вытворцы i ажыццяўлення iм палiграфiчнай дзейнасцi неабходна.
Добра гадаваліся хлопчыкі.
Дом, ведаеш, братка, спалілі.
Доўга абчышчаў жоўтую, прыгожую, надта вялікую ігрушу і чмокаў, ад'ядаў буйныя, сакавыя кускі.
Дробненька стукалі ножкамі даўно не бачаныя гарадзянкі.
Другі раз меркавалі пану і далі ў вісок яго жонцы.
Дуб галлё распусціў каранасты над ім.
Думай пра сваю мацi, бо гэта самае дарагое, што ёсць у чалавека.
Думай пра яе i пашкадуй мяне.
Ехалі амаль не цэлую газіну ў незнаёмы край горада.
Жудасна, як звер, роў здурнелы пан, сціскаў ліпкімі ад крыві пальцамі халадзеючы бязвольны труп.
З iм у адзiн момант адбылася вялiкая змена.
З бацькам я блізка што нічога супольнага не маю.
З першаю прамоваю, па-руску, выступіў князь Гальшанскі.
За паркалёваю фіранкаю стаяў адзін ложак, ля печы — другі.
Засталася на вулiцы адна.
Заяву аб атрыманнi дублiката пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Заяўнiк або яго паўнамоцны прадстаўнiк могуць самастойна прадставiць дакументы, прадугледжаныя часткай першай гэтага пункта.
Збівае з розуму і нашага мальца; заўсёды гамоняць а гомоняць ды шашакаюцца.
Збіраліся беларусы надта ж неакуратна і марудна.
Здавалася, яна любіць яго болей, чымся роднага сына.
Значыцца, будзем галасаваць за свой спісак!
Зноў брат пашкадаваў яе, пагладзiў па галаве.
Каб хаця страваванне лепшае.
Каб я быў тут як з сваiмi, гэта здыме з мяне хваробу.
Калi ён нядаўна спавядаўся перад Ганусяй, ён увесь быў напоўнен прагай да ратунку.
Клапаціла, ці не забіты вы?
Кожны экзэмпляр друкаванага выдання павiнен змяшчаць выхадныя звесткi.
Коні паціху і асцярожна пераступалі па дарожнаму лесавому карчэўю, вадзілі вушмі і чуючы пырскалі.
Коні рвануліся на дыбкі і быццам шалёныя паляцелі.
Копiя дакумента аб назначэннi спецыялiста, адказнага за ажыццяўленне выдавецкай дзейнасцi.
Копiя дакумента аб назначэннi спецыялiста, адказнага за ажыццяўленне палiграфiчнай дзейнасцi.
Ледзь прыкметна ўсмiхнулася - як на ўсходзе заружавеў гэты першы прамень маладога сонца.
Летуцелася аб працы ў вольнай старонцы, аб дзеельнасці…
Мама вельмі здзівілася.
Маюць iншыя правы, прадугледжаныя гэтым Законам i iншымi актамi заканадаўства.
Маё цела за гэтыя месяцы вымерзла навылёт.
Меры па рэалiзацыi палажэнняў гэтага Закона
Можа каб былi пры мне блiзкiя людзi, можа мне яшчэ i не суджана памерцi.
Можна было йзноў распусціцца з нэрвамі.
Мы бачылi, што нас i свае расстраляюць, як дызерцiраў, i сяляне заб'юць.
Мы яшчэ некалькi дзён бадзялiся ў адзiноце.
На другі дзень ён не сустрэўся з Аляю.
На купалле там птушка садзіцца, пяе, у піліпаўку воўк нема вые.
На паўдарозе да станцыі ёсць невялічкія выселкі.
На паўдарозе я ўбачыў яго.
На самавар дык і забылася.
На стале ў сіняй паперцы ляжаў селядзец.
Навет шкадаваў спакідаць зацішнае купэ.
Нахіліўшы галаву, Абдзіраловіч прачытаў цісненне: «Капітал».
Наша часць уся лягла касцьмi, i я ратаваўся ў тыл.
Не паставіла, думала, Васіль у камітэтах сваіх заначуе.
Недакладнасць або несапраўднасць звестак, указаных у заяве.
Нешта крэхнула, штосьці зашумела…
Нянька любіла свайго павічочка незвычайна.
Нічога, бацька паспеў уцячы ў Магілёў.
Паволi пайшла ў двор, поўная жаночага хараства.
Пагамонім.
Падача заявы ажыццяўляецца ў парадку, устаноўленым заканадаўствам аб адмiнiстрацыйных працэдурах.
Падача заявы з парушэннем патрабаванняў да яе формы або зместу.
Падставамi для адмовы ў прыняццi заявы з’яўляюцца.
Падставы для адмовы ў дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi
Паменшала мух, але ж кусаліся яны вельмі балюча і ліплі, як смала.
Паміж пустак, балот беларускай зямлі, на ўзбярэжжы ракі шумнацечнай.
Паня раптам уся задрыжэла.
Парушэнне заканадаўства аб выдавецкай справе цягне за сабой адказнасць у адпаведнасцi з заканадаўчымi актамi.
Пасведчанне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Пасядзі ў класе, пакуль я збегаю на сяло.
Праект планiроўкi вытворчасцi з тлумачальнай запiскай да яго.
Прапаршчык Кунст іграў на гітары.
Прасi бацьку свайго i сама будзь такая, каб з ласкай абысцiся са мною.
Прызнанне дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi несапраўднымi
Прымаць удзел у нацыянальных i мiжнародных конкурсах, выстаўках, кiрмашах.
Прыняцце заказу на выраб друкаванага выдання
Прыняць iншыя меры, неабходныя для рэалiзацыi палажэнняў гэтага Закона.
Прыпыненне дзеяння пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Прысядзь, родненькі.
Разам з заявай прадстаўляюцца.
Распаўсюджвальнiкi, якiя ажыццяўляюць распаўсюджванне ведамасных выданняў.
Рассылка абавязковых бясплатных экзэмпляраў друкаваных выданняў
Рашэнне аб адмове ў прыняццi заявы.
Рашэнне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi або аб адмове ў дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi.
Садзейнiчаць задавальненню патрэбнасцей асобы, грамадства, дзяржавы ў друкаваных выданнях.
Самастойна фармiраваць свае вытворчыя планы i вызначаць маштабы сваёй дзейнасцi.
Сказаў і ўзноў забіўся ў габінэт.
Слухайце, Ігналік, мне ж не выпадае бегаць за вамі…
Слёзы папаўзлі ў яе па зморшчынах; яна згубілася ў парадку.
Слёзы пырскнулі з воч і абпяклі яго руку.
Сонныя птушкі неспакойна, нездаволена трапыхалі крыллем у макушках сярод нявіднага ў чарноце вецця.
Сонца днём распускае там косы свае, ночкай зоры глядзяць залатыя.
Спачатку вы ехалі ў трамваі.
Спыненне дзеяння пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Спісак нумар восем, памятайце!
Стала на паўзмрочнай вулiцы - прыгожая, здаровая, моцная.
Старая забегала з селядцом і ўсё пыталася.
Страшная пячаць гэтай прагi была тады на яго твары.
Сустрачаўся, праўда, з рознымі людзьмі.
Сухазелле у грудзі ўпілося.
Так, - сказаў апухлы i, перамагаючы боль дзесьцi ў целе, стаў роўна па-салдацку.
Там можа няма такой адзiноты.
Там такi прытульны ў нас дом.
Таўсматы дзiка азiрнуўся па хаце i сеў, звесiўшы з печы ногi.
Твар яго паспакайнеў.
Той таксама за бальшавікоў цягнець, яшчэ злей.
Той, афіцэр, навет некалькі разоў зчырванеў за сваё няведанне і збочнае сугляданне крывавага змагання.
Толькі гутарка ходзіць такая.
Тут можна не вытрымаць.
Ты хацеў спытацца ў мяне?
Тым часам прыйшоў і ён з вугаллем.
Тэхнiчная дакументацыя на друкаваныя выданнi
У выпадку страты пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi выдаўцу, вытворцу i распаўсюджвальнiку выдаецца яго дублiкат.
У мяне было няшчасце.
У мяне памерла жонка.
У нас зыйшлася добрая партыя…
У непарадку казалі адзін аднаму аб сваіх падзеях апошніх гадоў.
У няцямлівай дрыготцы прытулілася да мужа паня.
У расчыненае вакно блішчэлі далёкія, далёкія, рэдкія зорачкі з чорнага густога і цёплага бяздоння.
Уражаная i збянтэжаная, Гануся ўстала i адступiла два крокi.
Уранні, пад Масквою, прачнуўся ціхамірны і здаволены ўсім наўкола і сваёй доляю.
Успамінае вас штодзенна.
Устанаўлiваць творчыя, вытворчыя i культурныя адносiны з iншымi выдаўцамi, вытворцамi i распаўсюджвальнiкамi.
Усход рассцiлаў бялiць ружовыя палотны.
Усюды пажарышчы i пустыня.
Усё здавалася цяпер харошым, ясным і духоўна, нез'ясніма на словах, зразумелым.
Усё скончылася.
Усё спакойна…
Фаэтон гоцаў і гутаўся.
Форма пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi i парадак яго выдачы ўстанаўлiваюцца Мiнiстэрствам iнфармацыi Рэспублiкi Беларусь.
Хiба нам кепска жыць на свеце?
Хмары неба ўсцілалі мо тысячу раз, перуны білі з краю да краю.
Цi мы дзе поблiзу адзiн ля аднаго брадзiлi, цi далёка разышлiся, я не ведаў.
Цынга і крываўка адменелі яе склад так скора!
Цябе тут ніхто не знае, не думай.
Ціха заўсёды на шляху каля выселак.
Чаму не можам цяпер падзяліць?
Шампанскае лілося як рака.
Шпарка імчаўся поезд сярод ціхой ліпнёвай начы.
Што могуць усе падумаць!
Я баяўся людзей.
Я быў адзiн.
Я быў тады малады.
Я галодны i ў холадзе бадзяўся, як няшчаснае стварэнне.
Я другi раз ажанiўся.
Я думаў, што дабрыду да Германii.
Я на чужой зямлi i сам не ведаю дзе.
Я не пісала таму, што спадзявалася сустрэцца з вамі.
Я прыцiснуўся лбом да дрэва ў чыстым полi i шаптаў iмя Гертруды.
Я сам ад сваiх хаваюся.
Я яшчэ не стары.
Я ўвесь калачуся ад слабасцi.
Яму здавалася, што ізноў адраджаецца да жыцця…
Яна давала яму, сустрэўшыся, смачныя гасцінцы з панскага ўжывання, але была стродкая.
Яны троху памаўчалі.
Яны ўсе вельмі дурныя.
Яны ўсталі і пайшлі на трамвай.
Яснела неба, вiднела на зямлi.
— І трошку памаўчала і паўзіралася.
— Ігнат Восіпавіч?!
— А я, няўстыдны, і не пісаў ніколі сваёй мамцы.
— Авохці, божачка наш, бацюхна, — казала яна, — каторы год свет увесь круціцца.
— Ай, як ба добра з ёю пабачыцца.
— Ат, якое там здароўе, Ігнат Восіпавіч, — а злашчы пры гэткай дарагоўлі.
— Васілёк, як быццам мяне чаго саромішся, — казаў Абдзіраловіч, — што ты, галубец?
— Еж, пі, ні аб чым не клапаці!
— Калі не пагрэбуеце…
— Мне добра: блізка да фабрыкі, — хваліўся Васіль.
— Наш палац, — сказаў ён.
— Не, мяне выпісалі з часці, і я працую на фабрыцы.
— Так, — ухільна адказаў Васіль, марудна трапляючы на патрэбны тон.
— У дождж прыехаў: шчасце, — думаў сабе.
— Ці ж ты не салдат ужо?
— Што ты крычыш тут адзін?
— Што?
— Я, мама, я…
— з нясмелаю радасцяй прамовіў ён; не ведаў, парукацца яму ці не.
— крыкнуў той, не ведаў, як сказаць аб ёй, а казаць, як калісь, Маланка — сароміўся.
— невясёла і нясмела ўсміхаўшыся, казаў Васіль, — пойдзем, старая будзе надта ж рада.
— пачуўся Абдзіраловічу знаёмы, знаёмы голас нянькі.
— раптам неяк пісклява айкнула яна і кінулася да яго.
— спытаўся Абдзіраловіч.
— і абшчапіў яго шчыра і проста.
…Ігналік астаўся нядужы сірацінка.