- І тут жа ён зноў лёг на сваю пасцель
- І яна грызла яго да той пары, пакуль ён з ёй згадзіўся
- Ідзі, як і мы ўсе
- А ўсё ж шкада мне маіх няшчасных дзяцей! - сказаў дрывасек
- Божа, ды памажы ж ты нам! - усклікнула яна
- Вось яны і мае! Цяпер ужо ім адгэтуль не ўцячы!
- Гензель, мы выратаваныя: старая ведзьма згінула!
- Гензель, пакажы мне свае пальцы, я хачу ўбачыць, ці даволі ты папаўнеў
- Гэй вы, лежні, час падымацца, збірайцеся з намі ў лес па дровы!
- Гэтыя, бадай, будуць лепшыя за нашыя пясчанікі, - сказаў Гензель і напоўніў самацветамі поўныя кішэні
- Ды я не ведаю, як гэта зрабіць, як мне туды залезці
- Лепш бы нас разарвалі дзікія звяры ў лесе, тады хоць бы загінулі мы разам
- Мне таксама хочацца што-небудзь прынесці дадому, - прамовіла Грэтэль і насыпала каменьчыкаў у фартух
- Мусіць, нам цяпер загінуць прыйдзецца
- Мы ўжо як-небудзь ды знойдзем дарогу
- Не перабрацца нам цераз яго, - засмуціўся Гензель, - нідзе не бачна ні кладачкі, ні мосціка
- Не плач, Грэтэль, спі спакойна, Бог нам як-небудзь ды паспрыяе
- Ну, годзе ныць! - закрычала старая
- Ну, дзеці, збірайце тут галлё, а я зраблю вам цяпельца, каб вы не ахаладалі
- Пачакай крышачку, хутка ўзыдзе месяц, і мы тады знойдзем дарогу
- Спачатку мы спячом хлеб, - сказала старая, - я ўжо выпаліла печ і замясіла цеста
- Суцешся, мілая сястрычка, спі сабе цяпер спакойна, Бог нас не пакіне
- Учацвярых жа мы ўсе з голаду прападзем, і застанецца толькі адно - труны збіваць
- Цяпер табе ніхто не паможа
- Цішэй, Грэтэль, - прамовіў Гензель, - не бядуй, я што-небудзь ды прыдумаю, як нам выратавацца
- Што гэта ты, Гензель, усё запыняешся ды азіраешся? - запытаў бацька
- Эх ты, дурань! - зазлавала жонка
- Эх, дурань ты, гэта ж не твая котка, гэта ранішняе сонца блішчыць на трубе
- Як жа нам цяпер выбрацца з лесу?
- Яна штурхнула бедную Грэтэль да самай печы, адкуль ледзь не апаліла яе пякельным полымем
iншыя падставы, прадугледжаныя заканадаўчымi актамi.
Ён любіць толькі самога сябе і то адзін раз у год
І вось нарэшце бачна дзіцятка — маленечкае, кволае, у сіняках.
І гэта не жывёліна, як табе прадказалі, а самае сапраўднае чалавечае дзіця.
І гэтыя малітвы напужалі бесаў, і тыя адчапіліся ад дзіцяці, але накінуліся на маці.
І забівае яна свайго ўладальніка, як сквапнасць забівае сквапнага, а зайздрасць забівае зайздросніка.
І зверская жоўць вывяргаецца ўва ўсі бакі.
І кожная малітва аблягчала твае роды.
І людзі па ўсёй зямлі маліліся, кожны на сваёй мове.
І не хапае ёй месцу ва ўсім Сусвеце.
І скончылася іхняя нястача і гора, і пачалі жыць яны шчасліва ўсе разам
І становіцца ўсё больш і больш ад гэтага.
І сэрца тваё бурліць тысячамі радасных бурбалак-матылькоў!
І тады зло запаўняе сабою ўсю прастору.
І так, бывала, наясіся, што хоць на пупіку круціся
І ты адчуваеш, што ніколі ў жыцці табе так ня дыхалася, як цяпер.
І ты глядзіш на дзіця.
І ты плачаш яшчэ болей.
І яны сабраліся ісці разам у лес
Іншая рада ‒ горш як здрада
А Гензель усё кідаў і кідаў па дарозе хлебныя крошкі
А будзе йсці навука туга, падгоніць бацькава паруга!
А вось, як будзеце вучыцца, то можна сэнсу і дабіцца
А сам клешч адпадзе праз некалькі дзён, і трэсне ягонае пуза.
Агонь блішчыць, як воўча вока
Ад'еўся як пан, а дурны, як баран
Адказнасць за парушэнне заканадаўства аб выдавецкай справе
Адклад не ідзе ў лад
Але вось ужо і вечар мінуўся, і ніхто па няшчасных дзяцей не прыходзіў
Але жонка і чуць пра тое не хоча, пачала яго лаяць і папікаць
Але ззяе сонейка.
Але ты працягвала маліцца.
Але я ўпэўнены, ты ня будзеш нямой, ты ня будзеш маўчаці.
Але яны яе не знайшлі
Але, на жаль, чэрці, адступаючы, пакінулі напамін пра сябе.
Атрута ад чэрцяў, якія калісьці прагнулі тваёй смерці.
Барада па пояс, а розуму ні на волас
Бацькаўшчыны не купляюць і не прадаюць
Без атак і абароны няма сапраўднае вайны
Без навук як без рук
Благая зямелька лепей добрага пана
Бо балюча глядзець маці на паўжывое дзіця.
Бо не захоча магутная Маці-Зямля быць прытулкам для гэтага мярзотнага насякомага.
Бо хацела дазволіць іншым людзям падымацца на яе пасля сябе.
Быццам бы даруе сваім ворагам: відзімым і нявідзімым.
Быццам бы забылася на гэты боль, і на гэтага смярдзючага кляшча.
Быццам бы чэрці з усіх планетаў і галактыкаў сабраліся, каб паздзеквацца з цябе.
Быў бы паніч, каб не свіны лыч
Вецер стогне над ім уздыханнем глухім, - аб мінуўшчыне ў жальбах галосе.
Вось наступіў поўдзень, і яны заўважылі на галінцы беласнежную птушачку
Вось прайшлі яны подбегам гадзіны са дзве і натрапілі нарэшце на вялікае возера
Выдавец або вытворца не выканалi парадак рассылкi абавязковага бясплатнага экзэмпляра друкаваных выданняў.
Выдача дублiката пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Выдаўцы, вытворцы i распаўсюджвальнiкi маюць права.
Выдаўцы, якiя ажыццяўляюць дзейнасць па рэдакцыйна-выдавецкай падрыхтоўцы i выпуску ў свет рэкламных выданняў.
Выконваць умовы добрасумленнай канкурэнцыi.
Выраб друкаваных выданняў без афармлення тэхнiчнай дакументацыi не дапускаецца.
Вырас пад неба, а дурань як трэба
Вытворцам набыта друкарскае абсталяванне без атрымання дазволу ў парадку, устаноўленым Саветам Мiнiстраў Рэспублiкi Беларусь.
Вытворцы, якiя ажыццяўляюць паасобна дадрукарскiя, пераплётна-брашуровачныя i аддзелачныя працэсы.
Выхадныя звесткi друкаваных выданняў
Выімчаў Гензель з хлява, быццам птушка з клеткі, калі адчыняць перад ёй дзверцы
Вялікага вусатага смярдзючага кляшча, які смокча, дзіцятка, тваю кроў.
Вялікага дуба з малым карэннем не бывае
Галава — дзякуй Богу — застаецца малюпасенькай, меньш за самую маленькую малекулу ў свеце.
Галодныя дзеці не спалі, дык чулі ўсё, што і як гаварыла мачыха іхняму бацьку
Гаспадарку весці ‒ не лапці плесці
Гензель нагнуўся і напоўніў імі кішэню
Гензель і Грэтэль так напужаліся, што выпусцілі з рук ласунак
Госць першы дзень ‒ золата, другі дзень ‒ срэбра, а на трэці ‒ медзь, дамоў едзь!
Грэтэль схавала хлеб у свой фартух, бо ў Гензеля кішэня поўнілася каменнямі
ДЗЯРЖАЎНЫ РЭЕСТР ВЫДАЎЦОЎ, ВЫТВОРЦАЎ I РАСПАЎСЮДЖВАЛЬНIКАЎ
Дабро не заўсёды перамагае зло.
Дабро рэдка перамагае зло, толькі тады, калі зло ўдосталь напілося крыві.
Дазвол на набыццё друкарскага абсталявання.
Дай Божа старым вочы, а маладому розум
Дай кішцы волю ‒ праясі і шчасце і долю
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць асобу заяўнiка або яго паўнамоцнага прадстаўнiка.
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць паўнамоцтвы прадстаўнiка заяўнiка.
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць службовае становiшча кiраўнiка юрыдычнай асобы, – для юрыдычнай асобы.
Дакумент, якi пацвярджае выплату дзяржаўнай пошлiны за дзяржаўную рэгiстрацыю.
Дала ім кавалак хлеба, ён быў яшчэ меншы, чым той раз
Даражэнькая, любая Беларуская Нацыя, шчыра віншую цябе з Днём Нараджэння!
Дарога паслушна волі Бога
Дарогі дадому яны не знойдуць, вось мы ад іх і пазбавімся
Дзе любяць, бывай рэдка, а дзе ня любяць ‒ ніколі
Дзе няма волі, там няма і долі
Дзе нянек многа, там дзiця бязнога
Дзе прапала кароўка, там няхай i вяроўка
Дзень добры, новая мясціна! Спаткай ты нас, як маці сына
Дзеці яшчэ не спалі і чулі ўсю гэтую гаману
Дзеянне пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi спыняецца.
Дзяржаўная перарэгiстрацыя выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў
Дзяржаўная рэгiстрацыя выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў
Дзяржаўная рэгiстрацыя, перарэгiстрацыя прызнаны несапраўднымi.
Дзяржаўны рэестр выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў.
Дзіця, не ўпаўшы, не вырасце
Дзіця, ґвалтаванае напрацягу ўсяго ягоннага мірнага існавання ва ўлонні.
Дзіцятка, дазволь мне цябе ўбаюкаць малітваю: "Магутны Божа, Уладар Сусветаў..."
Дзіцятка, ня плач!
Дзіцё, калі ласка, ня бойся гэтага кляшча энцыфалітнага.
Для дзяржаўнай рэгiстрацыi выдаўца i ажыццяўлення iм выдавецкай дзейнасцi неабходна.
Для дзяржаўнай рэгiстрацыi вытворцы i ажыццяўлення iм палiграфiчнай дзейнасцi неабходна.
Для нас капаюць ямы, ды лягуць у іх самі!
Добра быць у дарозе, якую ты сам сабе выбіраеш
Дуб галлё распусціў каранасты над ім.
Дурны законаў не чытае, ды свае мае
Ды людзі бачылі гэты палымянны горач.
Жаласнікаў многа, ды дапамагчы ‒ нікога
Жонка – мужыкова пячонка
Жыві і з Богам разжывайся
З моцным не біся, з багатым не судзіся
З роднага боку і варона мілая
З тваіх вуснаў будуць вылятаць толькі добрасардэчныя, чыстыя і справядлівыя словы.
За аднаго вучонага сем слепакоў даюць, і то не бяруць
За цябе малілася ўся краіна, увесь кантынэнт, увесь зямны шар!
Забілі зайца, не забілі, але ж, брат, гуку нарабілі
Загляне сонца i ў наша ваконца
Закончым працу, вернемся сюды і возьмем вас дахаты
Заяву аб атрыманнi дублiката пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Заяўнiк або яго паўнамоцны прадстаўнiк могуць самастойна прадставiць дакументы, прадугледжаныя часткай першай гэтага пункта.
Зусім нядаўна пачаліся роды.
Каб краіна магла жыць, трэба, каб жылі правы.
Каб не дзірка ў роце, хадзіў бы ў злоце
Каб тыя ніколі не забываліся, дзе схаваная атрута ад чэрцяў.
Каб ужо заўтра гэтым дзіцём падзівіліся іншыя людзі.
Калі Бог злучыць, то ніхто не разлучыць
Калі зло ўдосталь напілося крыві, закусваючы няпраўдаю, заядаючы крывадушнасцю.
Калі на табе кажух ліхі, то суддзя глухі
Калі парушаюцца драбязговыя правы, то чалавек гатоў грызьціся за гэта і кусацца зубамі.
Калі тыя смокчуць кроў.
Калі я толькі пабачыў галаву дзіцяці, я да смерці спужаўся.
Каму што, а пеўню ‒ бойка
Кожны экзэмпляр друкаванага выдання павiнен змяшчаць выхадныя звесткi.
Конь любіць авёс, а поп ‒ каб прынёс
Копiя дакумента аб назначэннi спецыялiста, адказнага за ажыццяўленне выдавецкай дзейнасцi.
Копiя дакумента аб назначэннi спецыялiста, адказнага за ажыццяўленне палiграфiчнай дзейнасцi.
Корань навукі горкі, ды плады яго салодкія
Крумкач крумкачу вока не выдзеўбе
Круці жорна пільна, то і тут будзе Вільня!
Крыкі спрэчкі не разьвяжуць
Ластаўка вясну пачынае, а салавей канчае
Лепей у сваіх людзях з голаду паміраць, ніж у чужых людзях золата збіраць
Лепш пагана ехаць, чым добра ісці
Лепш смерць на полі, чым жыццё ў няволі
Лета прагуляеце – восенню не збераце
Лобам муру не праб’еш
Любае дзіцятка, я абяцаю берагчы цябе, расказваць гісторыю твайго нараджэння нашчадкам.
Любіш паганяць, любі і каня гадаваць
Мазалёваю працай не здабудзеш палацаў
Малыя дзеці – рукі баляць, вялікія – сэрца баліць
Маюць iншыя правы, прадугледжаныя гэтым Законам i iншымi актамi заканадаўства.
Меры па рэалiзацыi палажэнняў гэтага Закона
Многа ды дурнога
Мужык дзяржыць адзiн вугал у хаце, а жонка — тры
Мілае дзіцятка, любая Беларуская Нацыя.
Міласэрныя праменні — смяротная атрута супраць тых чэрцяў — напаўняюць увесь пакой.
На вуснах — мёд, а на сэрцы — лёд
На добрай зямлі добрая надзея
На купалле там птушка садзіцца, пяе, у піліпаўку воўк нема вые.
На сваім падвор'і і сабака ‒ пан
На чужой старонцы рад сваёй варонцы
Навука хоць намучыць, але жыць навучыць
Надышла ўжо трэцяя раніца з таго часу, як пакінулі яны бацькавую хаціну
Назад ня прыйдзе хваля тая, што з быстрай рэчкай уплывае
Наліце сабе ў кубачак кавы
Намагаючыся быць пачутай Нябёсамі, ты станавілася на лаву, вышэй да неба.
Наняўся ‒ запрадаўся
Не было нас, быў квас, і не будзе нас, бузде квас
Не давай, Божа, лячыцца ды судзіцца
Не любіць зайздрасці пчала
Не мела баба клопату, купіла парася
Не навучаць бацькі, дык навучыць гора
Не наракай на люстэрка, калі нос крывы
Не падлягаюць дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Не расказвай нiкому, што робiцца ўдому
Не тады сабак карміць, як на ўловы ехаць
Недакладнасць або несапраўднасць звестак, указаных у заяве.
Ня будзе таго ніколі, каб жылі мы ў няволі!
Ня кожны дачакаўся.
Ня май рублёў, а май сяброў
Няма горшай долі, як жыць без волі
Няма лепш за той куток, дзе вязалі пупок
Няма смачнейшай вадзіцы, як з роднай крыніцы
Няма чаго мянціць языкам, а крык, як быў, і будзе крыкам
Няма чаго чакаць панукі, калі работы поўны рукі
Няма ў чалавека нічога прыгажэй і даражэй за радзіму.
Няхай гэтыя Божыя дзеткі здойдуць спакой у Царствіі Нябёсным.
Няхай надзея гарыць у сэрцы і мацнее
Ніякае багацце людзей не бывае даражэйшым за іх родную мову
Па гнязду відаць, якая птушка
Па малаку ног не павалаку
Паглядзіце — о цуда — немаўлятачка пачынае ўсміхацца, быццам бы не адчувае больш болю.
Падача заявы ажыццяўляецца ў парадку, устаноўленым заканадаўствам аб адмiнiстрацыйных працэдурах.
Падача заявы з парушэннем патрабаванняў да яе формы або зместу.
Падставамi для адмовы ў прыняццi заявы з’яўляюцца.
Падставы для адмовы ў дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi
Падставы для адмовы ў прыняццi заявы
Пайшлі яны далей
Паміж пустак, балот беларускай зямлі, на ўзбярэжжы ракі шумнацечнай.
Пана клянуць, а пан таўсцее
Пана не кляні, а віламі кальні
Паны і чэрці адной шэрсці
Парушэнне заканадаўства аб выдавецкай справе цягне за сабой адказнасць у адпаведнасцi з заканадаўчымi актамi.
Пасведчанне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Пасля яна паслала дзве прыгожыя пасцелькі і накрыла іх белымі коўдрамі
Пасля яны заснулі
Пачаў Гензель яе суцяшаць
Пашыў: на сабаку ‒ мала, на ката ‒ вяліка
Пераходныя палажэннi
Поўна бруха да вучэння глуха
Праект планiроўкi вытворчасцi з тлумачальнай запiскай да яго.
Праз аднаго барана усё стада пагана
Прачнуліся яны цёмнай ноччу, і пачаў Гензель суцяшаць сястрычку:
Праўды, як у судзе
Прыбяры свінню хоць у золата ‒ усё роўна ў хлеў пойдзе
Прызнанне дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi несапраўднымi
Прыйшоў не званы і ідзі не гнаны
Прымаць удзел у нацыянальных i мiжнародных конкурсах, выстаўках, кiрмашах.
Прынесла ім смачнай ежы - малака з блінамі, пасыпанымі цукрам, яблыкаў і арэхаў
Прыняцце заказу на выраб друкаванага выдання
Прыняць iншыя меры, неабходныя для рэалiзацыi палажэнняў гэтага Закона.
Прыпыненне дзеяння пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Работы да самай суботы
Разам з заявай прадстаўляюцца.
Разам са мною гэта цуда напрацягу дваццаці шасці гадоў чакалі мільёны людзей!
Рана загоіцца, злое слова ‒ ніколі
Ранічкай прыйшла мачыха і ўстурыла дзяцей з пасцелі
Раптам адчыніліся дзверы, і выйшла адтуль, абапіраючыся на мыліцу, вельмі старая бабуля
Раптам пачуўся з сярэдзіны чыйсьці тоненькі галасочак:
Распаўсюджвальнiкi, якiя ажыццяўляюць распаўсюджванне ведамасных выданняў.
Рассылка абавязковых бясплатных экзэмпляраў друкаваных выданняў
Рашэнне аб адмове ў прыняццi заявы.
Рашэнне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi або аб адмове ў дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi.
Роблена наспех і зроблена насмех
Родная зямелька – як зморанаму пасцелька
Рэгiстрацыйныя патрабаваннi
Са свайго языка спусціш — на чужым не зловіш
Сава не родзiць сакала, а такога чорта, як сама
Садзейнiчаць задавальненню патрэбнасцей асобы, грамадства, дзяржавы ў друкаваных выданнях.
Садзі сады і ў маладосці, і ў старасці!
Самастойна фармiраваць свае вытворчыя планы i вызначаць маштабы сваёй дзейнасцi.
Сарока сароку бачыць здалёку
Свая зямля – вось што аснова!
Свая хатка – родная матка, а чужая – мачыха
Скора каты робяцца, ды сляпыя родзяцца
Служы пану верна, то ён табе голаву зверне
Смех гаворку аздабляе
Сонца днём распускае там косы свае, ночкай зоры глядзяць залатыя.
Спрабуй золата агнём, а сябра - грашыма
Спроба не хвароба
Спыненне дзеяння пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Стараешся, вучышся, а дурнем паміраеш
Студзень хаты студзіць, рана гаспадыню будзіць
Сухазелле у грудзі ўпілося.
Сэнс жыцця нашага ‒ бесперапынны рух
Сэнс нашага жыцця — несупынны рух
Сёння зробіш – заўтра як знойдзеш
Таемны вы, зямлі скрыжалі! Чаго ў сябе вы не ўпісалі!
Там жыццё рай, дзе свабоды край!
Твае бела-чырвоныя слёзы — сумясь надзеі з крывёю — разліліся па ўсёй зямлі!
Толькі гутарка ходзіць такая.
Толькі на ўласных каранёх дае дрэва багаты плод
Трэба толькі ўмець знайсці месца іх стыку
Тут Грэтэль як піхне ведзьму, ды так, што тая апынулася ў самым полымі
Тут з радасці яны кінуліся бегчы, ускочылі ў пакой і прыпалі да бацькі
Ты нават здымала абутак перад тым, як падняцца на лаўку.
Тэхнiчная дакументацыя на друкаваныя выданнi
У астрог шмат дарог
У выпадку страты пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi выдаўцу, вытворцу i распаўсюджвальнiку выдаецца яго дублiкат.
У каго дзеці, у таго шчасце
У сваім краю, як у раю
У судзе багаты рэдка вінаваты
У чужой старонцы не так свеціць сонца
У істоце кожнага страху ляжыць наша няведаньне, наша цемната
Улегліся Гензель і Грэтэль і палічылі, што трапілі, бадай, у рай
Устанаўлiваць творчыя, вытворчыя i культурныя адносiны з iншымi выдаўцамi, вытворцамi i распаўсюджвальнiкамi.
Усё мінецца, адна праўда застанецца
Усё сваю дарогу мае
Форма пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi i парадак яго выдачы ўстанаўлiваюцца Мiнiстэрствам iнфармацыi Рэспублiкi Беларусь.
Хай будзе люб твой шлюб і каб да смерці без браку
Хвалі каняку пасля дарогі, а пана ‒ як выцягне ногі
Хвалі сена ў стагу, а пана ў грабу
Хмары неба ўсцілалі мо тысячу раз, перуны білі з краю да краю.
Хоць памалу, абы добра
Хоць хвойку жую, ды на волі жыву
Хоць ясі крапіву ды салому, але пры дому
Хто любіць папа, а хто пападдзю, а я дурачок, люблю паповых дачок
Хто шануе сябе, таго і людзі шануюць
Хто ў цемру глядзіць, той ад святла крывіцца
Хуценька Грэтэль прыкрыла печ жалезнай засланкаю і заперла на засаўку
Цiхая сьвiньня глыбака рые
Чалавек без радзімы ‒ бедны чалавек
Час такі дарагі, што яго вельмі мала, каб жыць
Часамі самае маленькае знаходзіцца ў блізкай і цеснай сувязі з самым вялікім.
Чужая старана прыбавіць ума!
Чужая хата горш за ката
Чужы кусок дзярэ раток
Чужыя грахі перад вачыма, а свае за плячыма
Чым за морам віно піць, лепш у Нёмане вадзіцу
Што пасееш, тое і пажнеш
Што цела любіць, тое душу губіць
Шчасце можа быць поўным толькі тады, калі ўсе вакол цябе адчуваюць сябе шчаслівымі
Шчасце – гэта гармонія
Шырокая лыжка рот дзярэ
Эх, досвітак маленства, лета! Вамі навек душа сагрэта!
Юрысты на руку нячысты
Я бачыў нават тых, хто спрабаваў абараніць маці ад шматлікіх бесаў, але, на жаль...
Я ведаю і смуткую разам з табою пра кожны твой выкідыш.
Я ведаю, як пакутліва ў тваёй маці працякала цяжарнасць.
Я ня ведаю, калі і на якой мове ты скажаш сваё першае слова.
Я спяваю, як умею, я пра радасць пець не здаўся.
Я чытаў у мудрых кнігах, што ў кляшчоў павялічваецца выключна пуза.
Я ўважліва назіраў за ёй дваццаць шэсць год запар.
Языком у Вільні, а галавою – за печчу
Як зяць у хату — цешча за яечню
Як не стала хлеба, дык і нож не трэба
Якая зямля ‒ такі і хлеб
Якая птушка, такое і гняздзечка
Якая справа, такая й слава
Які поп, такі й прыход
Які рамеснік ‒ такая работа
Які розум, такая і гаворка
Якія тут святкі, калі лупяць падаткі
Яна спявала так хораша, што яны запыніліся і зачараваліся яе спевам
Яна ўзяла іх абоіх за рукі і ўвяла ў сваю хаціну
Яно заснула, яно адпачывае, каб хутчэй вырасці.
Яны казалі, ты — абкураная наркаманка.
Яны казалі, ты — прастытутка, якая бярэ пяцьдзясят срэбных за свае паслугі.
Яны папракалі цябе ў грэшных стасунках з жывёламі, абяцаючы табе нараджэнне аўцы.
Яны смяяліся і здзекваліся з цябе, любая маці, яны абражалі цябе ўсімі нечалавечымі словамі.
Яны ішлі ўсю ноч бесперапынна і падышлі на світанку да бацькавай хаціны
Яны ўвесь час чулі стук сякеры і думалі, што іхні бацька дзесьці паблізу