- І тут жа ён зноў лёг на сваю пасцель
- І яна грызла яго да той пары, пакуль ён з ёй згадзіўся
- Ідзі, як і мы ўсе
- А ты?
- А ўсё ж шкада мне маіх няшчасных дзяцей! - сказаў дрывасек
- Божа, ды памажы ж ты нам! - усклікнула яна
- Бяры ты хутчэй сваю Алiмпу.
- Вось яны і мае! Цяпер ужо ім адгэтуль не ўцячы!
- Гензель, мы выратаваныя: старая ведзьма згінула!
- Гензель, пакажы мне свае пальцы, я хачу ўбачыць, ці даволі ты папаўнеў
- Гэй вы, лежні, час падымацца, збірайцеся з намі ў лес па дровы!
- Гэта Гiтлер, Гiтлер вiнават.
- Гэта не немцы зрабiлi, - абазваўся адразу з печы таўсматы.
- Гэтыя, бадай, будуць лепшыя за нашыя пясчанікі, - сказаў Гензель і напоўніў самацветамі поўныя кішэні
- Добра, - адазвалася старая.
- Ды я не ведаю, як гэта зрабіць, як мне туды залезці
- Зараз iду.
- Кiнь ты, не плач.
- Лепш бы нас разарвалі дзікія звяры ў лесе, тады хоць бы загінулі мы разам
- Мне таксама хочацца што-небудзь прынесці дадому, - прамовіла Грэтэль і насыпала каменьчыкаў у фартух
- Мусіць, нам цяпер загінуць прыйдзецца
- Мы ўжо як-небудзь ды знойдзем дарогу
- Нам трэба пакiнуць гэтае месца, - цiха сказаў ёй бацька.
- Не перабрацца нам цераз яго, - засмуціўся Гензель, - нідзе не бачна ні кладачкі, ні мосціка
- Не плач, Грэтэль, спі спакойна, Бог нам як-небудзь ды паспрыяе
- Ну, годзе ныць! - закрычала старая
- Ну, дзеці, збірайце тут галлё, а я зраблю вам цяпельца, каб вы не ахаладалі
- Пачакай крышачку, хутка ўзыдзе месяц, і мы тады знойдзем дарогу
- Пойдзем на Случчыну, да мае мацi.
- Спачатку мы спячом хлеб, - сказала старая, - я ўжо выпаліла печ і замясіла цеста
- Суцешся, мілая сястрычка, спі сабе цяпер спакойна, Бог нас не пакіне
- У Марыны адабраў жыццё не Гiтлер, а той лётчык, якога Гiтлер паслаў.
- Учацвярых жа мы ўсе з голаду прападзем, і застанецца толькі адно - труны збіваць
- Хачу табе дабра.
- Цяпер табе ніхто не паможа
- Цішэй, Грэтэль, - прамовіў Гензель, - не бядуй, я што-небудзь ды прыдумаю, як нам выратавацца
- Чаму ты гаворыш?
- Што гэта ты, Гензель, усё запыняешся ды азіраешся? - запытаў бацька
- Эх ты, дурань! - зазлавала жонка
- Эх, дурань ты, гэта ж не твая котка, гэта ранішняе сонца блішчыць на трубе
- Я германскi афiцэр.
- Я што-небудзь прыдумаю.
- Я яшчэ паспрабую шукаць Веру, сваю сястру.
- Як жа нам цяпер выбрацца з лесу?
- Яна штурхнула бедную Грэтэль да самай печы, адкуль ледзь не апаліла яе пякельным полымем
I раптам пачуў бычыны голас.
I цяпер бачу, што нiкуды я не дайду, а ўпаду на дарозе i кончуся.
I шкада стала ёй, што адправiла яна так хутка дадому паслухмянага перад ёю Асташонка.
I яшчэ можа доўга мне жыць суджана.
I ён ледзьве ногi цягнуў.
iншыя падставы, прадугледжаныя заканадаўчымi актамi.
«А брат жа карыстаецца з майго паўнадзела», — упіраўся другі, свой, голас.
«А вы, аднак жа, адкажыце мне…» Ён нічога не можа адказаць.
«Да ўніверсітэта гаварыў найбольш па-беларуску.
«Няўжо Васіль чытае Маркса?» — падумаў ён пра сябе.
«Таксама, значыцца, беларус, — падумаў ён, — забаўная штука».
«Трэба барджэй, барджэй выязджаць», — думаў Абдзіраловіч, седзячы ў сквэру і гледзячы на гуляннікаў.
Ён казаў, што за мужыкоў толькі тыя афіцэры, каторыя самі з мужыкоў.
Ён любіць толькі самога сябе і то адзін раз у год
Ён схiлiўся перад Мiкалаем Сямагам i сказаў:
Ён як бы выглядаў чаго цi высочваў што.
І Абдзіраловіч з недаўменнасцю прачытаў сярод другіх салдацкіх і афіцэрскіх подпісаў: князь Гальшанскі.
І ах, — тыя часы, калі велікаросы пабілі капітана N.
І бог святы ведае, да чаго яно дойдзець, усё гэта…
І горны лес, што ўкрыў яе, рысуецца зялёнымі плямамі кустоў ці травы і моху.
І гэтая адзінота была яму даспадобы.
І дайшоў да астатняй брыды.
І для нячулага старога архімандрыта гэтыя словы былі незвычайнаю крыўдаю.
І за гэты час Гаршчок шмат чаго новага для сябе пабачыў і пачуў.
І калі ён троху выстагнаўся, казала: «Уцячы, уцячы…»
І клумлівая куламеса людзей з перона раптам шалёна кідаецца на яго і лысенькага армяніна.
І князь кажа, што яны — хуліганы.
І куды цяпер паплывець тая шчэпінка?
І лепей ба сядзець у такую пару ў хаце.
І мамка тут!
І неўпрыцям для самога сябе паслізнуўся ён.
І нікагенька ж няма ў мяне.
І нічога дзіўнага, што за нядоўгі час перамахнуў ён аж да бальшавіцкага лагера.
І пачаліся дні балючай рэўнасці, адчаю і смяротнай тугі.
І пачуваў яшчэ на сабе той радасна-вясёлы, ціхі смех бліскучых дзявоцкіх вачэй.
І прыязджалі дзве князёўны.
І раптам штось падхапіла яго і занясло на трыбуну.
І светлы, залаты, і чорны, цяжкі сон.
І скончылася іхняя нястача і гора, і пачалі жыць яны шчасліва ўсе разам
І так, бывала, наясіся, што хоць на пупіку круціся
І таксама было б лепей, каб ты ніколі не гаварыла аб нашым родзе.
І хлопчык захапляецца нейкай вельмі пацешнай гульнёю.
І цяжкі гнёт наваліўся на яго, апанаваў яго.
І яны сабраліся ісці разам у лес
І ўсё весялеець, робіцца прыгожым.
Іван Гаршчок быў хлопец удалы, змалку на ўсё здатны і здольны.
Ігналік падымаўся на ногі дужым і харошым мальцом.
Ідзі туды, адкуль прыйшоў, — раптам прасіпеў ён.
Ізноў загудзеў далёкі звон.
Ізноў пачалася імгліва-халадкаватая нуда ў апусцелым полі.
Іншая рада ‒ горш як здрада
А Гензель усё кідаў і кідаў па дарозе хлебныя крошкі
А Карпавіч прабіваўся наперад, каб гаварыць за бальшавікоў.
А бацька, аднак, паспеў жа ўцячы…
А быў і ён здаволены.
А вёрстаў дваццаць будзе да яе адгэтуль, а можа, і болей.
А другая прыкра балела і маўчала.
А думкі ў Гаршка заскакалі: «Што хочуць зрабіць?
А людзюхны ўлетку на полі.
А людзі веку сярэдняга не маюць на тое часу сярод клопату і клуму жыцця.
А манастыр быў знамяніты.
А мне ўсё роўна, толькі няможна было падысці — шкода»…
А можа, зусім яго не было, і зусім яго няма.
А над адным можа якая добрая душа злiтуецца.
А надвор'е было імгліва-халадковае, нуднае.
А не глядзеў і ўцяшаўся, што зрабіўся новым, другім.
А там ідуць напэўна адны паны, якія кіруюцца, каб як лаўчэй абдурыць мужыка.
А там ізноў — шэрая нуда.
А тая, другая, падумала і здрыгнулася.
А той пайшоў і пайшоў у сваіх вялікіх ботах.
А ты хто? - павярнуўся ён да таўсматага.
А як жа рад нечаканай сустрэчы з табою ў чужой Маскве!
А ў выселках таксама жывуць «белыя» беларусы.
А ўвосень яшчэ смутней у выселках.
Аб чым гэта я думаў, апроч таго?
Аб яго залатой торбе яна добра ведае, — скрыгнуў ён зубамі.
Абдаўся вакзальным клумам і сумятлівасцю.
Абдзіраловіч зразумеў, што гэта выбары ў Устаноўчы Сойм, і захацеў пабыць да канца.
Абдзіраловіч ляцеў на крыллі да Макасеяў, аднак жа спазніўся.
Абдзіраловіч нарэшце заўважае, што хлопчык вырабляецца.
Абдзіраловіч няўмысля ўсміхнуўся, але здзержыўся і спытаў у вучня:
Абдзіраловіч прагуляў вечар шчасліва і як ніколі.
Абдзіраловіч усё больш дзівіўся і цікавіўся.
Абдзіраловіч чуў, што сэрца ў яго тыхаець, як молат.
Абчысціўшыся троху і падцягнуўшы штаны, паплёўся ён па сонных, яшчэ пустых завулках на ўзбярэжную.
Агонь блішчыць, як воўча вока
Ад гэтых слоў Аля яшчэ болей усердзілася.
Ад'еўся як пан, а дурны, як баран
Адказнасць за парушэнне заканадаўства аб выдавецкай справе
Адклад не ідзе ў лад
Адна душа казала: «Мне ўсё роўна…
Адна палова несказанна плакала і жалілася на другую, нашто яна мучыць яе падманкамі.
Адрас вельмі старалася даведацца.
Адчыніліся дзверы, і дзяўчына-казачка, дагляданніца хворых, падала прапаршчыку сэкрэтку.
Адылі бягуць мінуты, далёка забег поезд, — яна ўсё такая ж блізкая, блізкая.
Ай, каб не дарагоўля — памякчэў ба народ.
Але вось ужо і вечар мінуўся, і ніхто па няшчасных дзяцей не прыходзіў
Але дай веры, мамка, жыццё так выпадала.
Але ж абодва дзіцянёткі былі амаль неадзначныя і абодва — у поўным загадзе мамкі.
Але жонка і чуць пра тое не хоча, пачала яго лаяць і папікаць
Але правадыры-інтэлегенты з іх характэрнай інстынктыўнай цямнасцю не мелі для яго асаблівай прыхільнасці.
Але яны яе не знайшлі
Алечка ведала, што ў яе жыцці ідуць чарадою то добрыя, то нядобрыя дні.
Аля як быццам зусім забылася на яго.
Аля і дзве малыя сястрычкі вярцеліся ў вальцу з афіцэрамі.
Ану, чорт і з ім, ці не ўсё роўна?
Ападалi i пахлi ў садзе грушы.
Апошняя надзея праходзіць міма.
Апошнія капейкі былі прапіты.
Астаўся быццам выніцаваны Гаршчок, варочаў у порных пальцах манету і чуў нямую прыкрасць.
Ах, ды гэта ж яна казала, што такі яе бацька.
Ах, навошта, навошта ўсё гэта было?
Ах, што за дурны чалавек, як усе мужчыны.
Балазе й самі ж вы, мяркуючы, так сказаць, па адзнаках звонку, — белая костка.
Балазе ў радах гэтых ворагаў няма роднага або блізкага чалавека.
Бальшавік жа ён у мяне, ай, бальшавік.
Баляванне было вялікае.
Барада па пояс, а розуму ні на волас
Бацькаўшчыны не купляюць і не прадаюць
Беглі нашэльнікі, важка пхнулі вялізазны воз скрынак, вузлоў і кошыкаў.
Без атак і абароны няма сапраўднае вайны
Без навук як без рук
Благая зямелька лепей добрага пана
Бо яна ж яшчэ зялёная дзяўчынка, ветрык…
Болей нікому не ймела яна веры.
Браты беларусы!
Быццам панскія двары сахою ўзаруць.
Быццам у Расеі будуць забіваць усіх чыста паноў.
Быў бы паніч, каб не свіны лыч
Васіль правадзіў яго да вялікай вуліцы.
Вецер стогне над ім уздыханнем глухім, - аб мінуўшчыне ў жальбах галосе.
Вецер уздымаў кучаравыя, даўно не чэсаныя валасы.
Воля прыйшла, а ўсё канца няма.
Вось гэты.
Вось наступіў поўдзень, і яны заўважылі на галінцы беласнежную птушачку
Вось прайшлі яны подбегам гадзіны са дзве і натрапілі нарэшце на вялікае возера
Вось уздумаў на аднаго знаёмага.
Вусатыя, чырвоныя гарадавікі баяліся гэтага кандыдата на епіскапы, добра ведаючы яго вагу сярод паноў.
Вучань памаўчаў, пакрактаў, пахухаў па пальцы.
Вучань пачуў небяспеку і, яшчэ больш напружыўшы свой сіплы голас, крычаў:
Вучань скокнуў з плота на зямлю.
Вы будзеце сёстрамi навекi.
Выбачайце, паночку, але мая бацькаўшчына — уся Расія.
Выдавец або вытворца не выканалi парадак рассылкi абавязковага бясплатнага экзэмпляра друкаваных выданняў.
Выдача дублiката пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Выдаўцы, вытворцы i распаўсюджвальнiкi маюць права.
Выдаўцы, якiя ажыццяўляюць дзейнасць па рэдакцыйна-выдавецкай падрыхтоўцы i выпуску ў свет рэкламных выданняў.
Выконваць умовы добрасумленнай канкурэнцыi.
Выплакала свае слёзы, рабiлася ёй лягчэй.
Выраб друкаваных выданняў без афармлення тэхнiчнай дакументацыi не дапускаецца.
Вырас пад неба, а дурань як трэба
Выступалі хворыя салдаты і нясмелыя, але заядлыя вучыцялі.
Высыхалi на вачах апошнiя слёзы, хараство жаночай усмешкi расцвiтала на твары.
Вытворцам набыта друкарскае абсталяванне без атрымання дазволу ў парадку, устаноўленым Саветам Мiнiстраў Рэспублiкi Беларусь.
Вытворцы, якiя ажыццяўляюць паасобна дадрукарскiя, пераплётна-брашуровачныя i аддзелачныя працэсы.
Выхадныя звесткi друкаваных выданняў
Выімчаў Гензель з хлява, быццам птушка з клеткі, калі адчыняць перад ёй дзверцы
Вялікага дуба з малым карэннем не бывае
Вялікі груд бежанцаў — старыя, дзеці, бабы — раптам шалёна кідаецца на яго.
Відаць, ён меркаваў нейкае пытанне і не важыўся папытацца.
Галодныя дзеці не спалі, дык чулі ўсё, што і як гаварыла мачыха іхняму бацьку
Гарачых слоў было сказана шмат.
Гаршчок згубіў панаванне над сваёю воляю.
Гаршчок папрасіў табакі ў таго, хто кідаў.
Гаршчок скінуў кепку, прыгоршчамі набіраў вады і, смакуючы, мыўся.
Гаспадарку весці ‒ не лапці плесці
Гензель нагнуўся і напоўніў імі кішэню
Гензель і Грэтэль так напужаліся, што выпусцілі з рук ласунак
Голад парваў у мяне ўсё ўсярэдзiне, i холад прайшоў навылёт праз мяне.
Госць першы дзень ‒ золата, другі дзень ‒ срэбра, а на трэці ‒ медзь, дамоў едзь!
Грошы краў, цела брудзіў, а сумленне гарэлкаю заліваў.
Грэтэль схавала хлеб у свой фартух, бо ў Гензеля кішэня поўнілася каменнямі
Гэта пакуль утопія.
Гэта прыйшлі з начной працы гаспадары начулішча, яе паважаныя паўсёдныя жыхары.
Гэтакіх натур найболей сярод славянаў і народаў Усходу.
ДЗЯРЖАЎНЫ РЭЕСТР ВЫДАЎЦОЎ, ВЫТВОРЦАЎ I РАСПАЎСЮДЖВАЛЬНIКАЎ
Дазвол на набыццё друкарскага абсталявання.
Дай Божа старым вочы, а маладому розум
Дай веры, Васіль, рад табе, як роднаму брату.
Дай кішцы волю ‒ праясі і шчасце і долю
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць асобу заяўнiка або яго паўнамоцнага прадстаўнiка.
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць паўнамоцтвы прадстаўнiка заяўнiка.
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць службовае становiшча кiраўнiка юрыдычнай асобы, – для юрыдычнай асобы.
Дакумент, якi пацвярджае выплату дзяржаўнай пошлiны за дзяржаўную рэгiстрацыю.
Дала ім кавалак хлеба, ён быў яшчэ меншы, чым той раз
Дарога паслушна волі Бога
Дарогі дадому яны не знойдуць, вось мы ад іх і пазбавімся
Даруйце ўжо мне, буду гукаць Ігналікам, як маленькага.
Дзе ж іхныя хлопцы і дзеўкі, каторым належыцца весяліць усе выселкі, — багавіца іх ведае.
Дзе любяць, бывай рэдка, а дзе ня любяць ‒ ніколі
Дзе няма волі, там няма і долі
Дзе нянек многа, там дзiця бязнога
Дзе прапала кароўка, там няхай i вяроўка
Дзень добры, новая мясціна! Спаткай ты нас, як маці сына
Дзеці прызвычаіліся і пачынаюць патроху шумець.
Дзеці яшчэ не спалі і чулі ўсю гэтую гаману
Дзеянне пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi спыняецца.
Дзядок чуў сябе вольна і гаварыў з пэўнасцю і плаўнасцю.
Дзядулька там адзін памірае.
Дзяржаўная перарэгiстрацыя выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў
Дзяржаўная рэгiстрацыя выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў
Дзяржаўная рэгiстрацыя, перарэгiстрацыя прызнаны несапраўднымi.
Дзяржаўны рэестр выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў.
Дзяўчаты пачалі саромліва аглядацца па бакох і пільнавацца паважнасці.
Дзяўчаты троху палахліва, троху сарамліва адсунуліся яшчэ далей ад вучня.
Дзіця, не ўпаўшы, не вырасце
Для дзяржаўнай рэгiстрацыi выдаўца i ажыццяўлення iм выдавецкай дзейнасцi неабходна.
Для дзяржаўнай рэгiстрацыi вытворцы i ажыццяўлення iм палiграфiчнай дзейнасцi неабходна.
Для нас капаюць ямы, ды лягуць у іх самі!
Добра гадаваліся хлопчыкі.
Дом, ведаеш, братка, спалілі.
Доўга абчышчаў жоўтую, прыгожую, надта вялікую ігрушу і чмокаў, ад'ядаў буйныя, сакавыя кускі.
Доўга так ішоў ён, куды ішлі ногі, а ногі давялі да сцен манастыра.
Доўга цягнулася гэтая работа, было горача і прыкра.
Дробненька стукалі ножкамі даўно не бачаныя гарадзянкі.
Другі раз меркавалі пану і далі ў вісок яго жонцы.
Дуб галлё распусціў каранасты над ім.
Дужа карцела курыць, ды не было чаго.
Дужа псуець сабе кар'еру мужыцкі сын, калі не скора забываецца на хату бацькіну.
Думай пра сваю мацi, бо гэта самае дарагое, што ёсць у чалавека.
Думай пра яе i пашкадуй мяне.
Дурны законаў не чытае, ды свае мае
Ездзілі нашы на станцыю, даведаліся.
Ехалі амаль не цэлую газіну ў незнаёмы край горада.
Жаласнікаў многа, ды дапамагчы ‒ нікога
Жонка – мужыкова пячонка
Жудасна, як звер, роў здурнелы пан, сціскаў ліпкімі ад крыві пальцамі халадзеючы бязвольны труп.
Жывой душы не відаць ад шляху на бруднай і шэрай вуліцы.
Жыві і з Богам разжывайся
Жылаватыя, брудныя ногі тырчэлі з-пад абмызганай спадніцы, звісаючы з палацяў.
З iм у адзiн момант адбылася вялiкая змена.
З бацькам я блізка што нічога супольнага не маю.
З вас самых высмактвалі кроў.
З левага боку, у другое вакно, сунецца з туману якаясь цёмная грамада.
З моцным не біся, з багатым не судзіся
З першаю прамоваю, па-руску, выступіў князь Гальшанскі.
З роднага боку і варона мілая
За аднаго вучонага сем слепакоў даюць, і то не бяруць
За бярозавую хлабасцінку з панскага лесу вас гнаілі ў турмах…
За паркалёваю фіранкаю стаяў адзін ложак, ля печы — другі.
Забілі зайца, не забілі, але ж, брат, гуку нарабілі
Забілі мужыкі — даведаўся я.
Загляне сонца i ў наша ваконца
Закончым працу, вернемся сюды і возьмем вас дахаты
Залежыць тое і ад спосабу язды.
Заля знямела і занзіла ў прамоўцу тысячы бліскучых вачэй.
Зара павінен быў выходзіць з царквы архімандрыт.
Зараз выйшлі з другіх пакояў жандарскія афіцэры.
Засталася на вулiцы адна.
Заяву аб атрыманнi дублiката пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Заяўнiк або яго паўнамоцны прадстаўнiк могуць самастойна прадставiць дакументы, прадугледжаныя часткай першай гэтага пункта.
Збівае з розуму і нашага мальца; заўсёды гамоняць а гомоняць ды шашакаюцца.
Збіраліся беларусы надта ж неакуратна і марудна.
Здавалася, яна любіць яго болей, чымся роднага сына.
Здаецца, не надта вялікая гара, стаіць на самоце, адна, як курган.
Здаецца, ён непрыкметна кіўнуў Гаршку, як бы кажучы: «І такогая люблю цябе».
Змалку ж ён і чытанню-пісанню добра няўся.
Значыцца, будзем галасаваць за свой спісак!
Значыцца, вы за народ, калі з ім за нашага брата пасварыліся.
Зноў брат пашкадаваў яе, пагладзiў па галаве.
Каб не дзірка ў роце, хадзіў бы ў злоце
Каб не пасварыцца, Абдзіраловіч хацеў ужо ўцячы ад сухотніка; добра — пастукалі.
Каб хаця страваванне лепшае.
Каб я быў тут як з сваiмi, гэта здыме з мяне хваробу.
Калi ён нядаўна спавядаўся перад Ганусяй, ён увесь быў напоўнен прагай да ратунку.
Калі Бог злучыць, то ніхто не разлучыць
Калі елі селядца і пілі гарбату з брушнічным экстрактам, у дзверы нехта пастукаўся.
Калі на другі дзень Гаршчок прыйшоў да Сімановіча на пост, той старанна пераксціўся.
Калі на табе кажух ліхі, то суддзя глухі
Каму што, а пеўню ‒ бойка
Картачкі валяцца на зямлю.
Каханне да яе сціхла, прытулілася ў куточку.
Каўказскі і маскоўскі сустрэчныя паязды стаяць побач цэлую гадзіну ці блізка таго.
Клапаціла, ці не забіты вы?
Клумлівая куламеса людзей — там усе нацыі і клясы — бітма набіла перон.
Кляс быў даволі раскошны.
Князь збялелы, як папера, але замкнуты і маўклівы, горды, нэрвова барабаніў па стале пальцамі.
Князь казаў, што яны жалаванне ў афіцэраў адбяруць, а вы іх бароніце.
Князь не хаваўся, што нялюб яму Абдзіраловіч, другі паўсёдны гасцяваннік макасееўскага дому.
Князь рана пайшоў; ён гэта прыкмеціў.
Князь, белы, як крэйда, кажа з трыбуны, што на Беларусі няма клясавага змагання.
Князь-старшыня патроху бялеў.
Кожны экзэмпляр друкаванага выдання павiнен змяшчаць выхадныя звесткi.
Конь любіць авёс, а поп ‒ каб прынёс
Коні паціху і асцярожна пераступалі па дарожнаму лесавому карчэўю, вадзілі вушмі і чуючы пырскалі.
Коні рвануліся на дыбкі і быццам шалёныя паляцелі.
Копiя дакумента аб назначэннi спецыялiста, адказнага за ажыццяўленне выдавецкай дзейнасцi.
Копiя дакумента аб назначэннi спецыялiста, адказнага за ажыццяўленне палiграфiчнай дзейнасцi.
Крумкач крумкачу вока не выдзеўбе
Крупкі, касавіца, сенажаць, маленства…
Крутая паваротка дарогі, загрукатаў паравоз у правы бок — і горы блізка, блізка…
Круці жорна пільна, то і тут будзе Вільня!
Крыкі спрэчкі не разьвяжуць
Ластаўка вясну пачынае, а салавей канчае
Ледзь прыкметна ўсмiхнулася - як на ўсходзе заружавеў гэты першы прамень маладога сонца.
Лепей у сваіх людзях з голаду паміраць, ніж у чужых людзях золата збіраць
Лепш пагана ехаць, чым добра ісці
Лепш смерць на полі, чым жыццё ў няволі
Лета прагуляеце – восенню не збераце
Летуцелася аб працы ў вольнай старонцы, аб дзеельнасці…
Лобам муру не праб’еш
Любілі яны да машчэй прыкладацца.
Любіш паганяць, любі і каня гадаваць
Ляжаў паміж кудлатага, чорнага басячугі і абшарпанай п'яной бабы.
Ляньце: срэбраная мышачка і якая прынадная манаграмка!
Мазалёваю працай не здабудзеш палацаў
Малыя дзеці – рукі баляць, вялікія – сэрца баліць
Мама вельмі здзівілася.
Матка Алі быццам і не змяніла ласку, хоць і была якаясь ўжо не ранейшая.
Маюць iншыя правы, прадугледжаныя гэтым Законам i iншымi актамi заканадаўства.
Маё цела за гэтыя месяцы вымерзла навылёт.
Меры па рэалiзацыi палажэнняў гэтага Закона
Мне пераказвалі, з прыгоды вашага выступу на сходзе, зусім што іншае.
Многа ды дурнога
Можа каб былi пры мне блiзкiя людзi, можа мне яшчэ i не суджана памерцi.
Можа, бачыў троху дабра, як дзіцёнкам у дварэ жыў.
Можна было йзноў распусціцца з нэрвамі.
Мужык дзяржыць адзiн вугал у хаце, а жонка — тры
Мы бачылi, што нас i свае расстраляюць, як дызерцiраў, i сяляне заб'юць.
Мы яшчэ некалькi дзён бадзялiся ў адзiноце.
Мякка каціліся аббітыя разінаю каточкі па роўных брукаваных вуліцах, толькі пляцкалі конскія подковы.
Мікола пайшоў у другую палову, дзе кляс.
Мікола, згубіўшыся ў парадку, пабегаў па пакоі.
На Каўказ захацелі, на самоту?
На вуснах — мёд, а на сэрцы — лёд
На добрай зямлі добрая надзея
На другую за той вечарынку ён не быў запрошаны.
На другі дзень ён не сустрэўся з Аляю.
На купалле там птушка садзіцца, пяе, у піліпаўку воўк нема вые.
На паўдарозе да станцыі ёсць невялічкія выселкі.
На паўдарозе я ўбачыў яго.
На самавар дык і забылася.
На сваім падвор'і і сабака ‒ пан
На стале ў сіняй паперцы ляжаў селядзец.
На чужой старонцы рад сваёй варонцы
Навет шкадаваў спакідаць зацішнае купэ.
Навука хоць намучыць, але жыць навучыць
Надта дзікою выглядзела такая праява ў царкве.
Надышла ўжо трэцяя раніца з таго часу, як пакінулі яны бацькавую хаціну
Найбольш яснасці маюць людзі ў саўсім маладым ці саўсім старым веку.
Найлепшая праграма…» — гэты дзядок мае глаўнае: змаганне з панскай няпраўдай.
Наняўся ‒ запрадаўся
Нахіліўшы галаву, Абдзіраловіч прачытаў цісненне: «Капітал».
Наша мамачка ўнучка генерала, а татулькін толькі дзед быў з простых, гэта ўжо даўно.
Наша часць уся лягла касцьмi, i я ратаваўся ў тыл.
Нашы дзяды мардавалі вашых, а даўгі спаганяюць, бач, унукі з унукаў.
Не аддасцё мне маіх грошы, дык зраблю іначай з вамі!
Не было нас, быў квас, і не будзе нас, бузде квас
Не давай, Божа, лячыцца ды судзіцца
Не йму веры, пакуль не прыйдуць газеты.
Не любіць зайздрасці пчала
Не марнуйце часу: вам, здаецца, некалі, — безуважна і сцюдзёна адказаў хворы.
Не мела баба клопату, купіла парася
Не навучаць бацькі, дык навучыць гора
Не наракай на люстэрка, калі нос крывы
Не падлягаюць дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Не паставіла, думала, Васіль у камітэтах сваіх заначуе.
Не расказвай нiкому, што робiцца ўдому
Не тады сабак карміць, як на ўловы ехаць
Не, даволі мы ў іхныя рукі нацалаваліся, — раптам загневаўся Карпавіч.
Не: школа наўчыла думаць па-руску.
Недакладнасць або несапраўднасць звестак, указаных у заяве.
Нешта крэхнула, штосьці зашумела…
Нешта хоча, ведаеш, сказаць прад смерцяй.
Нешта, ведаеш, незразумелае.
Ну, мы праверым.
Ну, раздабывай грошы, купляй білет і едзь сабе з богам у сваю вёску.
Нылі ўсе косці, калі скрануўся Гаршчок і палез далоў.
Ня будзе таго ніколі, каб жылі мы ў няволі!
Ня май рублёў, а май сяброў
Няма горшай долі, як жыць без волі
Няма лепш за той куток, дзе вязалі пупок
Няма смачнейшай вадзіцы, як з роднай крыніцы
Няма чаго мянціць языкам, а крык, як быў, і будзе крыкам
Няма яснасці, бо няма глаўнага.
Няможна было зразумець, які чарвяк тут найпільней яго точыць.
Няможна так пазніцца.
Нянька любіла свайго павічочка незвычайна.
Няхай надзея гарыць у сэрцы і мацнее
Няхай сабе тая плача па нейкай паненцы.
Ніколі не бачыў яго, а як жывы стаіць мне ўваччу.
Нічога, бацька паспеў уцячы ў Магілёў.
Па гнязду відаць, якая птушка
Па малаку ног не павалаку
Па небе шпарка ляцяць цёмныя воблакі.
Пабачыў яшчэ некалькіх далёкіх знаёмых, што часам гасцявалі ў бацькі.
Павесялела яму, ёлкасць чуцця пачала знікаць.
Паволi пайшла ў двор, поўная жаночага хараства.
Пагамонім.
Падача заявы ажыццяўляецца ў парадку, устаноўленым заканадаўствам аб адмiнiстрацыйных працэдурах.
Падача заявы з парушэннем патрабаванняў да яе формы або зместу.
Падводнік яго адпусціў каню падпінак і падкінуў яму жмуток сена.
Падставамi для адмовы ў прыняццi заявы з’яўляюцца.
Падставы для адмовы ў дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi
Падставы для адмовы ў прыняццi заявы
Паехаць дамоў к брату і сабрацца з сіламі — не, не выпадае.
Пайшлі яны далей
Пайшоў на пост і яшчэ па дарозе крыкнуў: «Глядзі ж прыйдзі на ўсякую прыгоду!»
Пайшоў туды, каб дастаць табакі.
Пакахаеш сама, тады будзеш ведаць, як казаць…
Палягчэла галава, не так нылі косці, і ён мог абдумаць сваё палажэнне.
Паменшала мух, але ж кусаліся яны вельмі балюча і ліплі, як смала.
Паміж пустак, балот беларускай зямлі, на ўзбярэжжы ракі шумнацечнай.
Паміж шляхам і выселкамі стаяла старэнькая каплічка на крутым курганку пры вузенькай дарозе.
Пана клянуць, а пан таўсцее
Пана не кляні, а віламі кальні
Паны і чэрці адной шэрсці
Паня раптам уся задрыжэла.
Паравоз запыхкаў і дзьмухнуў белаю параю.
Парушэнне заканадаўства аб выдавецкай справе цягне за сабой адказнасць у адпаведнасцi з заканадаўчымi актамi.
Пасведчанне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Паслухайце, таварышы, праграму бальшавіцкую, каб было вам усяго як найболей…
Пасля яна паслала дзве прыгожыя пасцелькі і накрыла іх белымі коўдрамі
Пасля яны заснулі
Пасядзі ў класе, пакуль я збегаю на сяло.
Патрошку цюхціў кары конь, бразкаючы банечкаю на дузе.
Пацягнуліся чорныя бабулькі цалаваць абразы; ксціліся і пільнавалі, калі пройдзе архімандрыт.
Пачалі канфузіцца і дзядзькі.
Пачаў Гензель яе суцяшаць
Пашыў: на сабаку ‒ мала, на ката ‒ вяліка
Першы раз за ўсю гульбу паўстала пытанне: што рабіць?
Першы раз у нас, і ведамасцяў з другіх гарадоў аб табе няма, — сказаў палкоўнік.
Познаю начою варочаўся Абдзіраловіч у лазарэт.
Пойдзем у паліцыю; гукаюць, што рабіць…
Потым упіхнулі ў смуродную, брудную, поўную арыштантаў камеру з палацямі.
Потым яго вывелі на двор, гдзе стаяла цёмная карэта.
Поўна бруха да вучэння глуха
Праект планiроўкi вытворчасцi з тлумачальнай запiскай да яго.
Праз аднаго барана усё стада пагана
Прапаршчык Кунст іграў на гітары.
Прасi бацьку свайго i сама будзь такая, каб з ласкай абысцiся са мною.
Прачнуліся яны цёмнай ноччу, і пачаў Гензель суцяшаць сястрычку:
Прашу адкінуць усякія думкі аб маей дачцэ.
Праўды, як у судзе
Пры сустрэчы, паміж слоў, запрасілі Абдзіраловіча, але ён пасля вячэры забавіўся ў лазарэце.
Прыбяры свінню хоць у золата ‒ усё роўна ў хлеў пойдзе
Прывалаклі аграмадны альбом з фатаграфіямі розных злачынцаў і зачалі лістаць і шукаць.
Прызнанне дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi несапраўднымi
Прыйшоў не званы і ідзі не гнаны
Прымаць удзел у нацыянальных i мiжнародных конкурсах, выстаўках, кiрмашах.
Прынесла ім смачнай ежы - малака з блінамі, пасыпанымі цукрам, яблыкаў і арэхаў
Прыняцце заказу на выраб друкаванага выдання
Прыняць iншыя меры, неабходныя для рэалiзацыi палажэнняў гэтага Закона.
Прыпыненне дзеяння пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Прысядзь, родненькі.
Работы да самай суботы
Разам з заявай прадстаўляюцца.
Размывалася дарога, спаўзала чырвоная гліна, і не давалі рады пакутныя вербы.
Разнародныя пачуцці збунтаваліся ў яго і пакаціліся вялікім, непрыемным клубком.
Рана загоіцца, злое слова ‒ ніколі
Ранічкай прыйшла мачыха і ўстурыла дзяцей з пасцелі
Раптам адчыніліся дзверы, і выйшла адтуль, абапіраючыся на мыліцу, вельмі старая бабуля
Раптам пачуўся з сярэдзіны чыйсьці тоненькі галасочак:
Распаўзаюцца, чапаюцца, збіраюцца ў адзін груд і засцяць неба.
Распаўсюджвальнiкi, якiя ажыццяўляюць распаўсюджванне ведамасных выданняў.
Рассылка абавязковых бясплатных экзэмпляраў друкаваных выданняў
Рашэнне аб адмове ў прыняццi заявы.
Рашэнне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi або аб адмове ў дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi.
Роблена наспех і зроблена насмех
Родная зямелька – як зморанаму пасцелька
Рэгiстрацыйныя патрабаваннi
Са свайго языка спусціш — на чужым не зловіш
Сава не родзiць сакала, а такога чорта, як сама
Садзейнiчаць задавальненню патрэбнасцей асобы, грамадства, дзяржавы ў друкаваных выданнях.
Садзі сады і ў маладосці, і ў старасці!
Салдаты пакінулі князя і абгуртавалі яго, быццам абіралі так на свайго глаўнага.
Самастойна фармiраваць свае вытворчыя планы i вызначаць маштабы сваёй дзейнасцi.
Сарока сароку бачыць здалёку
Свая хатка – родная матка, а чужая – мачыха
Свежы ветрык абдуваў гарачы твар халадком.
Сказаў і ўзноў забіўся ў габінэт.
Скора каты робяцца, ды сляпыя родзяцца
Служы пану верна, то ён табе голаву зверне
Слухайце, Ігналік, мне ж не выпадае бегаць за вамі…
Слёзы папаўзлі ў яе па зморшчынах; яна згубілася ў парадку.
Слёзы пырскнулі з воч і абпяклі яго руку.
Смех гаворку аздабляе
Смоўжам звілася над зямелькаю брудна-шэрая аграмадная пялёнка; яна хавае сонца.
Сонныя птушкі неспакойна, нездаволена трапыхалі крыллем у макушках сярод нявіднага ў чарноце вецця.
Сонца днём распускае там косы свае, ночкай зоры глядзяць залатыя.
Спадзяюся, што не спытаюць аб табе, але на ўсякую прыгоду…
Спачатку вы ехалі ў трамваі.
Спрабуй золата агнём, а сябра - грашыма
Спроба не хвароба
Спыненне дзеяння пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Спісак нумар восем, памятайце!
Ставіць іх і з рознымі хітрыкамі і кпінкамі, з пануючай радасцю даець ім кукішы.
Стала на паўзмрочнай вулiцы - прыгожая, здаровая, моцная.
Стараешся, вучышся, а дурнем паміраеш
Старая забегала з селядцом і ўсё пыталася.
Старэйшыя, слабейшыя, дзяды і бабы, так і зрабілі: патроху, патроху расхадзіліся да хат.
Стаяла густое цёплае смуроднае паветра, нёсся храп, свістанне і варушэнне.
Страшная пячаць гэтай прагi была тады на яго твары.
Студзень хаты студзіць, рана гаспадыню будзіць
Сустрачаўся, праўда, з рознымі людзьмі.
Сухазелле у грудзі ўпілося.
Сход болей ужо зварочваў ўвагі на калёсы.
Сэнс нашага жыцця — несупынны рух
Сэрца яго балюча зазнібела.
Сёння зробіш – заўтра як знойдзеш
Сірэна чыстым, звонкім і зычным голасам прапела ў свежым горным паветры.
Таемны вы, зямлі скрыжалі! Чаго ў сябе вы не ўпісалі!
Так пачыналася раніца горада.
Так, - сказаў апухлы i, перамагаючы боль дзесьцi ў целе, стаў роўна па-салдацку.
Так, аднак жа ён штосьці павінен рабіць.
Там голая скаліна, там зялёныя грудочкі кустоўя.
Там жыццё рай, дзе свабоды край!
Там можа няма такой адзiноты.
Там такi прытульны ў нас дом.
Таўсматы дзiка азiрнуўся па хаце i сеў, звесiўшы з печы ногi.
Твар яго паспакайнеў.
Той таксама за бальшавікоў цягнець, яшчэ злей.
Той, афіцэр, навет некалькі разоў зчырванеў за сваё няведанне і збочнае сугляданне крывавага змагання.
Толькі Аля, як скончыўся танец, угледзеўшы, скоранька падбегла да яго.
Толькі гутарка ходзіць такая.
Трапіў у самае бясяцкае прадонне.
Тут Грэтэль як піхне ведзьму, ды так, што тая апынулася ў самым полымі
Тут з радасці яны кінуліся бегчы, ускочылі ў пакой і прыпалі да бацькі
Тут можна не вытрымаць.
Тут ужо было многа каго, у той лічбе і князь.
Ты хацеў спытацца ў мяне?
Тым часам прыйшоў і ён з вугаллем.
Тыя маўчалі і цягнулі за рог вуліцы.
Тэхнiчная дакументацыя на друкаваныя выданнi
У Гаршка кожная жылка дрыжэла.
У Маскве быццам салдаты б'юцца з юнкерамі і афіцэрамі.
У астрог шмат дарог
У бальшавізме Карпавіч пачуў нешта блізкае, роднае і любае.
У выпадку страты пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi выдаўцу, вытворцу i распаўсюджвальнiку выдаецца яго дублiкат.
У гэты час у сенцах зазвінеў званок.
У каго дзеці, у таго шчасце
У мяне было няшчасце.
У мяне памерла жонка.
У навуку рана пайшоў, потым з татулькам нешта пасварыўся, потым вайна.
У нас зыйшлася добрая партыя…
У непарадку казалі адзін аднаму аб сваіх падзеях апошніх гадоў.
У няцямлівай дрыготцы прытулілася да мужа паня.
У парку Абдзіраловіч знайшоў макасееўскую няньку з дзяцьмі і нейкі час пабыў з імі.
У прыдзеле адпраўлялі раннюю абедню.
У расхрыстанай, з калматымі косамі абшарпанкі цякла са шчэрбы на збітую шчаку слюня.
У расчыненае вакно блішчэлі далёкія, далёкія, рэдкія зорачкі з чорнага густога і цёплага бяздоння.
У сваім краю, як у раю
У судзе багаты рэдка вінаваты
У сяле ходзяць нейкія дурныя чуткі.
У таго пайшлі на правай шчацэ плямкі, і ён раптам змяніў голас.
У чужой старонцы не так свеціць сонца
У істоце кожнага страху ляжыць наша няведаньне, наша цемната
Увялі ў раскошны пакой і пасадзілі паміж двух жандараў.
Улегліся Гензель і Грэтэль і палічылі, што трапілі, бадай, у рай
Уражаная i збянтэжаная, Гануся ўстала i адступiла два крокi.
Уранні, пад Масквою, прачнуўся ціхамірны і здаволены ўсім наўкола і сваёй доляю.
Успамінае вас штодзенна.
Устанаўлiваць творчыя, вытворчыя i культурныя адносiны з iншымi выдаўцамi, вытворцамi i распаўсюджвальнiкамi.
Усход рассцiлаў бялiць ружовыя палотны.
Усюды пажарышчы i пустыня.
Усё здавалася цяпер харошым, ясным і духоўна, нез'ясніма на словах, зразумелым.
Усё мінецца, адна праўда застанецца
Усё сваю дарогу мае
Усё скончылася.
Усё спакойна…
Фаэтон гоцаў і гутаўся.
Форма пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi i парадак яго выдачы ўстанаўлiваюцца Мiнiстэрствам iнфармацыi Рэспублiкi Беларусь.
Хiба нам кепска жыць на свеце?
Хай будзе люб твой шлюб і каб да смерці без браку
Хвалі каняку пасля дарогі, а пана ‒ як выцягне ногі
Хвалі сена ў стагу, а пана ў грабу
Хлопчык пачырванеў і ўтупіў вочы.
Хлопчык утупіў вочы.
Хлопчык-послушнік, знаёмы Гаршку, вінавата скаўзануў міма, патрос чорнымі кудзеркамі і пачаў гасіць свечы.
Хмары неба ўсцілалі мо тысячу раз, перуны білі з краю да краю.
Хоць адзін дзень аджалейце ўжо, не працуйце і йдзіце.
Хоць памалу, абы добра
Хоць хвойку жую, ды на волі жыву
Хоць ясі крапіву ды салому, але пры дому
Хоць, ведаеце, запраўды, ён паважна гэта робіць.
Хто любіць папа, а хто пападдзю, а я дурачок, люблю паповых дачок
Хто шануе сябе, таго і людзі шануюць
Хто яго не прызнае, той не ведае холаду, голаду, а вы, вы…
Хто ў цемру глядзіць, той ад святла крывіцца
Худы, як шчэпка, Нікадзім палючымі, глыбокімі вачамі часта калоў Гаршка з несхаванай злосцю.
Хуценька Грэтэль прыкрыла печ жалезнай засланкаю і заперла на засаўку
Цi мы дзе поблiзу адзiн ля аднаго брадзiлi, цi далёка разышлiся, я не ведаў.
Цiхая сьвiньня глыбака рые
Цынга і крываўка адменелі яе склад так скора!
Цэлы дзень мінуўся — макавай расінкі ў роце не было.
Цябе тут ніхто не знае, не думай.
Цягнулася белая ніцявінка павучыння…
Цяпер ён ішоў злы і бязбожны з непрыхільнасцю і дайжа пагардай да гэтых муроў.
Ці я вінавата, што вы нейкі, нейкі…
Ціха заўсёды на шляху каля выселак.
Ціха калыхаліся сонныя лайбы на пляскучых водах ракі, а над імі трапыхаліся флажкі.
Ціха сядзелі дзеці і ўкрадня, а пільна прыглядаліся да чужога, маўклівага, новага.
Чаму не можам цяпер падзяліць?
Чорныя вочкі блішчэлі і казалі тое, што толькі ён і яна разумелі.
Чужая старана прыбавіць ума!
Чужая хата горш за ката
Чужы кусок дзярэ раток
Чужыя грахі перад вачыма, а свае за плячыма
Шампанскае лілося як рака.
Шпарка імчаўся поезд сярод ціхой ліпнёвай начы.
Што гэта вы хочаце тым словам сказаць?
Што значаць словы: «Зраблю з вамі іначай»?
Што могуць усе падумаць!
Што пасееш, тое і пажнеш
Што цела любіць, тое душу губіць
Шырокая лыжка рот дзярэ
Шыя ў архімандрыта пачырванела.
Эх, досвітак маленства, лета! Вамі навек душа сагрэта!
Юрысты на руку нячысты
Я баяўся людзей.
Я быў адзiн.
Я быў тады малады.
Я галодны i ў холадзе бадзяўся, як няшчаснае стварэнне.
Я другi раз ажанiўся.
Я думаў, што дабрыду да Германii.
Я ж табе пакажу, што я за арыштант!
Я люблю Алю, а павінен даць дарогу князю.
Я на чужой зямлi i сам не ведаю дзе.
Я не пісала таму, што спадзявалася сустрэцца з вамі.
Я прыцiснуўся лбом да дрэва ў чыстым полi i шаптаў iмя Гертруды.
Я сам ад сваiх хаваюся.
Я яшчэ не стары.
Я ўвесь калачуся ад слабасцi.
Яго месца каля Алі забраў сабе князь — гэта было ясна.
Языком у Вільні, а галавою – за печчу
Як зяць у хату — цешча за яечню
Як не стала хлеба, дык і нож не трэба
Як скончыў ён царкоўную школу, пасадзіў яго бацюшка ў школцы граматы вучыцелем.
Як сон прайшла тая пара.
Як усё да апошняй драбніцы знаёма тут было Гаршку.
Якая зямля ‒ такі і хлеб
Якая птушка, такое і гняздзечка
Якая справа, такая й слава
Які поп, такі й прыход
Які рамеснік ‒ такая работа
Які розум, такая і гаворка
Якія тут святкі, калі лупяць падаткі
Яму здавалася, што ізноў адраджаецца да жыцця…
Яна была зачараваная бацькавым розумам, яго цвёрдасцю ў адносінах да людзей, яго багаццем.
Яна давала яму, сустрэўшыся, смачныя гасцінцы з панскага ўжывання, але была стродкая.
Яна думала, што на яе багацце галяцца!
Яна нават заўважала, што дрэнны настрой, гэная адзнака злыдняў, пачынаецца заўсёды звечара ў панядзелак.
Яна паехала з маткаю на станцыю Мінеральныя Воды: чакалі, што прыедзе Мікола Мартынавіч.
Яна спявала так хораша, што яны запыніліся і зачараваліся яе спевам
Яна ўзяла іх абоіх за рукі і ўвяла ў сваю хаціну
Яна ўстала.
Яно добра, — казаў ёй далей, — значыцца, калі чалавек гора зазнаў, баржджэй працоўнага чалавека абстоіць.
Яны абодва злёгку аглядаюцца на яго і гамоняць паніжонымі галасамі.
Яны даўно сказалі сабе, што любяцца, і згаварыліся чакаць да налецця.
Яны створаць сабе, калі ім будзе ў тым патрэба.
Яны троху памаўчалі.
Яны ішлі ўсю ноч бесперапынна і падышлі на світанку да бацькавай хаціны
Яны ўвесь час чулі стук сякеры і думалі, што іхні бацька дзесьці паблізу
Яны ўсе вельмі дурныя.
Яны ўсталі і пайшлі на трамвай.
Яснела неба, вiднела на зямлi.
Яшчэ доўга мучалі яго, пакуль прыймалі ў турме, ізноў пісалі, ізноў пыталі.
як на далоні, як на карцінцы або ў біноклю.
— І потым дадала, заглядаючы знізу ў глыб яго вачэй: — Сэкрэтачку атрымалі?
— І трошку памаўчала і паўзіралася.
— І цяпер вам кажуць: у вас няма змагання клясаў перад агульным ворагам…
— Іван Карпавіч Гаршчок, — сказаў ён, — Васілёў таварыш, работнік па мэталу.
— Ігнат Восіпавіч бліжэй за ўсяго падходзіць, пэўне, да сацыялістаў-рэвалюцыянераў, — дзялова заўважыў Васіль.
— Ігнат Восіпавіч?!
— А любіце вы мужыкоў?
— А наш татулька вельмі не любіць «таварышаў».
— А трэба даведацца сям'і, — хмурна кажа той.
— А я, няўстыдны, і не пісаў ніколі сваёй мамцы.
— А якіх вы, так сказаць, паглядаў на палітыку ўжываеце?
— А, та-а-ак, — працягнуў ён, — значыцца, я вас не добра разумеў.
— Авохці, божачка наш, бацюхна, — казала яна, — каторы год свет увесь круціцца.
— Ай, як ба добра з ёю пабачыцца.
— Ат, якое там здароўе, Ігнат Восіпавіч, — а злашчы пры гэткай дарагоўлі.
— Ахвота чапацца з імі, — казаў старэйшы.
— Бацькаўшчына — матка Беларусь?
— Беларус, — адказаў Абдзіраловіч роўна і проста, але з дробачкай спагаднага смеху.
— Бібліятэка, братка, згарэла.
— Вам пасланец пісулечку прынёс, — ласкава прамовіла і прыхільна паглядзела яна.
— Васілёк, як быццам мяне чаго саромішся, — казаў Абдзіраловіч, — што ты, галубец?
— Вашых бацькоў паны забівалі бізунамі, і мянялі на заморскіх сучак, і прадавалі, як быдла…
— Во, душа, Мікола Мартынавіч, дагуляліся вы, радыкалы!
— Вы едзеце на станцыю?
— Вы з пэўнасцю спачуваеце бальшавікам?
— Вы кажаце ўжо каторы раз аб адраджэнню.
— Даведаюся якраз, якія навіны ёсць.
— Еж, пі, ні аб чым не клапаці!
— Завядзець цяпер сваю дуду.
— Калі не пагрэбуеце…
— Мне добра: блізка да фабрыкі, — хваліўся Васіль.
— Мне ён ні разу не падабаўся, — адмовіла маўклівая Лёля.
— Можа, падвязлі б мяне троху?
— Наш палац, — сказаў ён.
— Не трэба нам панскай радні, — звінеў Карпавіч з заядласцю.
— Не, мяне выпісалі з часці, і я працую на фабрыцы.
— Ну, вось яшчэ, любіце плесці нет ведама што, — не варта слухаць.
— Ну, ты добра спісаў тут манастырскія парадкі, толькі як паважыўся пагражаць?
— Ну, што ж: хочаш, каб мы цябе адправілі на родзіну?
— Няхай сабе я не разумею, а ты, Аля, разумееш, а пана Ігната пакрыўдзіла…
— Паслухайце ка мне, калі хочаце, каб быў вам мір і зямля.
— Сячы трэба да карэння.
— Так, — ухільна адказаў Васіль, марудна трапляючы на патрэбны тон.
— Тое, што буду судзіцца за свае грошы, — адказаў Гаршчок.
— Ты, Лёлька., малая, а лезеш у вялікае і нічога не разумееш…
— У дождж прыехаў: шчасце, — думаў сабе.
— У турме сядзеў?
— Усе гэта недарэчы, — сербануў гарбаты, перабунтаваў яе гутарку Карпавіч і дастаў пушачку з махоркаю.
— Усе за яго ніжэйшыя, усе неўзгадаваныя, толькі ён адзін харошы, падумаеш!
— Усё ж роўна не аддадзім табе галасоў.
— Усім трэба ісці к урнам і ўкідаць свае білецікі.
— Ці вы не беларус, што пытаецеся?
— Ці ж ты не салдат ужо?
— Ці мальска крыві хрысціянскай пралілося.
— Чаму ж вы не адказвалі на мае пісьмы?
— Чаму ж вы не давялі змагання да канца?
— Чорт і з ім, чорт і з ім, — мармочыць ён і палохае Міколу.
— Што ты крычыш тут адзін?
— Што?
— Эт, будзь, што будзе, — уголас прагаварыў ён сабе і сігнуў за чыгунную кратчатую калітку.
— Я мужык-беларус і пасылаю да ўсіх чартоў змаскаленых паноў-рэнэгатаў…
— Я, мама, я…
— Яго бацька прыгожую кніжку з людзьмі прынёс сабе, як панскі будынак згарэў.
— апаўшым голасам, абезнадзеіўшы, спытаўся ён.
— быццам гусак, сіпеў і гагатаў айцец архімандрыт.
— весялей пачаў казаць хлопец, гледзячы проста перад сабою.
— з нясмелаю радасцяй прамовіў ён; не ведаў, парукацца яму ці не.
— злосна блаславіў крыкуна вучань-аратар і ўзноў гаварыў далей.
— зусім зло і ўзноў не паглядзеўшы, адгукнуўся хлапец.
— казала яна ў той дзень сваёй малодшай сястрычцы, клаўшыся спаць.
— крыкнуў Калістрат і пацягнуў яго, спрабуючы, далоў за хвост шынэлі.
— крыкнуў вучань і блаславіў слухачоў зусім крыва, губячы настрой.
— крыкнуў той, не ведаў, як сказаць аб ёй, а казаць, як калісь, Маланка — сароміўся.
— любіў казаць і часта казаў цяпер Карпавіч, хоць і не траціў свайго паўсёднага гумару.
— неасцярожна дадаў ён якраз словы з пісьма, што пісаў архімандрыту троху раней.
— невясёла і нясмела ўсміхаўшыся, казаў Васіль, — пойдзем, старая будзе надта ж рада.
— паляцелі ў поле на снапы жоўтай пшанічкі ці ў лес.
— пачуўся Абдзіраловічу знаёмы, знаёмы голас нянькі.
— раптам неяк пісклява айкнула яна і кінулася да яго.
— спыталася Алечка і не ведала, што яшчэ казаць, трошку памаўчала.
— спытаўся Абдзіраловіч.
— і абшчапіў яго шчыра і проста.
— і ўсё махаў рукою, як слова бласлаўляў, як поп, сваіх слухачоў.
— ізноў працягнуў той і насілу, а наўмысля ўсміхнуўся, — ну, ведама, проці ўсякага ворага…
…Ігналік астаўся нядужы сірацінка.