- I добра зрабiў!
- I, цяжка ўздыхнуўшы, яна пачала ўкладвацца спаць.
- І тут жа ён зноў лёг на сваю пасцель
- І яна грызла яго да той пары, пакуль ён з ёй згадзіўся
- Ідзі, як і мы ўсе
- А хто не згаджаецца з гэткаю пастановаю?
- А ўсё ж шкада мне маіх няшчасных дзяцей! - сказаў дрывасек
- Айца i сына i святога духа!..
- Божа, ды памажы ж ты нам! - усклікнула яна
- Браточкi, - гукаў Нiчыпар, - гэта ж людзi ноч расхапаюць, а мы ўсё спрачаемся...
- Вось яны і мае! Цяпер ужо ім адгэтуль не ўцячы!
- Гензель, мы выратаваныя: старая ведзьма згінула!
- Гензель, пакажы мне свае пальцы, я хачу ўбачыць, ці даволі ты папаўнеў
- Гэй вы, лежні, час падымацца, збірайцеся з намі ў лес па дровы!
- Гэтыя, бадай, будуць лепшыя за нашыя пясчанікі, - сказаў Гензель і напоўніў самацветамі поўныя кішэні
- Ды што ты, Габрусь, звар'яцеў?
- Ды я не ведаю, як гэта зрабіць, як мне туды залезці
- Лепш бы нас разарвалі дзікія звяры ў лесе, тады хоць бы загінулі мы разам
- Мне дай слова, старшыня!
- Мне таксама хочацца што-небудзь прынесці дадому, - прамовіла Грэтэль і насыпала каменьчыкаў у фартух
- Мусіць, нам цяпер загінуць прыйдзецца
- Мы ўжо як-небудзь ды знойдзем дарогу
- Не перабрацца нам цераз яго, - засмуціўся Гензель, - нідзе не бачна ні кладачкі, ні мосціка
- Не плач, Грэтэль, спі спакойна, Бог нам як-небудзь ды паспрыяе
- Ну i бог табе суддзя...
- Ну, годзе ныць! - закрычала старая
- Ну, дзеці, збірайце тут галлё, а я зраблю вам цяпельца, каб вы не ахаладалі
- Ну, цiха!
- Ну, што?
- Пачакай крышачку, хутка ўзыдзе месяц, і мы тады знойдзем дарогу
- Спачатку мы спячом хлеб, - сказала старая, - я ўжо выпаліла печ і замясіла цеста
- Суцешся, мілая сястрычка, спі сабе цяпер спакойна, Бог нас не пакіне
- Ты жывеш, Адэлька?..
- Учацвярых жа мы ўсе з голаду прападзем, і застанецца толькі адно - труны збіваць
- Цяпер табе ніхто не паможа
- Цішэй, Грэтэль, - прамовіў Гензель, - не бядуй, я што-небудзь ды прыдумаю, як нам выратавацца
- Што гэта ты, Гензель, усё запыняешся ды азіраешся? - запытаў бацька
- Што ты плявузгаеш?
- Эх ты, дурань! - зазлавала жонка
- Эх, дурань ты, гэта ж не твая котка, гэта ранішняе сонца блішчыць на трубе
- Як жа нам цяпер выбрацца з лесу?
- Яна штурхнула бедную Грэтэль да самай печы, адкуль ледзь не апаліла яе пякельным полымем
- Яшчэ што?
- адазвалася Адэля, высунуўшы галаву з-пад коўдры.
- адгукнуўся адзiн толькi Габрусь.
- закрычалi ўсе ў адзiн голас.
- закрычаў Кузьма, чуць не самы бедны селянiн вёскi.
- залепятала яна.
- запытала яго жонка Адэля.
- запытаў старшыня.
I вось снiцца Габрусю страшны, страшны сон...
I раптам прачынаецца...
i слязьмi праганяюць яго, каб не засядала ў горле...
iншыя падставы, прадугледжаныя заканадаўчымi актамi.
«Птушанятка! » - любіў дражніць Саша Васілевіч, на курс старэйшы за яе.
Ён бачыць, як яна паволi бярэ за шыю яго жонку...
Ён быў шмат за што ўдзячны Вітэліусу.
Ён злаваўся на дзяўчыну, але найбольш злаваўся на сябе.
Ён злавіў яе позірк і ўсё зразумеў.
Ён любіць толькі самога сябе і то адзін раз у год
Ён не можа знайсцi сабе месца...
Ён пачынае вырывацца i з усiх сiл крычыць: "Прэч, паганая!
Ён пераступiў парог i зжахнуўся...
Ён уздыхнуў і пацёр пальцамі пераноссе.
Ёсьць некалькі спосабаў засьцерагчыся ад віртуальнай цэнзуры.
І вось нарэшце бачна дзіцятка — маленечкае, кволае, у сіняках.
І вочы - нібы гарыць у іх пранізлы, як студзеньская мяцеліца, халодны агонь.
І гэта не жывёліна, як табе прадказалі, а самае сапраўднае чалавечае дзіця.
І гэтыя малітвы напужалі бесаў, і тыя адчапіліся ад дзіцяці, але накінуліся на маці.
І забівае яна свайго ўладальніка, як сквапнасць забівае сквапнага, а зайздрасць забівае зайздросніка.
І зверская жоўць вывяргаецца ўва ўсі бакі.
І кожная малітва аблягчала твае роды.
І людзі па ўсёй зямлі маліліся, кожны на сваёй мове.
І на лістах гэтых я пастаўлю сваё прозвішча і праслаўлюся як дойлід.
І нават можна даўмецца, дзеля чаго была тая хлусня.
І над імі - бяскрыўдная пасмачка валасоў, светленькая, як спелыя пшанічныя каласы.
І не хапае ёй месцу ва ўсім Сусвеце.
І скончылася іхняя нястача і гора, і пачалі жыць яны шчасліва ўсе разам
І становіцца ўсё больш і больш ад гэтага.
І сэрца тваё бурліць тысячамі радасных бурбалак-матылькоў!
І тады зло запаўняе сабою ўсю прастору.
І так, бывала, наясіся, што хоць на пупіку круціся
І ты адчуваеш, што ніколі ў жыцці табе так ня дыхалася, як цяпер.
І ты глядзіш на дзіця.
І ты плачаш яшчэ болей.
І я не думала. А прыйшлося, - проста адказала яна.
І яны сабраліся ісці разам у лес
І ўсяго гэтага ён дасягнуў у зацятай барацьбе з зайздроснікамі і радавітымі няздарамі.
Ім давялося доўга карабкацца на вяршыню, і неўзабаве яны пачулі гучны храп.
Ім набівалі сядзельныя сумкі.
Імануіл трапіў у палон.
Іншая рада ‒ горш як здрада
Ішла праз лес, праз хмызнякі і пустэчы і дайшла да гіблага ляснога балота.
А Гензель усё кідаў і кідаў па дарозе хлебныя крошкі
А будзе йсці навука туга, падгоніць бацькава паруга!
А вось, як будзеце вучыцца, то можна сэнсу і дабіцца
А датуль цэглу звалі плінфаю.
А колькi мы прадавалi?..
А матуля ўсе чакала і чакала сустрэчы з дачкой
А можа, мой фунцiк хлеба выратуе там памiраючага...
А на далёкай яго радзіме, у краіне дзікіх неўраў, цёмнай ноччу прысніўся мне сябар.
А памятаеш, як даўней у нас было, як яшчэ хлопцаў ды дзяўчат наймалi?
А сам клешч адпадзе праз некалькі дзён, і трэсне ягонае пуза.
А таксама па прапанове Палаты прадстаўнікоў і Савета Рэспублікі.
А таксама пералік пытанняў.
А цяпер ехала і думала: няўжо і праўда - такія яны халодныя, яе вочы?
А я больш не буду такiм, якiм быў дагэтуль...
А яна, паглядзеўшы на жылістую, парэпаную даланю, на чырванаваты абветраны твар - не паверыла.
А ўнізе пад ім Нёман коціцца, срэбрам-стужкаю павіваецца.
АБ’ЕКТ I СУБ’ЕКТЫ ВЫДАВЕЦКАЙ СПРАВЫ.
АДКАЗНАСЦЬ ЗА ПАРУШЭННЕ ЗАКАНАДАЎСТВА АБ ВЫДАВЕЦКАЙ СПРАВЕ
Аб руху гэтых транспартных сродкаў або пэўных перыядах работы іх кіроўцаў
Абарона iнтэлектуальнай уласнасцi.
Абарона Рэспублікі Беларусь — абавязак і свяшчэнны доўг грамадзяніна Рэспублікі Беларусь.
Абмежаванне або пазбаўленне асабістай свабоды магчыма ў выпадках і парадку, устаноўленых законам.
Абмежаванне правоў і свабод асобы дапускаецца толькі ў выпадках, прадугледжаных законам.
Або грамадзян аб правядзенні рэферэндуму назначае рэспубліканскі рэферэндум.
Аб’ект i суб’екты выдавецкай справы
Аб’ектам выдавецкай справы з’яўляюцца друкаваныя выданнi.
Агонь блішчыць, як воўча вока
Ад брудных ран засталіся ахайныя шнары.
Ад голаду ледзь не звар’яцеў, адрэзаў свае вушы і з’еў іх
Ад знешняй крыніцы электрычнага току
Ад кожнай з абласцей і горада Мінска.
Ад свае рэзідэнцыі ён у захапленні.
Ад страху ён на ўсё жыццё стаў нямым.
Ад'еўся як пан, а дурны, як баран
Аддае твой шум спевам-музыкай.
Адказаў, што працуе праграмістам у нейкай мясцовай фірме.
Адказнасць за парушэнне заканадаўства аб выдавецкай справе
Адклад не ідзе ў лад
Адкліканне дэпутатаў ажыццяўляецца па падставах, прадугледжаных законам.
Адкуль жа гэтыя нападкі на беларускую мову?
Ажыццяўленне дзяржаўнага рэгулявання i кiравання ў сферы выдавецкай справы
Ажыццяўленне прадугледжаных гэтай Канстытуцыяй правоў і свабод.
Ажыццяўляе iншыя паўнамоцтвы ў адпаведнасцi з Канстытуцыяй Рэспублiкi Беларусь i iншымi заканадаўчымi актамi.
Ажыццяўляе iншыя паўнамоцтвы ў адпаведнасцi з гэтым Законам i iншымi актамi заканадаўства.
Ажыццяўляе арганiзацыйна-метадычнае забеспячэнне функцыянавання i развiцця сiстэмы дзяржаўнай бiблiяграфii.
Ажыццяўляе мiжнароднае супрацоўнiцтва.
Ажыццяўляе падрыхтоўку прапаноў па ўдасканаленнi заканадаўства i заключэннi мiжнародных дагавораў.
Ажыццяўляе распаўсюджванне дзяржаўнай бiблiяграфiчнай iнфармацыi.
Ажыццяўляць сваю дзейнасць у адпаведнасцi з заканадаўствам.
Ажыццяўляюцца за кошт дзяржавы ў межах выдзеленых на гэтыя мэты сродкаў.
Акрамя таго ім быў напісаны шэраг апавяданняў і артыкулаў.
Але аб гэтым яна забараніла сабе думаць яшчэ два гады назад.
Але вось ужо і вечар мінуўся, і ніхто па няшчасных дзяцей не прыходзіў
Але гэта нiчога...
Але жонка і чуць пра тое не хоча, пачала яго лаяць і папікаць
Але ззяе сонейка.
Але неўзабаве з усіх бакоў пачалі паўзці іншыя змеі.
Але неўзабаве ўсё скончылася.
Але раптам звер нязграбна варухнуўся і скінуў з гары вялізны валун.
Але раптам якаясь невядомая сiла пераносiць яго ў сваю хату...
Але ты працягвала маліцца.
Але я ўпэўнены, ты ня будзеш нямой, ты ня будзеш маўчаці.
Але яны яе не знайшлі
Але, бедныя, не знаходзяць i на вачах Габруся кiдаюцца i памiраюць ад страшэннай спёкi...
Але, на жаль, чэрці, адступаючы, пакінулі напамін пра сябе.
Апрацаваных арганічнымі або мінеральнымі вяжучымі матэрыяламі
Артыкул.
Архітэктурны, вядома, не лухта.
Асноўнымi задачамi выдавецкай справы з’яўляюцца.
Асноўнымi мэтамi выдавецкай справы з’яўляюцца.
Асноўнымi прынцыпамi выдавецкай справы з’яўляюцца.
Асноўныя мэты i задачы выдавецкай справы
Асноўныя прынцыпы выдавецкай справы
Асноўныя тэрмiны, якiя выкарыстоўваюцца ў гэтым Законе, i iх азначэннi.
Асоба, узятая пад варту, мае права на судовую праверку законнасці яе затрымання або арышту.
Асобы, якія ўтрымліваюцца па прыгавору суда ў месцах пазбаўлення волі.
Астраўкі бяспекі, вылучаныя канструктыўна або лініямі гарызантальнай дарожнай разметкі
Атрута ад чэрцяў, якія калісьці прагнулі тваёй смерці.
Ах, каб ты толькi ведала, якi я сёння бачыў сон!..
Ахова прыроднага асяроддзя — абавязак кожнага.
Барада па пояс, а розуму ні на волас
Бацькаўшчыны не купляюць і не прадаюць
Бачыць на ложку хворую i высахшую, белую як палатно жонку...
Без атак і абароны няма сапраўднае вайны
Без навук як без рук
Беларускiм агенцтвам мiжнароднай стандартнай нумарацыi друкаваных выданняў.
Беларуская мова ў казённай школе
Благая зямелька лепей добрага пана
Бо балюча глядзець маці на паўжывое дзіця.
Бо не захоча магутная Маці-Зямля быць прытулкам для гэтага мярзотнага насякомага.
Бо хацела дазволіць іншым людзям падымацца на яе пасля сябе.
Божа ласкавы!..
Будуць яны верыць у чысціню тваіх намераў або не?
Будучы дойлід без лішняй сарамяжлівасьці гатовы падзяліцца творчымі планамі.
Быццам бы даруе сваім ворагам: відзімым і нявідзімым.
Быццам бы забылася на гэты боль, і на гэтага смярдзючага кляшча.
Быццам бы чэрці з усіх планетаў і галактыкаў сабраліся, каб паздзеквацца з цябе.
Быў бы паніч, каб не свіны лыч
ВЫБАРЧАЯ СІСТЭМА
ВЫБАРЧАЯ СІСТЭМА. РЭФЕРЭНДУМ
Ва ўсім дакладнасць, разлік і прыгажосць - як у баявых шыхтах перад бітвай.
Вайна застала ў Маскве, куды пасля заканчэння школы паехаў да сястры, якая там вучылася.
Васіль крэкнуў і ўзяўся за маласольны гурок.
Вецер Мэханічны бачыць у гэтым вялікія магчымасьці
Вецер стогне над ім уздыханнем глухім, - аб мінуўшчыне ў жальбах галосе.
Войны, навалы, будаўнікі, дрывасекі, мэліяратары.
Вось наступіў поўдзень, і яны заўважылі на галінцы беласнежную птушачку
Вось прайшлі яны подбегам гадзіны са дзве і натрапілі нарэшце на вялікае возера
Вось раптам чуе ён нейкае страшнае жалобнае рыканне...
Вось чаму і адбылося такое з’яднанне.
Вочы ў цябе, Ларыса, халодныя сталі, калючыя
Вузкія выцягнутыя вокны з тонкімі пераплётамі робяць будынак больш лёгкім і высокім.
Выбаршчык асабіста вырашае, ці ўдзельнічаць яму ў выбарах і за каго галасаваць.
Выбаршчыкі маюць роўную колькасць галасоў.
Выбары дэпутатаў з’яўляюцца прамымі.
Выбары дэпутатаў праводзяцца ў адзіны дзень галасавання.
Выбары дэпутатаў і іншых асоб, якія выбіраюцца на дзяржаўныя пасады народам.
Выбары з’яўляюцца роўнымі.
Выбары з’яўляюцца свабоднымі.
Выбары не праводзяцца ў перыяд надзвычайнага або ваеннага становішча.
Выбрана мера стрымання — утрыманне пад вартай.
Выдавец або вытворца не выканалi парадак рассылкi абавязковага бясплатнага экзэмпляра друкаваных выданняў.
Выдавецкая дзейнасць – дзейнасць па рэдакцыйна-выдавецкай падрыхтоўцы i выпуску ў свет друкаванага выдання.
Выдае дазвол на набыццё друкарскага абсталявання ў парадку, устаноўленым Саветам Мiнiстраў Рэспублiкi Беларусь.
Выдача дублiката пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Выдаўцы, вытворцы i распаўсюджвальнiкi абавязаны.
Выдаўцы, вытворцы i распаўсюджвальнiкi маюць права.
Выдаўцы, якiя ажыццяўляюць дзейнасць па рэдакцыйна-выдавецкай падрыхтоўцы i выпуску ў свет рэкламных выданняў.
Вызначае адзiную дзяржаўную палiтыку.
Вызначаецца адпаведнымі законамі.
Выкарыстанне сучасных iнфармацыйна-камунiкатыўных тэхналогiй.
Выконваць умовы добрасумленнай канкурэнцыi.
Выпуск у свет друкаванага выдання – выпуск у абарачэнне тыражу друкаванага выдання.
Выраб друкаваных выданняў без афармлення тэхнiчнай дакументацыi не дапускаецца.
Вырас пад неба, а дурань як трэба
Вытворцам набыта друкарскае абсталяванне без атрымання дазволу ў парадку, устаноўленым Саветам Мiнiстраў Рэспублiкi Беларусь.
Вытворцы, якiя ажыццяўляюць паасобна дадрукарскiя, пераплётна-брашуровачныя i аддзелачныя працэсы.
Выхадныя звесткi друкаваных выданняў
Выімчаў Гензель з хлява, быццам птушка з клеткі, калі адчыняць перад ёй дзверцы
Вялізная чорная змяя абвілася вакол яе нагі.
Вялікага вусатага смярдзючага кляшча, які смокча, дзіцятка, тваю кроў.
Вялікага дуба з малым карэннем не бывае
Вёска патрошку стала засыпаць...
Відаць, такі ж выйдзе з яго настаўнік, які і дойлід.
ГЛАВА ПЕРШАЯ.
Габрусь ад слёз i ад жалю бяжыць, сам не ведаючы куды.
Габрусь мацней пачынае плакаць, захiляецца шчыльней вопраткаю...
Габрусь таксама, нiбы той воўк, моўчкi пасунуўся дамоў.
Габруся пачынае разбiраць нейкi страх...
Галава — дзякуй Богу — застаецца малюпасенькай, меньш за самую маленькую малекулу ў свеце.
Галасаванне аб адкліканні дэпутата праводзіцца ў парадку.
Галасаванне на выбарах з’яўляецца тайным.
Галодныя дзеці не спалі, дык чулі ўсё, што і як гаварыла мачыха іхняму бацьку
Галоўны фасад з парадным уваходам просты і строгі.
Гаспадарку весці ‒ не лапці плесці
Гензель нагнуўся і напоўніў імі кішэню
Гензель і Грэтэль так напужаліся, што выпусцілі з рук ласунак
Голас, усе паводзіны Антона былі роўныя, спакойныя, ён вылучаў добразычлівую ўпэўненасць.
Госць першы дзень ‒ золата, другі дзень ‒ срэбра, а на трэці ‒ медзь, дамоў едзь!
Грамадзяне Рэспублікі Беларусь абавязаны прымаць удзел у фінансаванні дзяржаўных расходаў.
Грамадзяне Рэспублікі Беларусь маюць права свабодна перамяшчацца.
Грэтэль схавала хлеб у свой фартух, бо ў Гензеля кішэня поўнілася каменнямі
Гуманiзм i арыентацыя на агульначалавечыя каштоўнасцi, зацвярджэнне i папулярызацыя нацыянальных каштоўнасцей.
Гэй ты, дуб стары, вартаўнік лугоў!
Гэта калі гаварыць моваю міфаў і святароў.
Гэта ўсё грэх мучыць мяне за маю бязлiтасць i бяздушнасць...
Гэтак думаў Слаўка, моўчкі крочачы побач з былым сябрам, але ўслых не сказаў нічога.
Гэтак жа можа быць i ў жыццi сапраўды!..
Гэтак няможна, кабецiна, жыць, як мы жылi...
Гэтак, з нейкаю пакутаю ў сэрцы, ён дацягнуўся дахаты i сеў за вячэру...
Гэты кавалак абшару мне не належыць, але захапляцца краявідам я магу.
Гэтыя органы і асобы нясуць адказнасць за дзеянні, якія парушаюць правы і свабоды асобы.
ДАІ ажыццяўляе ўзгадненне дарожнага руху
ДЗЯРЖАЎНАЕ РЭГУЛЯВАННЕ I КIРАВАННЕ Ў СФЕРЫ ВЫДАВЕЦКАЙ СПРАВЫ
ДЗЯРЖАЎНЫ РЭЕСТР ВЫДАЎЦОЎ, ВЫТВОРЦАЎ I РАСПАЎСЮДЖВАЛЬНIКАЎ
Да рэгуліроўшчыка прыраўноўваецца супрацоўнік Ваеннай аўтамабільнай інспекцыі Узброеных Сіл Рэспублікі Беларусь у экіпіроўцы
Да таго ж нейкі спрытны рымскі друкар выдаў гэтыя прамовы асобнай кніжкай.
Да эстафеты Ямайкінай далучылася дзесяць чалавек.
Дабро не заўсёды перамагае зло.
Дабро рэдка перамагае зло, толькі тады, калі зло ўдосталь напілося крыві.
Дазвол на набыццё друкарскага абсталявання.
Дай Божа старым вочы, а маладому розум
Дай кішцы волю ‒ праясі і шчасце і долю
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць асобу заяўнiка або яго паўнамоцнага прадстаўнiка.
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць паўнамоцтвы прадстаўнiка заяўнiка.
Дакумент або копiя дакумента, якiя пацвярджаюць службовае становiшча кiраўнiка юрыдычнай асобы, – для юрыдычнай асобы.
Дакумент, якi пацвярджае выплату дзяржаўнай пошлiны за дзяржаўную рэгiстрацыю.
Дала ім кавалак хлеба, ён быў яшчэ меншы, чым той раз
Даражэнькая, любая Беларуская Нацыя, шчыра віншую цябе з Днём Нараджэння!
Дарога паслушна волі Бога
Дарогі дадому яны не знойдуць, вось мы ад іх і пазбавімся
Дарослая, а равеш як дзіцё малое.
Дата правядзення рэферэндуму.
Даўным-даўно, калі сонца свяціла ярчэй, жылі ў адной весцы добрыя людзі.
Дзверы перад яе тварам пачалі зачыняцца.
Дзверы расчыніліся і ў пакой уляцела массіўная фігура.
Дзе любяць, бывай рэдка, а дзе ня любяць ‒ ніколі
Дзе няма волі, там няма і долі
Дзе нянек многа, там дзiця бязнога
Дзе прапала кароўка, там няхай i вяроўка
Дзень добры, новая мясціна! Спаткай ты нас, як маці сына
Дзеці абавязаны клапаціцца пра бацькоў, і аказваць ім дапамогу.
Дзеці спяшаліся паласавацца цукеркамі
Дзеці яшчэ не спалі і чулі ўсю гэтую гаману
Дзеянне гэтага Закона не распаўсюджваецца на.
Дзеянне гэтага Закона распаўсюджваецца на адносiны, якiя ўзнiкаюць у сферы выдавецкай справы.
Дзеянне пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi спыняецца.
Дзяржава абавязана прымаць усе даступныя ёй меры дзеля стварэння ўнутранага і міжнароднага парадку.
Дзяржава абараняе жыццё чалавека ад любых супрацьпраўных замахаў.
Дзяржава вызначае прыярытэты ў выпуску ў свет сацыяльна значных выданняў.
Дзяржава гарантуе правы і свабоды грамадзян Беларусі, замацаваныя ў Канстытуцыі.
Дзяржава забяспечвае свабоду, недатыкальнасць і годнасць асобы.
Дзяржава стварае неабходныя ўмовы.
Дзяржаўная палiтыка ў сферы выдавецкай справы
Дзяржаўная палiтыка ў сферы выдавецкай справы накiравана на.
Дзяржаўная перарэгiстрацыя выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў
Дзяржаўная рэгiстрацыя выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў
Дзяржаўная рэгiстрацыя, перарэгiстрацыя прызнаны несапраўднымi.
Дзяржаўная ўстанова «Нацыянальная кнiжная палата Беларусi»
Дзяржаўны рэестр выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў.
Дзяржаўным фондасховiшчам абавязковых бясплатных экзэмпляраў друкаваных выданняў.
Дзяржаўныя органы, службовыя і іншыя асобы, якім даверана выкананне дзяржаўных функцый.
Дзяўчына заплюшчыла вочы і бяз сіл адкінулася на зялёны духмяны дыван.
Дзяўчына паспрабавала ўстаць, але зноў схапілася за бок і бездапаможна асела ўніз.
Дзяўчына расчаравана запавольніла крок.
Дзяўчына ўзяла стакан і неяк дзіўна на яго ўтаропілася.
Дзіця не павінна падвяргацца жорсткаму абыходжанню або знявазе, прыцягвацца да работ.
Дзіця, не ўпаўшы, не вырасце
Дзіця, ґвалтаванае напрацягу ўсяго ягоннага мірнага існавання ва ўлонні.
Дзіцятка, дазволь мне цябе ўбаюкаць малітваю: "Магутны Божа, Уладар Сусветаў..."
Дзіцятка, ня плач!
Дзіцё, калі ласка, ня бойся гэтага кляшча энцыфалітнага.
Для Беларусаў ім зьяўляецца Полацак - калыска нашае культуры і дзяржаўнасьці.
Для вырашэння важнейшых пытанняў дзяржаўнага і грамадскага жыцця.
Для дзяржаўнай рэгiстрацыi выдаўца i ажыццяўлення iм выдавецкай дзейнасцi неабходна.
Для дзяржаўнай рэгiстрацыi вытворцы i ажыццяўлення iм палiграфiчнай дзейнасцi неабходна.
Для мэт гэтага Закона выкарыстоўваюцца наступныя асноўныя тэрмiны i iх азначэннi.
Для нас капаюць ямы, ды лягуць у іх самі!
Добра быць у дарозе, якую ты сам сабе выбіраеш
Дойлід мірны, сейбіт новы
Доказы, атрыманыя з парушэннем закона, не маюць юрыдычнай сілы.
Дрэмле памятка дзен, што ў нябыт уцяклі, — ўдзірванелы курган векавечны.
Дуб галлё распусціў каранасты над ім.
Дуб разложысты, і здалёк відаць пышны верх яго.
Дуж ты, дуб стары, сын вякоў сівых!
Дурны законаў не чытае, ды свае мае
Ды гэта ж сон!..
Ды людзі бачылі гэты палымянны горач.
Дэпутаты выбіраюцца грамадзянамі непасрэдна.
Жагнаецца Габрусь i спужана пазiрае на ложкi i на печ, дзе i што ён?
Жаласнікаў многа, ды дапамагчы ‒ нікога
Жанчына выдахнула і расціснула пальцы.
Жанчына хутка вярнулася з чыстай прастцінай і куфэркам, у якім нешта нядобра лязгала.
Жанчынам забяспечваецца прадастаўленне роўных з мужчынамі магчымасцей у атрыманні адукацыі і прафесійнай падрыхтоўцы.
Жарты нічога не варты, але часам праўдзяцца
Жонка – мужыкова пячонка
Жонку Валерыя Вольгу, якая заставалася на захопленай нямецкімі войскамі тэрыторыі, загубілі акупанты.
Жыві і з Богам разжывайся
Жыллё і пастаяннае паляпшэнне неабходных для гэтага ўмоў.
З вялікае хмары малы дождж
З гэтымi словамi Габрусь саскочыў з ложка, хутка апрануўся i пачаў будзiць жонку.
З дня выдання ўказа Прэзідэнта аб назначэнні рэферэндуму.
З завоблачнай вышыні ён вярнуўся на зямлю, дзе і знайшоў сабе вечны спакой.
З моцным не біся, з багатым не судзіся
З мэтай абароны правоў, свабод, гонару і годнасці грамадзяне.
З мэтай паказання або рэгістрацыі ў аўтаматычным ці паўаўтаматычным рэжыме звестак
З нашай тусоўкі выйшлі Пінігін, Малішэўскі, Глобус, Сурыновіч, Ленкін, Хацкевіч
З роднага боку і варона мілая
З самага ранняга дзяцінства цікавіўся гісторыяй, асабліва гісторыяй Беларусі.
З тваіх вуснаў будуць вылятаць толькі добрасардэчныя, чыстыя і справядлівыя словы.
З тых плінфаў складзены Сафійскі сабор ў Полацку.
З-за шматлікіх ран яе адзенне стала ліпкім.
За аднаго вучонага сем слепакоў даюць, і то не бяруць
За цябе малілася ўся краіна, увесь кантынэнт, увесь зямны шар!
Забеспячэнне права на свабоду поглядаў i перакананняў i iх свабоднае выказванне.
Забеспячэнне правоў і свабод грамадзян Рэспублікі Беларусь з’яўляецца найвышэйшай мэтай дзяржавы.
Забяспечвае рэалiзацыю адзiнай дзяржаўнай палiтыкi.
Забілі зайца, не забілі, але ж, брат, гуку нарабілі
Загляне сонца i ў наша ваконца
Задавальненне патрэбнасцей асобы, грамадства, дзяржавы ў друкаваных выданнях.
Заканадаўства аб выдавецкай справе
Заканчваецца з узыходам сонца
Законнасць – iнфармацыя, якая змяшчаецца ў друкаваных выданнях, не павiнна супярэчыць патрабаванням заканадаўства.
Закончым працу, вернемся сюды і возьмем вас дахаты
Зараз табе трэба адпачыць.
Захаванне iнфармацыйнай бяспекi.
Зацвярджае дзяржаўныя праграмы.
Заяву аб атрыманнi дублiката пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Заяўнiк або яго паўнамоцны прадстаўнiк могуць самастойна прадставiць дакументы, прадугледжаныя часткай першай гэтага пункта.
Заўсёды паўзасека жыта заставалася на другi год...
Збор другасных матэрыяльных рэсурсаў сістэмы пераапрацоўкі смецця павялічваецца і дагэтуль
Звар'яцеў, стары, цi што?
Звяртацца ў міжнародныя арганізацыі з мэтай абароны сваіх правоў і свабод.
Згодны, мужчыны?..
Знізіць хуткасць аж да спынення транспартнага сродку ці не ажыццяўляць які-небудзь манеўр
Золата ляжала ўсюды: на плошчах, на вуліцах, на невялікіх цяністых дворыках, на гарадскім іпадроме.
Зрэдку ў наш горад прыязджаў яўрэйскі тэатр.
Зусім нядаўна пачаліся роды.
З’яўляюцца ўсеагульнымі.
Каб краіна магла жыць, трэба, каб жылі правы.
Каб не дзірка ў роце, хадзіў бы ў злоце
Каб ты толькi ведала, колькi я набраўся страху!..
Каб тыя ніколі не забываліся, дзе схаваная атрута ад чэрцяў.
Каб ужо заўтра гэтым дзіцём падзівіліся іншыя людзі.
Калоны, рустоўка сценаў ніжняга паверха, паўкалоны верхняга, порцік.
Калі Бог злучыць, то ніхто не разлучыць
Калі бацькі або іншыя асобы, якія іх замяняюць, не выконваюць сваіх абавязкаў.
Калі вычарпаны ўсе наяўныя ўнутрыдзяржаўныя сродкі прававой абароны.
Калі зло ўдосталь напілося крыві, закусваючы няпраўдаю, заядаючы крывадушнасцю.
Калі на табе кажух ліхі, то суддзя глухі
Калі парушаюцца драбязговыя правы, то чалавек гатоў грызьціся за гэта і кусацца зубамі.
Калі страсянулася Вавілонская вежа, мой сябар стаяў на апошняй яе прыступцы.
Калі ты не супраць, я хацела б зараз адпачыць
Калі тыя смокчуць кроў.
Калі я толькі пабачыў галаву дзіцяці, я да смерці спужаўся.
Калі яго віна не будзе ў прадугледжаным законам парадку даказана і ўстаноўлена прыгаворам суда.
Калі іншае не будзе вызначана рэферэндумам.
Калі іншае не прадугледжана Канстытуцыяй.
Кампетэнтным, незалежным і непрадузятым судом у вызначаныя законам тэрміны.
Кампетэнцыя iншых рэспублiканскiх органаў дзяржаўнага кiравання ў сферы выдавецкай справы
Кампетэнцыя Мiнiстэрства iнфармацыi Рэспублiкi Беларусь у сферы выдавецкай справы
Кампетэнцыя Прэзiдэнта Рэспублiкi Беларусь у сферы выдавецкай справы
Кампетэнцыя Савета Мiнiстраў Рэспублiкi Беларусь у сферы выдавецкай справы
Каму што, а пеўню ‒ бойка
Кандыдаты, якія выбіраюцца на дзяржаўныя пасады, удзельнічаюць у выбарах на роўных падставах.
Кантроль за волевыяўленнем выбаршчыкаў у ходзе галасавання забараняецца.
Касцы i жнеi вярталiся дахаты, i адгалос iх песень лiўся далёка-далёка па лесе...
Квадратнага Боба і круглую Алісу разлучылі, а каб закаханыя зноў сустрэліся
Класiфiкацыя друкаваных выданняў па iншых прыкметах, iх тэрмiны i азначэннi вызначаюцца заканадаўствам.
Князю Усяславу прыснілася Сафія, саборны полацкі храм.
Кожнай з палат, або па прапанове не менш як чатырсот пяцідзесяці тысяч грамадзян.
Кожнаму гарантуецца абарона яго правоў і свабод.
Кожнаму гарантуецца свабода поглядаў, перакананняў і іх свабоднае выказванне.
Кожны мае права на годны ўзровень жыцця, уключаючы дастатковае харчаванне, адзенне.
Кожны мае права на жыццё.
Кожны мае права на свабоду аб’яднанняў.
Кожны мае права на юрыдычную дапамогу для ажыццяўлення і абароны правоў і свабод.
Кожны мае права самастойна вызначаць свае адносіны да рэлігіі.
Кожны мае права ў адпаведнасці з міжнародна-прававымі актамі.
Кожны экзэмпляр друкаванага выдання павiнен змяшчаць выхадныя звесткi.
Колба жаласліва зазвінела на падлозе.
Колькі таленавітых дойлідаў, мастакоў, паэтаў, друкароў загінула па той дарозе ў маскоўскае рабства!
Колькі таленавітых майстроў і дойлідаў аддадуць свой Божы талент чужынцам, будуючы, узводзячы той горад!
Комель — слуп-скала, дыша сілаю, а ўгару зірнеш — шапка валіцца.
Конь любіць авёс, а поп ‒ каб прынёс
Копiя дакумента аб назначэннi спецыялiста, адказнага за ажыццяўленне выдавецкай дзейнасцi.
Копiя дакумента аб назначэннi спецыялiста, адказнага за ажыццяўленне палiграфiчнай дзейнасцi.
Корань навукі горкі, ды плады яго салодкія
Краявід ня мае гаспадара.
Крумкач крумкачу вока не выдзеўбе
Круці жорна пільна, то і тут будзе Вільня!
Крыкі спрэчкі не разьвяжуць
Крэпка дуб стаіць, не варушыцца!
Кіраванне транспартным сродкам — уздзеянне на органы кіравання транспартнага сродку
Ларыса міжволі ўсміхнулася: не так усё і дрэнна.
Ластаўка вясну пачынае, а салавей канчае
Ледзь пазнаў. «Жыццё… » - толькі і сказаў, уздыхнуўшы.
Лепей у сваіх людзях з голаду паміраць, ніж у чужых людзях золата збіраць
Лепш пагана ехаць, чым добра ісці
Лепш смерць на полі, чым жыццё ў няволі
Лета прагуляеце – восенню не збераце
Лобам муру не праб’еш
Любае дзіцятка, я абяцаю берагчы цябе, расказваць гісторыю твайго нараджэння нашчадкам.
Любое абмежаванне выбарчых правоў грамадзян з’яўляецца недапушчальным і караецца згодна з законам.
Любіш паганяць, любі і каня гадаваць
Мiжнароднае супрацоўнiцтва
Мiнiстэрства iнфармацыi Рэспублiкi Беларусь з’яўляецца рэспублiканскiм органам дзяржаўнага кiравання ў сферы выдавецкай справы.
Мiнiстэрства iнфармацыi Рэспублiкi Беларусь у сферы выдавецкай справы.
Мазалёваю працай не здабудзеш палацаў
Малыя дзеці – рукі баляць, вялікія – сэрца баліць
Манапалізацыя сродкаў масавай інфармацыі дзяржавай, цэнзура не дапускаюцца.
Масіўныя калоны нясуць на ўзроўні другога паверха цяжкаваты антаблемент з верандаю.
Маюць iншыя правы, прадугледжаныя гэтым Законам i iншымi актамi заканадаўства.
Меры па рэалiзацыi палажэнняў гэтага Закона
Многа бур ты знёс на вяку сваім!
Многа ды дурнога
Многіх ягоных сяброў, насільна абрэзаўшы ім крайнюю плоць, зрабілі мусульманамі.
Многія расповеды дзеда сталі крыніцай для будучых твораў Уладзіміра
Могуць ажыццяўляцца за кошт сродкаў грамадскіх аб’яднанняў.
Могуць праводзіцца рэспубліканскія і мясцовыя рэферэндумы.
Можа быць прыпынена толькі ва ўмовах надзвычайнага або ваеннага становішча.
Моладзі гарантуецца права на яе духоўнае, маральнае і фізічнае развіццё.
Муж і жонка раўнапраўныя ў сямейных адносінах.
Мужык дзяржыць адзiн вугал у хаце, а жонка — тры
Мы разабраліся: прычына была ў памылцы нашага валанцёра-праграміста.
Мяне пачаў апякаць сорам.
Мясцовыя рэферэндумы назначаюцца адпаведнымі мясцовымі прадстаўнічымі органамі.
Мілае дзіцятка, любая Беларуская Нацыя.
Міласэрныя праменні — смяротная атрута супраць тых чэрцяў — напаўняюць увесь пакой.
Нiбы ён блукае па нейкаму выпаленаму сонцам полю i шукае сваёй палосы...
На вачах паказаліся слёзы.
На вуснах — мёд, а на сэрцы — лёд
На дарогах Рэспублікі Беларусь устаноўлены правабаковы рух транспартных сродкаў
На добрай зямлі добрая надзея
На купалле там птушка садзіцца, пяе, у піліпаўку воўк нема вые.
На сваім падвор'і і сабака ‒ пан
На чужой старонцы рад сваёй варонцы
На ўзлобку над шырокай Дзвіной адкрылася яна воку, сяміверхая, прыгожая.
Навука хоць намучыць, але жыць навучыць
Надышла ўжо трэцяя раніца з таго часу, як пакінулі яны бацькавую хаціну
Назад ня прыйдзе хваля тая, што з быстрай рэчкай уплывае
Наладжванне i развiццё мiжнароднага супрацоўнiцтва.
Налятаў віхор з навальніцаю, ды не гнуўся ты перад бураю!..
Наліце сабе ў кубачак кавы
Намагаючыся быць пачутай Нябёсамі, ты станавілася на лаву, вышэй да неба.
Наняўся ‒ запрадаўся
Нацыянальная кнiжная палата Беларусi выконвае наступныя асноўныя функцыi.
Нацыянальная кнiжная палата Беларусi з’яўляецца.
Нацыянальная кнiжная палата Беларусi фiнансуецца за кошт сродкаў рэспублiканскага бюджэту.
Не было нас, быў квас, і не будзе нас, бузде квас
Не давай, Божа, лячыцца ды судзіцца
Не думаў ніколі, што чалавек можа так мяняцца
Не жонка прыснілася, не сыны, не бацька з маці, а царква.
Не любіць зайздрасці пчала
Не мела баба клопату, купіла парася
Не могуць абмяжоўвацца правы, прадугледжаныя ў артыкуле.
Не навучаць бацькі, дык навучыць гора
Не наракай на люстэрка, калі нос крывы
Не падлягаюць дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Не расказвай нiкому, што робiцца ўдому
Не тады сабак карміць, як на ўловы ехаць
Неабходнага для поўнага ажыццяўлення правоў і свабод грамадзян Рэспублікі Беларусь.
Недакладнасць або несапраўднасць звестак, указаных у заяве.
Недатыкальнасць жылля і іншых законных уладанняў грамадзян гарантуецца.
Неўзабаве кампанія пераарыентавалася на распрацоўку гульняў і пачала супрацоўнічаць з «Варгеймінгам».
Ня будзе таго ніколі, каб жылі мы ў няволі!
Ня кожны дачакаўся.
Ня май рублёў, а май сяброў
Няма горшай долі, як жыць без волі
Няма лепш за той куток, дзе вязалі пупок
Няма смачнейшай вадзіцы, як з роднай крыніцы
Няма тае хусты, каб завязаць людзям вусны
Няма чаго мянціць языкам, а крык, як быў, і будзе крыкам
Няма чаго чакаць панукі, калі работы поўны рукі
Няма ў чалавека нічога прыгажэй і даражэй за радзіму.
Няхай весяляцца і мяне не чапаюць.
Няхай гэтыя Божыя дзеткі здойдуць спакой у Царствіі Нябёсным.
Няхай надзея гарыць у сэрцы і мацнее
Ніхто не мае права ўвайсці ў жыллё грамадзяніна супраць яго волі.
Ніхто не можа быць прызнаны вінаватым у злачынстве.
Ніхто не можа быць прымушаны да выказвання сваіх перакананняў або адмовы ад іх.
Ніхто не можа быць прымушаны да выканання абавязкаў.
Ніхто не павінен падвяргацца катаванням.
Ніхто не павінен прымушацца даваць паказанні і тлумачэнні супраць самога сябе.
Ніякае багацце людзей не бывае даражэйшым за іх родную мову
ПРАВЫ I АБАВЯЗКI ВЫДАЎЦОЎ, ВЫТВОРЦАЎ I РАСПАЎСЮДЖВАЛЬНIКАЎ
Па гнязду відаць, якая птушка
Па малаку ног не павалаку
Па сваёй ініцыятыве або па прапанове не менш дзесяці працэнтаў грамадзян.
Па ініцыятыве не менш дваццаці працэнтаў грамадзян.
Паводле ягонага праекта планавалася ўзвесці ў цэнтры плошчы велічны помнік Вялікаму Князю Вітаўту.
Павышэнне канкурэнтаздольнасцi друкаваных выданняў.
Павышэнне культурнага, iнтэлектуальнага i адукацыйнага ўзроўню грамадзян.
Паглядзіце — о цуда — немаўлятачка пачынае ўсміхацца, быццам бы не адчувае больш болю.
Пад гэтым даверлівым позіркам ён адчуў сябе вельмі няёмка.
Падача заявы ажыццяўляецца ў парадку, устаноўленым заканадаўствам аб адмiнiстрацыйных працэдурах.
Падача заявы з парушэннем патрабаванняў да яе формы або зместу.
Падрыхтоўка і правядзенне выбараў праводзяцца адкрыта і галосна.
Падставамi для адмовы ў прыняццi заявы з’яўляюцца.
Падставы для адмовы ў дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi
Падставы для адмовы ў прыняццi заявы
Падставы і парадак адклікання членаў Савета Рэспублікі ўстанаўліваюцца законам.
Пазначаная апазнавальнымі знакамі «Калона»
Пазначаны апазнавальным знакам “Ціхаходны транспартны сродак”
Пазней дзед стане прататыпам Данілы Загорскага-Вежы ў рамане «Каласы пад сярпом тваім».
Пайшлі яны далей
Пакрысе яны ўзаемна аддаліліся, у абодвух з’явіліся новыя, блізкія толькі сабе клопаты.
Пакідаць яе і бесперашкодна вяртацца назад.
Палiграфiчная дзейнасць – дзейнасць па вырабе друкаваных выданняў.
Паміж пустак, балот беларускай зямлі, на ўзбярэжжы ракі шумнацечнай.
Пана клянуць, а пан таўсцее
Пана не кляні, а віламі кальні
Паны і чэрці адной шэрсці
Парадак правядзення выбараў вызначаецца законамі Рэспублікі Беларусь.
Парадак правядзення рэспубліканскіх і мясцовых рэферэндумаў.
Парадак праходжання вайсковай службы, падставы і ўмовы вызвалення ад вайсковай службы.
Парк высокіх тэхналогій адпраўляе праграмістаў на спецыяльнае навучанне.
Парушэнне дадзеных Правіл цягне адказнасць, вызначаную заканадаўчымі актамі
Парушэнне заканадаўства аб выдавецкай справе цягне за сабой адказнасць у адпаведнасцi з заканадаўчымi актамi.
Пасадачныя пляцоўкі, размешчаныя на праезнай частцы дарогі
Пасведчанне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi.
Пасля знаходзiць - i што ж?!
Пасля школы скончыў факультэт прыкладной матэматыкі Белдзяржуніверсітэта.
Пасля яна паслала дзве прыгожыя пасцелькі і накрыла іх белымі коўдрамі
Пасля яны заснулі
Паставіць код з сайту на сваёй вэб-старонцы можа кожны праграміст.
Пастухi папрыганялi з палёў.
Патрабаванне, якое азначае не аднаўляць рух
Пачалi гаварыць мужчыны i, закурыўшы люлькi i папяросы, разышлiся па хатах...
Пачаў Гензель яе суцяшаць
Пашыў: на сабаку ‒ мала, на ката ‒ вяліка
Паўстанцы пад яго камандаваннем былі разбіты, а яго самога расстралялі ў Рагачове
Перад абедам былі тры саборы — два ў Эрфурце і адзін у Наўмбурзе.
Пераходныя палажэннi
План выпуску сацыяльна значных выданняў
План выпуску сацыяльна значных выданняў фармiруецца i зацвярджаецца Мiнiстэрствам iнфармацыi Рэспублiкi Беларусь.
Позірк яе спыніўся на знаёмым твары.
Польскія арыстакраты не маглі дараваць яму не толькі ўзлёту, але перадусім гэтага сумленнага служэння.
Поўна бруха да вучэння глуха
Права вылучэння кандыдатаў у дэпутаты належыць грамадскім аб’яднанням.
Праводзiць адзiную дзяржаўную палiтыку.
Правы i абавязкi выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў
Правядзенне выбараў забяспечваюць выбарчыя камісіі, калі іншае не прадугледжана Канстытуцыяй.
Праграмісты займаліся інтэрнэт-рэкламай і дызайнам.
Праграмісты цяпер паўсюль патрэбныя, працы заваліся.
Прадпрыемстваў, устаноў, арганізацый, грамадзян.
Прадугледжаным для выбрання дэпутата.
Праект планiроўкi вытворчасцi з тлумачальнай запiскай да яго.
Праз аднаго барана усё стада пагана
Праз густое лісце дрэў прабіўся прамень сонечнага святла.
Прайшло з паўгадзiны, i зусiм сцямнела.
Прапала кароўка, прападай і вяроўка
Працоўным калектывам і грамадзянам у адпаведнасці з законам.
Прачнулася яна ад пранізлівага ныючага болю ва ўсім целе.
Прачнуліся яны цёмнай ноччу, і пачаў Гензель суцяшаць сястрычку:
Праўды, як у судзе
Процідзеянне аказанню прававой дапамогі ў Рэспубліцы Беларусь забараняецца.
Пры ажыццяўленні асобых мер у перыяд надзвычайнага становішча.
Пры ўдзеле ў дарожным руху самаходныя машыны прыроўніваюцца да транспартных сродкаў
Прыбяры свінню хоць у золата ‒ усё роўна ў хлеў пойдзе
Прызнанне дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi несапраўднымi
Прыйшоў не званы і ідзі не гнаны
Прыйшоў нязваны і йдзі нягнаны
Прымае нарматыўныя прававыя акты, у тым лiку тэхнiчныя нарматыўныя прававыя акты.
Прымае ўдзел у арганiзацыi i ажыццяўленнi мiждзяржаўнага абмену дзяржаўнай бiблiяграфiчнай iнфармацыяй.
Прымаць удзел у нацыянальных i мiжнародных конкурсах, выстаўках, кiрмашах.
Прынесла ім смачнай ежы - малака з блінамі, пасыпанымі цукрам, яблыкаў і арэхаў
Прыняцце заказу на выраб друкаванага выдання
Прыняць iншыя меры, неабходныя для рэалiзацыi палажэнняў гэтага Закона.
Прыпыненне дзеяння пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Прысвойвае мiжнародныя стандартныя нумары друкаваным выданням, выпушчаным у свет на тэрыторыi Рэспублiкi Беларусь.
Прыслужваў яму нямы бязвухі манах з Дзінамюндскага манастыра Імануіл.
Прэзiдэнт Рэспублiкi Беларусь у сферы выдавецкай справы.
Прэзідэнт пасля ўнясення на яго разгляд у адпаведнасці з законам прапаноў.
РАЗДЗЕЛ ТРЭЦІ.
РЭФЕРЭНДУМ - НАРОДНАЕ ГАЛАСАВАННЕ.
Работы да самай суботы
Радуйся, дойлід Царквы Кіеўскай
Разам з заявай прадстаўляюцца.
Разам з іншымі цаглінку за цаглінкай клаў ён, ладзячы лесвіцу да нябёсаў.
Разам са мною гэта цуда напрацягу дваццаці шасці гадоў чакалі мільёны людзей!
Развiццё i падтрымку нацыянальнага кнiгавыдання, пашырэнне рынкаў збыту друкаваных выданняў.
Развiццё дзяржаўна-прыватнага партнёрства.
Раздзяляльная зона — вылучаны гарызантальнай дарожнай разметкай элемент дарогі
Раздзяляльныя зоны, раздзяляльныя палосы, насцілы чыгуначных пераездаў і ўзбочыны
Разумна зрабiў, што адмовiўся.
Разышліся пачвары па свеце, сталі жыццё добрым людзям псаваць.
Рана загоіцца, злое слова ‒ ніколі
Ранічкай прыйшла мачыха і ўстурыла дзяцей з пасцелі
Раптам адчыніліся дзверы, і выйшла адтуль, абапіраючыся на мыліцу, вельмі старая бабуля
Раптам пачуўся з сярэдзіны чыйсьці тоненькі галасочак:
Расiнка праз два тыднi не было ў роце...
Распаўсюджвальнiкi, якiя ажыццяўляюць распаўсюджванне ведамасных выданняў.
Распрацоўвае i рэалiзуе дзяржаўныя i галiновыя праграмы.
Рассылка абавязковых бясплатных экзэмпляраў друкаваных выданняў
Расходы на падрыхтоўку і правядзенне выбараў.
Рашэнне аб адмове ў прыняццi заявы.
Рашэнне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi або аб адмове ў дзяржаўнай рэгiстрацыi, перарэгiстрацыi.
Рашэнні, прынятыя рэспубліканскім рэферэндумам, падпісваюцца Прэзідэнтам Рэспублікі Беларусь.
Рашэнні, прынятыя рэферэндумам, могуць быць адменены або зменены толькі шляхам рэферэндуму.
Роблена наспех і зроблена насмех
Родная зямелька – як зморанаму пасцелька
Рэалiзацыю канстытуцыйных правоў i свабод грамадзян у галiне атрымання i выкарыстання iнфармацыi.
Рэгiстрацыйныя патрабаваннi
Рэгуляванне i развiццё выдавецкай справы.
Рэгуліроўшчык — супрацоўнік ДАІ, які ажыццяўляе рэгуляванне дарожнага руху ў экіпіроўцы
Рэспубліканскія рэферэндумы назначаюцца Прэзідэнтам Рэспублікі Беларусь па ўласнай ініцыятыве.
Рэферэндумы праводзяцца шляхам усеагульнага, свабоднага, роўнага і тайнага галасавання.
Са свайго языка спусціш — на чужым не зловіш
Сава не родзiць сакала, а такога чорта, як сама
Савет Мiнiстраў Рэспублiкi Беларусь у сферы выдавецкай справы.
Садзейнiчанне папулярызацыi чытання i падтрымка чытання.
Садзейнiчанне развiццю iнфармацыйнага грамадства.
Садзейнiчанне развiццю мiжнароднага супрацоўнiцтва.
Садзейнiчаць задавальненню патрэбнасцей асобы, грамадства, дзяржавы ў друкаваных выданнях.
Садзі сады і ў маладосці, і ў старасці!
Самастойна фармiраваць свае вытворчыя планы i вызначаць маштабы сваёй дзейнасцi.
Самастойнасць выдаўцоў, вытворцаў i распаўсюджвальнiкаў.
Самаходная машына — гусенічны трактар, сельскагаспадарчая, дарожная, будаўнічая, іншая машына
Сарацыны, як злыя духі пустыні, наляцелі з усіх бакоў, секлі бледнаскурых лацінян крывымі шаблямі.
Сарока сароку бачыць здалёку
Саступіць дарогу, значыць не мець перавагі
Сачыць за эстафетнай галадоўкай можна на адмысловым сайце
Свабода сходаў, мітынгаў, вулічных шэсцяў, дэманстрацый і пікетавання гарантуецца дзяржавай.
Свая зямля – вось што аснова!
Свая хатка – родная матка, а чужая – мачыха
Складае i выпускае ў свет дзяржаўныя бiблiяграфiчныя паказальнiкi.
Скора каты робяцца, ды сляпыя родзяцца
Скорзь падступаючы сон яна пачула знаёмы лязг.
Слова „рамонт“ паходзіць з францускае мовы.
Служы пану верна, то ён табе голаву зверне
Смех гаворку аздабляе
Смоліч быў адным з найруплівейшых і самаахвярных дойлідаў беларускай дзяржаўнасьці.
Смяротная кара да яе адмены можа прымяняцца ў адпаведнасці з законам
Сонца днём распускае там косы свае, ночкай зоры глядзяць залатыя.
Сонца ўжо даўно схавалася за бор, i ноч, нiбы чорная коўдра, пакрывала ўсход.
Спрабуй золата агнём, а сябра - грашыма
Спроба не хвароба
Спыненне дзеяння пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi
Спытала, чым займаецца тут.
Срэбная глыбіня праглынула зраненае цела.
Стараешся, вучышся, а дурнем паміраеш
Стварэнне ўмоў для прыцягнення iнвестыцый.
Стварэнне ўмоў для самавыяўлення грамадзян у якасцi аўтараў твораў.
Студзень хаты студзіць, рана гаспадыню будзіць
Суб’ектамi выдавецкай справы з’яўляюцца выдаўцы, вытворцы i распаўсюджвальнiкi.
Сухазелле у грудзі ўпілося.
Сфера дзеяння гэтага Закона.
Сцяпан Лукіч нечакана адчуў сябе лёгка і проста, ён разняволіўся і стаў гаваркім.
Сэнс жыцця нашага ‒ бесперапынны рух
Сэнс нашага жыцця — несупынны рух
Сёння зразумела — хлусіў.
Сёння зробіш – заўтра як знойдзеш
Таемны вы, зямлі скрыжалі! Чаго ў сябе вы не ўпісалі!
Так размашыста параскіданы ва ўсе стораны лапы крэпкія.
Так і матэрыяльнае кампенсаванне маральнай шкоды.
Таксама без яго згоды падвяргацца медыцынскім або іншым доследам.
Таксама са штучных матэрыялаў: брусчаткі, каменю, клінкеру, мазаікі
Таксама ён меў абсалютны слых, некаторы час займаўся ў музычнай школе.
Такія сайты проста фізычна немагчыма адсачыць.
Там жыццё рай, дзе свабоды край!
Татачка, хочацца есцi...
Тахограф — абсталяванне, прызначанае для ўсталявання на транспартных сродках
Твае бела-чырвоныя слёзы — сумясь надзеі з крывёю — разліліся па ўсёй зямлі!
Творчасць Уладзіміра Караткевіча вызначаецца рамантычнай скіраванасцю, высокай мастацкай культурай, патрыятычным пафасам і гуманістычным гучаннем.
Той не памыляецца, хто ад працы хіляецца
Той, каго абвінавачваюць, не павінен даказваць сваю невінаватасць.
Толькi па дварэ сельскага савета чулася моцная гутарка...
Толькі гутарка ходзіць такая.
Толькі на ўласных каранёх дае дрэва багаты плод
Толькі ўсім разам можна змагацца з гэтай навалай.
Тралейбус — механічны транспартны сродак, які прыводзіцца ў рух электрарухавіком
Трамвай — механічны транспартны сродак, прызначаны для руху па рэйках
Трамвайныя пуці, тратуары, пешаходныя і веласіпедныя дарожкі
Транспартная калона — група з двух і больш механічных транспартных сродкаў
Транспартны сродак — прылада, прызначаная для руху па дарозе i для перавозкi пасажыраў
Транспартны сродак, які мае спецыяльную колераграфічную афарбоўку і светлавую і гукавую сігналізацыю
Трансьляваць навіны з інфармацыйных сайтаў можа кожны ўладальнік хатняй старонкі ці міні-сайту.
Тратуар — элемент дарогі, які прымыкае да праезнай часткі
Трэба нахіліцца, каб з ручая напіцца
Трэба толькі ўмець знайсці месца іх стыку
Туды ж дабралася і сястра.
Тут Грэтэль як піхне ведзьму, ды так, што тая апынулася ў самым полымі
Тут з радасці яны кінуліся бегчы, ускочылі ў пакой і прыпалі да бацькі
Ты зусiм не нашай вёскi селянiн, ты нейкi вырадак нашай прыгожай працоўнай сям'i...
Ты нават здымала абутак перад тым, як падняцца на лаўку.
Тыя незабыўныя дні былі напоўнены дымам, агнём і золатам.
Тэхнiчная дакументацыя на друкаваныя выданнi
Тэхнічна дапушчальная агульная маса — максімальная маса транспартнага сродку
Тэхнічныя сродкі арганізацыі дарожнага руху — прылады, канструкцыі і выявы
У Габруся сэрца пачало разрывацца ад жалю...
У адносінах да якіх.
У адпаведнасці з законам маюць права спагнаць у судовым парадку як маёмасную шкоду.
У астрог шмат дарог
У выбарах не ўдзельнічаюць грамадзяне, прызнаныя судом недзеяздольнымі.
У выпадках, прадугледжаных законам, юрыдычная дапамога аказваецца за кошт дзяржаўных сродкаў.
У выпадках, прадугледжаных законам.
У выпадку страты пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi выдаўцу, вытворцу i распаўсюджвальнiку выдаецца яго дублiкат.
У галасаванні не прымаюць удзелу асобы.
У глыб зямлі ўвайшлі карані яго.
У каго дзеці, у таго шчасце
У межах сваёй кампетэнцыі прымаць неабходныя меры для ажыццяўлення правоў і свабод.
У нагах трава нізка сцелецца, а вакол ляжыць травяністы луг.
У невялікім дзвярным праёме паказаўся недаверлівы твар.
У парадку, устаноўленым крымінальна-працэсуальным заканадаўствам.
У рэферэндумах удзельнічаюць грамадзяне Рэспублікі Беларусь, якія валодаюць выбарчым правам.
У сваім краю, як у раю
У студэнцкія гады ёй не тое што дваццаць гадоў - семнаццаць ніхто не даваў.
У судзе багаты рэдка вінаваты
У судзе, іншых дзяржаўных органах, органах мясцовага кіравання, на прадпрыемствах, ва ўстановах.
У тым ліку не менш як трыдцацці тысяч грамадзян.
У тым ліку права карыстацца ў любы момант дапамогай адвакатаў і іншых сваіх прадстаўнікоў.
У хаце не было нi пылiнкi, нi крупiнкi.
У чужой старонцы не так свеціць сонца
У інтарэсах нацыянальнай бяспекі, грамадскага парадку, абароны маралі.
У істоце кожнага страху ляжыць наша няведаньне, наша цемната
Удасканаленае пакрыццё — пакрыццё дарогі з асфальтабетонных або цэментабетонных сумесяў, іншых мінеральных матэрыялаў
Удзельнік дарожнага руху — фізічная асоба, якая знаходзiцца ў межах дарогі
Узроставы цэнз дэпутатаў і іншых асоб.
Уладзімір навучыўся чытаць вельмі рана, у тры з паловай гады
Улегліся Гензель і Грэтэль і палічылі, што трапілі, бадай, у рай
Унутры цябе зараз пабочны прадмет.
Употай спачуваючы хлопцу, Слаўка ўздыхнуў.
Усе роўныя перад законам і маюць права на роўную абарону правоў і законных інтарэсаў.
Усе трое, прытулiўшыся адно да другога, яны цiхенька плачуць.
Устанаўлiвае парадак выдачы дазволу на набыццё друкарскага абсталявання.
Устанаўлiваць творчыя, вытворчыя i культурныя адносiны з iншымi выдаўцамi, вытворцамi i распаўсюджвальнiкамi.
Устанаўліваецца не пазней як праз тры месяцы.
Усё вакол заіскрылася, заззяла сонечнымі прамянямі.
Усё мінецца, адна праўда застанецца
Усё сваю дарогу мае
Усім жадаю не журыцца, а весела бавіць час!
Учора яна зусім выпадкова сустрэла яго ў Польшчы.
Фармiруе i пастаянна захоўвае дзяржаўны фонд абавязковых бясплатных экзэмпляраў друкаваных выданняў.
Форма пасведчання аб дзяржаўнай рэгiстрацыi i парадак яго выдачы ўстанаўлiваюцца Мiнiстэрствам iнфармацыi Рэспублiкi Беларусь.
Хай будзе люб твой шлюб і каб да смерці без браку
Харчовы падатак бяруць, усё трэба купiць за збажынку i яшчэ ахвяру нейкую рабi...
Хвалі каняку пасля дарогі, а пана ‒ як выцягне ногі
Хвалі сена ў стагу, а пана ў грабу
Хмары неба ўсцілалі мо тысячу раз, перуны білі з краю да краю.
Хоць памалу, абы добра
Хоць хвойку жую, ды на волі жыву
Хоць ясі крапіву ды салому, але пры дому
Хто зашмат жадае, нічога не мае
Хто любіць папа, а хто пападдзю, а я дурачок, люблю паповых дачок
Хто толькі не спрабаваў зьнішчыць царкву Сьвятога Спаса - нашую народную сьвятыню?
Хто толькі не ўпрыгожваў іх — Боская ласка, рупнае дбайства, дойліды і садоўнікі.
Хто толькі ня зьдзекаваўся, хто толькі не зьмяняў нашых краявідаў!
Хто шануе сябе, таго і людзі шануюць
Хто ў цемру глядзіць, той ад святла крывіцца
Хутка на небе з'явіўся маладзік
Хуценька Грэтэль прыкрыла печ жалезнай засланкаю і заперла на засаўку
Хіба магчыма загадзя ведаць, як зразумеюць твае ўчынкі людзі?
Цi ж не грэх i не сорам гэта, мужчыны?
Цi жыва жонка i дзеткi...
Цiхая сьвiньня глыбака рые
Цэгла, кахля, цыгель.
Цэнтрам iнфармацыйнай сiстэмы дзяржаўнай бiблiяграфiчнай iнфармацыi.
Цэнтрам дзяржаўнай бiблiяграфii i ўлiку друкаваных выданняў, выпушчаных у свет на тэрыторыi Рэспублiкi Беларусь.
Цяпер я ўспомніў нашу гутарку з маім старым вучыцелем.
Цяпер ён з аднадумцамі працаваў над праектам рэканструкцыі Грунвальдскай плошчы.
Цёмны час сутак — прамежак часу, які пачынаецца пасля заходу сонца
Ці да адмаўлення ад сваіх правоў.
Ці замена яе альтэрнатыўнай вызначаюцца законам.
Чалавек без радзімы ‒ бедны чалавек
Чалавек заўсёды імкнецца ўжываць тое, што мае.
Чаму вы, беларусы, так скора адракаецеся ад свайго народа?
Чарадзейнае возера не чакала гасцей ў гэткі час.
Час такі дарагі, што яго вельмі мала, каб жыць
Часамі самае маленькае знаходзіцца ў блізкай і цеснай сувязі з самым вялікім.
Чуеш, Кісель? Ёлупень ты гэтакі…
Чужая старана прыбавіць ума!
Чужая хата горш за ката
Чужы кусок дзярэ раток
Чужыя грахі перад вачыма, а свае за плячыма
Чым за морам віно піць, лепш у Нёмане вадзіцу
Чілкаванне якога забяспечваецца па падвеснай кантактнай сетцы
Шасі транспартнага сродку — састаўная частка грузавога аўтамабіля
Шлюб, сям’я, мацярынства, бацькоўства і дзяцінства знаходзяцца пад абаронай дзяржавы.
Шляхам выплаты дзяржаўных падаткаў, пошлін і іншых плацяжоў.
Што гэта?
Што дзеду міла, то ўнуку гніла
Што дойлід з Вільні быў, таму не мог быць готам
Што пасееш, тое і пажнеш
Што цела любіць, тое душу губіць
Шчасце можа быць поўным толькі тады, калі ўсе вакол цябе адчуваюць сябе шчаслівымі
Шчасце – гэта гармонія
Шырокая лыжка рот дзярэ
Элементы дарогі — адна або некалькі праезных частак дарогі
Эстакада — інжынернае збудаванне для ўзняцця адной дарогі над іншай
Эх, досвітак маленства, лета! Вамі навек душа сагрэта!
Юрысты на руку нячысты
Я бачыў нават тых, хто спрабаваў абараніць маці ад шматлікіх бесаў, але, на жаль...
Я ведаю і смуткую разам з табою пра кожны твой выкідыш.
Я ведаю, як пакутліва ў тваёй маці працякала цяжарнасць.
Я зраблю табе ўкол і ты зможаш яшчэ паспаць.
Я не ведаў, што сказаць на гэта.
Я ня ведаю, калі і на якой мове ты скажаш сваё першае слова.
Я пабягу, Адэлька, скажу старшынi, што першым унясу, колькi змагу...
Я падслухаю гэты шум лістоў, а з іх гутаркі песня зложыцца.
Я спяваю, як умею, я пра радасць пець не здаўся.
Я хутка вярнуся...
Я чытаў у мудрых кнігах, што ў кляшчоў павялічваецца выключна пуза.
Я ўважліва назіраў за ёй дваццаць шэсць год запар.
Ягоным палітычным ідэалам сталася незалежная Беларуская Дэмакратычная Рэспубліка.
Языком у Вільні, а галавою – за печчу
Як выключная мера пакарання за асабліва цяжкія злачынствы.
Як зяць у хату — цешча за яечню
Як не стала хлеба, дык і нож не трэба
Як няма мяса, то і грыб закраса
Якая зямля ‒ такі і хлеб
Якая прымаецца на іх раздзельных пасяджэннях большасцю галасоў ад устаноўленага Канстытуцыяй складу.
Якая птушка, такое і гняздзечка
Якая справа, такая й слава
Якое прывяло да змены яго размяшчэння адносна першапачатковага
Які поп, такі й прыход
Які рамеснік ‒ такая работа
Які розум, такая і гаворка
Які ўдзельнічае ў дарожным руху і не з'яўляецца чыгуначным транспартным сродкам
Якія валодаюць выбарчым правам і пражываюць на адпаведнай тэрыторыі.
Якія валодаюць выбарчым правам.
Якія выбіраюцца на дзяржаўныя пасады.
Якія не могуць быць вынесены на рэферэндум, вызначаюцца законам Рэспублікі Беларусь.
Якія ратыфікаваны Рэспублікай Беларусь.
Якія тут святкі, калі лупяць падаткі
Яму абяцаюць добрую зарплату: праект камерцыйны, на гульнях каманда плануе сур’ёзна зарабляць.
Яму здалося, што Тацяна сказала нешта.
Яна абмыла рукі і прамакнула ручнік.
Яна была ласкавая, кемлівая і здатная да навукі
Яна выразна паглядзела у спалоханыя чорныя вочы дзяўчыны
Яна задаволена прастагнала і глыбока ўдыхнула свежае паўночнае паветра
Яна пайшла назад у агульную залу, дзе не сціхаў вясёлы гоман гасцей.
Яна працягвае да яго свае худыя кастлявыя рукi i канаючым голасам шэпча: "Ратуй, Габруська!..
Яна прыклала ручнік да яе твара.
Яна расплюшчыла вочы і працягла застагнала.
Яна спявала так хораша, што яны запыніліся і зачараваліся яе спевам
Яна таксама памiрае...
Яна ўзяла іх абоіх за рукі і ўвяла ў сваю хаціну
Яно заснула, яно адпачывае, каб хутчэй вырасці.
Яны грызуць нейкi гнiлы кавалачак дрэва...
Яны казалі, ты — абкураная наркаманка.
Яны казалі, ты — прастытутка, якая бярэ пяцьдзясят срэбных за свае паслугі.
Яны падтрымалі апошнюю волю Міхася Чарняўскага і ахвяравалі сродкі для перавыдання яго кнігі.
Яны папракалі цябе ў грэшных стасунках з жывёламі, абяцаючы табе нараджэнне аўцы.
Яны смяяліся і здзекваліся з цябе, любая маці, яны абражалі цябе ўсімі нечалавечымі словамі.
Яны ішлі ўсю ноч бесперапынна і падышлі на світанку да бацькавай хаціны
Яны ўвесь час чулі стук сякеры і думалі, што іхні бацька дзесьці паблізу
Яны ўжо робяць новую гульню — гатовы прататып, але каманда шукае Unity-праграміста.
Яшчэ чуць золак, а ты ўжо ўскруцiўся?
абгон — апярэджанне аднаго або некалькіх транспартных сродкаў
аўтобус — аўтамабіль з колькасцю месцаў для сядзення больш за дзевяць, уключаючы месца кіроўцы
бачыць, у куточку сядзяць яго трое маленькiх дзетак...
бяспека дарожнага руху — стан дарожнага руху, які забяспечвае мінімальную верагоднасць узнікнення небяспекі для руху
вымушаны прыпынак транспартнага сродку
відавочца дарожна-транспартнага здарэння
газон — участак зямлі з натуральным або штучна створаным раслінным, пераважна травяным, покрывам
група пешаходаў, пазначаная ў адпаведнасці з дадзенымі Правіламі
гужавы транспартны сродак
дарога з гравійным пакрыццём у адносінах да грунтавой
дарога з удасканаленым пакрыццём у адносінах да дарогі без такога пакрыцця
дарожна-транспартнае здарэнне
двухколавы механiчны транспартны сродак з бакавым прычэпам або без яго
дзяржаўны тэхнічны агляд
з голаду i смагi памiраю...
змушае кіроўцу знізіць хуткасць руху або спыніцца
мапед — механічны транспартны сродак
матацыкл — двухколавы механiчны транспартны сродак
пакіданне месца дарожна-транспартнага здарэння
паласа руху — любая з падоўжных палос праезнай часткі дарогі
патрэбны дойліды і дзеньдзівіры.
пачатак руху, перастраенне транспартнага сродку ў руху з адной паласы руху ў іншую
пешаход — фізічная асоба, якая ўдзельнічае ў дарожным руху па-за транспартным сродкам
пешаходная зона — тэрыторыя, прызначаная для руху пешаходаў і веласіпедыстаў
права выбіраць маюць грамадзяне Рэспублікі Беларусь, якія дасягнулі васемнадцаці гадоў.
прылеглая тэрыторыя — тэрыторыя, якая непасрэдна прылягае да праезнай часткі дарогі
скрыжаванне — месца перасячэння, прымыкання ці разгалінавання дарог на адным узроўні
спыненне руху транспартнага сродку з-за яго тэхнічнай няспраўнасці або небяспекі
транспартны сродак на колах, якія размешчаны на адной лініі адно за адным
тэхнічны сродак арганізацыі дарожнага руху на наземных пешаходных пераходах
у дурнога пеўня дурная песня
узбочына — вылучаны канструктыўна ці суцэльнай лініяй гарызантальнай дарожнай разметкі элемент дарогі
хлеба кавалачка два тыднi не бачыла...
я не дамся!.."
як ласкава гладзiць па галоўцы яго дзетак i блiзiцца да яго...
і ў адносінах са службовымі асобамі і грамадзянамі.