"Балаларыңды хөкүмәткә тапшыр, ә үҙең яңынан ҡатын ал.
"Балаҡайым, тор инде", тип уятыусы ла булмаҫ.
"Быларҙы аяҡҡа баҫтыра алмаясаҡһың, әйҙә детдомға бир", тинеләр.
"Тимер ат" яйлап ҡына урынынан ҡуҙғалды.
- Бер тауышыбыҙ сыҡмаҫ, - тип бабайға мөлдөрәп ҡарайбыҙ.
- Улар юрый ғына тартҡылашты бит.
- Ярай, тик мәтри, уландар, берегеҙ бер талашһа.
- Ғимран бабай, ҡабат улай итмәбеҙ.
? Ошо уй мейемде телеп үтте.
? Улай булмай.
Абайлабыраҡ ҡараһам — ғаиләбеҙ менән төшкән фото.
Алданғаныбыҙҙы аңлағас, Әлиә апай ҙа шунда уҡ киреләнергә тотондо:
Алла бирһә, аяҡҡа баҫырһығыҙ әле.
Алып ҡайт беҙҙе!
Алһыу апайым да үҙәк өҙгөс илауы менән уға ҡушылды.
Алһыу менән Әлиә апайҙарым, мин һәм Зөлфирә һеңлем атай менән йәшәйбеҙ, мәктәпкә йөрөйбөҙ.
Анау тапҡыр әсәйҙе лә шулайттығыҙ!
Ап-аҡ тауарға урағандар.
Апай-һеңлеләреңде ҡарап йөрө, йәме.
Апайым, ағайҙарым ҡаршы булһа ла, тегеләр беҙҙе алып китергә тәким күндерҙе.
Апайығыҙ менән йәшәрһегеҙ шунан.
Апайҙарымдың, һеңлемдең биттәре ҡыҙарып, күҙ төптәре шешеп бөткәйне.
Апайҙың анау хәтлем ҡысҡырыуына башҡалар ҙа уянды.
Аптырағас, Әлиә янына барып уятырға булды.
Арабыҙҙа әсәй ҙә бар.
Атай ауырығас, һәр ваҡыт уның менән бергә ҙур карауатта йоҡлай торғайным.
Атай балниста ята, эргәбеҙҙә юҡ тип уҡыуыңды ҡалдырма.
Атай менән һуңғы тапҡыр һөйләшеп ултырғаным иҫемә төштө.
Атай һөйләүен дауам итте.
Атайыбыҙ әле булһа ла шул кәртишкәгә ҡарап ята кеүек.
Атайым ете бала менән тол тороп ҡалды.
Атайым йәне көйөп, үҙе ремонтларға тотонған.
Атайым техниканы шул хәтлем яҡшы белде.
Атайым ҡайһы ерен сисергә, нисек нығытырға кәрәклеген өйрәтеп киткән.
Атайым үлмәгән!
Атайымды ауылда "апа" тип йөрөттөләр.
Атайымдың да кәйефе күтәрелеп китте, ҡараңғы бүлмә лә яҡтырғандай тойолдо.
Атайҙы ерләгән көндә үк өсөн уҡытырға булдылар.
Атайҙы өй уртаһына һалып ҡуйғандар.
Атайҙы өйҙән алып сыҡтылар.
Атайһыҙ беҙ нисек йәшәрбеҙ!
Ауылды сығып киткәнсе, ҡарашым өй яғында ине.
Ауылдың аҡһаҡалы булһынмы, барыбер атайыма ҡустым тип өндәшмәй, ә апа ти.
Ауылға тиклем йыраҡ бит.
Ахырҙа иң оло апайым һүҙ ҡушты:
Ахырҙа үҙ хөкөмөн әйтә.
Аш та әҙер.
Аҙаҡ атайҙы ипләп кенә ҡәбергә төшөрҙөләр.
Аҙаҡ нисек урманға барып сығыуымды әле лә төшөнә алмайым.
Аҙаҡ хәле бөтөп, оҙаҡ ҡына ята бирә.
Баш һелктем дә, йүгереп сығып та киттем.
Башын ситкә бороп, уйланып ятты ла, һүҙен дәртле тауыш менән дауам итте.
Башҡортостанда аҙыҡ-түлек бар һәм тағы ла кәмендә ярты йылға етәрлек.
Бейек ҡарағайҙар араһында йөрөп, үҙемде тынысландырырға тырышҡанымдыр, күрәһең.
Бер аҙҙан алсаҡ йөҙлө, аҡ халатлы ҡатын кабинетынан сыҡты.
Бер аҙҙан сәйнүк шыжлай башланы.
Бер ваҡыт ул тын алып ебәрмәһенме!
Бер заман колхоз гөрләп торған осорҙа "апаны" баш механик итеп ҡуйғандар.
Бер саҡ төнөн тиргә батып уянып киттем.
Бер сәғәттән кире өйөбөҙгә алып киләбеҙ, тигәстәр, әллә ни кәзәләнеп торманыҡ.
Берәй гөлләмә йыйып алһаң, ҡалай шәп булыр ине.
Берәүгә лә ауыр һүҙ әйтмәй, әрләшеп-талашып та бармай.
Берәүҙе үлгән, тигәндәр, ә уның йөрәге саҡ ҡына туҡтап торған икән.
Беҙ оҙаҡ атай ҡәбере янында торҙоҡ.
Беҙ уға, әсәйебеҙҙеке кеүек булһын, тибеҙ.
Беҙ элек иртәнсәктән кискә тиклем шау-гөр килгән өй тынып ҡалды.
Беҙ, малайҙар, уларҙың бөтәһенә лә өлгөрөргә тырышабыҙ.
Беҙгә бит бер сәғәткә генә ҡалаға алып барабыҙ, тигәйнеләр.
Беҙгә әллә ни һиҙҙерергә тырышмай, әммә уның күҙҙәре лә хәҙер насар күрә шикелле.
Беҙгә өсәр ус тупраҡ ташларға ҡуштылар.
Беҙҙе иһә ҡаршылағы ағайҙарға алып китергә булдылар.
Беҙҙе ҡайҙалыр алып барырға уйлайҙар!
Беҙҙең атайҙан да шәп кеше юҡтыр ул донъяла.
Беҙҙең яҡта атайыңдан оло ир затын шулай атайҙар.
Беҙҙең; әлбиттә, өйрәнгән урындан китке килмәй.
Бигерәк бәләкәйҙәр шул.
Бик тә кәрәк булһа, уҡыуымды ҡалдырып торам да, уларҙы үҙем ҡарайым.
Бик әҙәпле, яғымлы тойолдо ағай.
Билет алырға аҡсабыҙ ҙа юҡ.
Болонда тәүге сәскәләр ҙә күренә башланы.
Бура һуғыу - беҙҙең иң яратҡан, иң сәмләнеп тотона торған уйыныбыҙ.
Бура һуғыу беләктәрҙе талдыра, тирләүҙән күлдәктәр арҡаға лыпын йәбешә.
Быйылғы умырзаяны күргән юҡ бит.
Был юлы ла шулайтырға булдым.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, тәнем зымбырлап китте.
Былайтып үҙеңде бөтөрмә, Ғиззәт, самый йәшәй торған мәлең бит әле!
Бына мин һис ҡасан да ҡартайырмын тип уйламағайным.
Бына һиңә мә!
Бына әле лә, нимәнелер бирергә уйланым тип һөйләй башланы ла, сәсәп алып китте.
Бынан дүрт йыл элек әсәйебеҙ мәрхүмә булды.
Бында балаларҙы оҙаҡ тоталар, тиҙәр ҙә һә, — Әлиә уфтанып ҡуйҙы.
Бындай исем биреүҙең сәбәбе лә бар.
Бындай мәлдә инде эргәбеҙҙә көтмәгәндә Ғимран бабайҙың сауығып бөткән кәүҙәһе пәйҙа була.
Быны иғтибарһыҙ ҡалдырырға ярамай.
Быуындар ҡалтырай башланы.
Быға тиклем ят ерҙә ҡунырға әллә ни тура килмәгәйне.
Бәлки, атай шаярталыр? Күмәкләшеп уның ҡулдарын һелкетергә тотондоҡ, һеңлебеҙ сәсенән дә тартҡылап ҡараны.
Бәлки, беҙҙе йәлләп, терелер, тип уйлағанбыҙҙыр.
Бәлә өҫтөнә бәлә өҫтәп.
Бөтәгеҙҙе лә аяҡҡа баҫтырып, уҡытып, гөрләтеп туйҙар үткәрергә хыялландым.
Ваҡытты һуҙмайыҡ.
Донъяла һинән дә ҡәҙерлерәк кеше юҡ, — тип ҡәберен ҡосаҡлап уға әйткем килде.
Дүртегеҙҙе лә бер палатаға урынлаштырабыҙ.
Дүртәүләшеп атай мәйете алдында оҙаҡ ҡына илап торҙоҡ.
Егеттәрсә ҡулымды ҡыҫты.
Етмәһә, атай ҡулына нимәнелер ныҡ итеп ҡыҫҡан да, ысҡындырырға ла теләмәй.
Етмәһә, һылыуҡай, һин кейәүгә лә сыҡмағанһың.
Зыярат алдында мулла доға ҡылды.
Зөлфирә лә тыныслана алмай, бер урында оҙаҡ тыпырсынды.
Зөлфирә һеңлебеҙ, атайҙың кәүҙәһен алып сыҡҡанда, йәнә нәҙек тауышы менән сеңләп ебәрҙе:
Ике апайҙы эйәрткән.
Икенсенән, мотлаҡ эш урының, етерлек килемең булырға тейеш.
Инде йылға яҡын кәртәнән ары сыҡмай.
Интернет-порталда илдә һәм донъяла коронавирус инфекцияһы менән бәйле хәл тураһында көнүҙәк мәғлүмәт бирелә.
Иртәгә тикшертерһегеҙ әле.
Иртәгәһенә кеше өйөндә уяндым.
Иртәнсәк тәмле бутҡа ашарһығыҙ, төшкә кәтлит бирәләр.
Итәк, күп ваҡытымды алдығыҙ!
Их, булған шул бәхетле саҡтар!
Их, уйындарҙың күплеге!
Иң кесебеҙ ҙә бына-бына илап ебәрергә тора.
Иң матур сәскәләрҙе йыйып алып ҡайттым.
Иң шәп бурасылар хатта арғы ос малайҙары менән ярышҡа ла сыға.
Иң өлкән апайҙарына ҡусты-һеңлеләренең кейемдәрен йыйышһын тигәйнек.
Йола буйынса үлгән кешене бер төн өйөндә тоталар икән.
Йорттағы телевизор ҙа, ялтырап торған һауыт-һабалар ҙа моңһоу күренә ине.
Йоҡлар алдынан атай йәнә саҡырып алды.
Йоҡлар алдынан көн дә кефир эсерәләр.
Йыуынып алды.
Йыш илап, атайығыҙҙың йәнен тулатмағыҙ, йәме.
Йүткергәндә янындағы биҙрәгә әллә ниндәй ҡара төҫтәге шыйыҡсаны төкөрә.
Йүткерһә, кем дарыу бирер? Мин атайҙы ҡалдырмайым.
Йәй еттеме — атайыбыҙ менән урмандан ҡайтышмайбыҙ.
Кемдер уҡыуҙарына шылтыратып әйткән, күрәһең.
Кемдеңдер килеүен көткәндәй тәҙрә төбөндә тик ултыра.
Керпек тә ҡаҡманым.
Кешегә аҡыл өйрәткәнсе үҙем эшләйем!
Килеүселәргә яуабы ҡаты ине:
Кискә табан ҡаланан апай-ағайҙар ҙа килеп төштө.
Китегеҙ бынан.
Класташтарға атайым шуны алып бирҙе, быны алып бирҙе, тип хәҙер маҡтана алмаҫмын.
Күрәһең, ваҡытынан алда теге һүҙҙәрен ысҡындырып ташлаған.
Күҙ йәшегеҙ мәрхүмдең ҡәберенә тулыр ҙа, атайығыҙ һыуҙа ятыр.
Күҙҙәре лә йомолмаған.
Кәртә тулы халыҡ, бөтәһенең дә күҙе йәшкә мансылған.
Көс тә, мәргәнлек тә, таһыл да кәрәк бында.
Магазиндарҙа ҡарабойҙай һәм бакалея продукцияһы кәштәләре бүлеү селтәрҙәренең уларҙы ваҡытында тулыландырып өлгөрмәүе сәбәпле бушай.
Машинаға индереп ултырттылар ҙа, унан һуң өйгә инеп, әйберҙәребеҙҙе алып сыҡтылар.
Милиционер ағай ғына яныбыҙҙан бер аҙымға ла ситкә баҫманы.
Милиционер училищела уҡыған апайыбыҙҙы янына саҡыртып алды.
Милиционерҙың өйөбөҙгә элек килгәне юҡ ине.
Милицонер нимә тип әйткәндер белмәйем, әммә апайымдың шундуҡ йөҙө ағарып китте.
Мин алып килгән умырзая гөлләмәһе лә һулыған.
Мин берсә табипҡа, берсә милиционерға ҡарап алдым.
Мәйет ятҡан өйҙә бала йоҡларға тейеш түгел, тинеләр.
Мәйетте көтөргә күрше-тирәлә йәшәгән бабайҙар йыйылды.
Мәрхүмдең урыны ожмахта булһын.
Ней илай алманым, ауыҙымды асып һүҙ ҙә әйтеп булмай.
Нимә булды атайға — аңламаҫһың.
Нимә уйлағандыр, миңә ул ваҡытта ҡараңғы ине.
Нимә эшләргә белмәй, шаҡ ҡатып ҡалдым.
Нисек инде атай үлгән!
Ниңә генә мин ҡошҡа әйләнә алмайым икән!
Ниңә шулай өйрәнгәнбеҙҙер.
Ололар бер-береһе менән һөйләшкәндә шундай һүҙҙәр ишетелеп ҡала:
Ололар тертләп китте:
Ололар уны көскә тотоп алып ҡалды.
Ошо мәлдә бөтә ер сөм-ҡара төҫкә буялған кеүек тойолдо миңә.
Ошондай сағыу көндә әсәйегеҙҙе осратҡайным.
Палатала эҫе, етмәһә, әллә ниндәй һаҫыҡ дарыу еҫе аңҡып тора.
Палатаға урынлаштырғас та беҙҙе бикләп ҡуйҙылар.
Республика башлығы Радий Хәбиров уҡытыу һәм һөнәри әҙерлек буйынса яңы программаның башланыуы тураһында һөйләне.
Республикала декрет ялындағы әсәләр яңы һөнәргә уҡып сығырға һәм стипендия алырға мөмкин.
Русса әйткәндә, "дядя" була инде.
Сараһыҙҙан, илай-илай артыбыҙҙан Алһыу менән Зөлфирә эйәрҙе.
Сығарығыҙ беҙҙе.
Тапҡанһығыҙ ваҡыт!
Таң атыр-атмаҫ борон бер үк ваҡытта Әлиә апайым да уянды.
Теләһә ниндәй һөнәргә уҡып сығырға була.
Тик атай ғына тышҡа сыға алмай, көнө буйына түшәктә ята.
Тик бөгөн атайға нимәлер булған.
Тик зыяратта оҙаҡ торорға ярамай, әйҙәгеҙ, ҡайтыу яғына сығайыҡ, — тине иң аҙаҡтан мулла.
Тик ниңәлер ул һуңғы йылдарҙа йыш ауырый башланы.
Тимәк, минең атайым да үлмәгән!
Тиҙ арала атайҙы күмеп тә ҡуйҙылар.
Тормошта ауырлыҡтар күп була ул, тик һин бирешмә.
Тракторҙы бер көн эсендә вис һүтеп, иртәгәһенә "һә" тигәнсе яңынан йыйып ҡуйыр ине.
Тракторҙың тауышынан ҡайһы урыны насар эшләгәнен белә ине.
Туғандарымды ла үҙемә ултыртып, ишегебеҙ алдына ғына илтер инем.
Туҡта әле, туҡта.
Туҡтағыҙ әле!
Тын алыуы ауырлашты.
Тыпырсына торғас, саҡ соҡорға төшөп китмәне.
Тәмле еҫ танауҙы ҡытыҡлай башлаһа ғына урынымдан торам.
Тән ҡыҙып алғас, ике төркөмгә бүленеп, бура һуғыуға тотонабыҙ.
Тәнде яҙыу, сәм ҡуҙғатып алып китеү өсөн, һәләк йәтеш уйын ул.
Тәнем зымбырлап китте.
Төнө буйына атайҙың үле кәүҙәһе алдында ултырҙым.
Төнө буйына һаташтым.
Төнөн уға һыуын да, дарыуын да алып бирәм.
Төшкә табан ғына өйгә ҡайтым индем.
Төштән һуң тегенең эргәһенә барһа, ул һаман соҡона икән.
Уйнағаныбыҙҙы ҡарарға ярата бит ул.
Ул ап-аҡ күлдәк кейеп эшкә килгән.
Ул ауаз әле булһа ла ҡолаҡ осонда сыңлай.
Ул бәшмәген йыябыҙ, туйғансы еләген ашайбыҙ, биҙрә-биҙрә көртмәлеһен алып ҡайтабыҙ.
Ул көндә әсәйегеҙгә яңы ғына сыҡҡан умырзая сәскәләрен бүләк иткәйнем.
Ул нәмә минең өсөн иң ҡәҙерлеһе тине.
Ул уянып киткән дә, бөтәһен дә шаҡ ҡатырған.
Ул әле генә тын алды!
Ул, ҡапҡаһынан сыҡҡас, ҡарт кәзә йүткергәндәге шикеллерәк итеп, тамағын ҡыра-ҡыра беҙгә табан йүнәлә.
Улар үҙ өйөндә.
Уларҙы күргәс, аят ашына йыйылғандар ҙа һағайҙы.
Уларҙың һәр ҡайһыһын берәр тапҡыр ғына уйнаһаң да, көн оҙонона етерлек.
Унда табип һеҙҙе тикшерә лә кире ҡайтара.
Уның менән бергәләшеп өйгә эште эшләйбеҙ.
Уның эргәһендә ултырғы килде.
Уның яғымлы тауышын да ишетмәйәсәкбеҙ.
Унһыҙ нисек йәшәрбеҙ?!
Урам кеше менән тулды.
Урамда шул хәтлем рәхәт!
Урманға ла еләк ашарға кем менән йөрөрбөҙ икән?
Уянам да, йылы юрған аҫтынан сыҡмайым, Әлиә тороп, сәй ҡайнатҡанын, аш йылытҡанын көтөп ятам.
Уҡыу ваҡыты – өс айға хәтлем.
Уҡыусылар аҙыраҡ булған мәктәптәр өсөн поликлиникаларҙа теш табиптарында ҡаралыу ойошторола.
Хатта бер нисәһе ҡараңғы төшөүгә лә ҡала әле.
Хатта бер саҡ атай беҙгә боландарҙы ла күрһәтте!
Хатта берәүҙәр аҙналар буйына йүнәтә алмаған "тимер атты", атайыбыҙ бер көндә "теҙгенләй" торғайны.
Хатта ҡайһы саҡта әбейе менән икәүләшеп ҡапҡа төбөнә сығып ултыралар.
Хәлемде үҙең күреп тораһың.
Хәҙер инде күпме һыуҙар аҡты, күпме йылдар үтте, ә Гөлнурымды осратҡан минуттарҙы бөгөнгөләй хәтерләйем.
Хәҙер һин балта ла тота беләһең, йорт тирәһен ипләп тор.
Хәҙер өйҙә апай-ағайҙарыбыҙ борсолалыр.
Шайтандар аяҡты ҡытыҡлай кеүек.
Шул саҡ атайымдың йөҙөнә һуңғы тапҡыр ҡараным.
Шулай итеп атайыбыҙ менән бергә донъя көтөп ятабыҙ.
Шулай ҙа Ғимран бабайҙың киҫәтеүе беҙҙең эште көйләп ебәрә.
Шунан атайҙы тәрән соҡор янына алып килделәр.
Шунан битен һыйпап ҡараным.
Шунан уның ҡолағына ниҙер шыбырланы.
Шунан ҡапыл сыйылдыҡ тауыш менән ҡысҡырып ебәрә: - Атағыҙҙың малы уртаҡмы ни?!
Шунан һәр кем үҙ һүҙен әйтте.
Шуны мин һиңә бирергә уйланым.
Шуны һиңә бирергә уйланым.
Шуға ла дауаханала йоҡлай алмай төнө буйына ыҙалап сыҡтым.
Шуға ла иртән иртүк торабыҙ.
Шуға ла уларҙың артабанғы яҙмышын беҙ хәстәрләргә тейешбеҙ.
Шуға ла уны күргәс, ҡурҡып ҡалдыҡ!
Шуға Әлиә тәүҙә уны өҫтәлгә саҡырҙы:
Шәп буласаҡ, ивет?!
Эйе, аҡсаһыҙ беҙ нисек кире ҡайтабыҙ инде.
Элек кешеләрҙән ишеткәнем бар ине.
Эргәбеҙгә килеп еткәс, алға кәксәйгән һаҡалын таяғы башына терәп, аҙ ғына һүҙһеҙ тора.
Эскә ингәс тә беҙҙе ишек төбөндә ултыртып ҡалдырҙылар.
Эште сүрәкәй уйнауҙан башлап алып китәбеҙ.
Эштән ап-аҡ күлдәге мазутҡа буялып ҡайтҡан.
Юҡҡа-барға ыҙғышмағыҙ, татыу булығыҙ!
Ябай һәм ярҙамсыл булғанға ауыл халҡы уны хөрмәтләп "апа" тип йөрөттө.
Ярай, был һөйләшеүҙе иртәгә ҡалдырайыҡ тигәйне.
Ярҙам һорап килгәндәргә лә һис ҡуй тип әйткәне булманы.
Яуап булманы.
Яҙғы аяҙ көн ине.
Яңы ғына аңлай башланым: атай бит башҡаса бер ҡасан да был өйгә ҡайтмаясаҡ.
Яңғыҙыңа дүрт баланы хөкүмәт нисек тапшырһын ти!
Ғимран бабай кеткелдәп көлә, төпкә батҡан сағыр күҙҙәрен алмаш-тилмәш беҙгә йөрөтөп сыға.
Ғимран бабайҙың беҙҙең менән уйнарҙай бала-сағаһы ла юҡ бит инде.
Ғүмер буйына минең иң ҡәҙерле әйберем булды.
Ғәзиземде ҡыуандыра алғаныма көнө буйы шатланып йөрөнөм.
Ғәҙәттә, атай беҙҙең менән иртән бергә сәй эсә.
Ҡайтарығыҙ инде беҙҙе, ағай.
Ҡайһы саҡта ошондай бәхәс яғалашыуға барып олғаша.
Ҡалай шәп булып сыҡты был милиционер.
Ҡалала уҡып йөрөгән ике ағайым һәм апайым шаҡ ҡатып илап тик торҙо.
Ҡалалағы дүрт ҡатлы балалар дауаханаһына алып килделәр.
Ҡалдырма, әсәй!
Ҡапҡа шар асыҡ тора ине.
Ҡар ҙа күптән иреп бөттө.
Ҡараһа, йәш тракторист нимәнелер ремонтлап маташа.
Ҡараһам, атай әсәйҙең ҙур фотоһын ҡулына алған да, текәлеп тик ултыра.
Ҡараһам, Әлиә апайымдың да йөҙө ҡасҡан.
Ҡасып булһа ла ҡайтам!
Ҡот-ҡар-ығыҙ!
Ҡурҡмағыҙ, бында һеҙгә бер кем дә теймәйәсәк.
Ҡустым, һинең ҡалаға барғың килә бит? — тип башымды һыйпап алды.
Ҡысҡырһам да, был һүҙҙәрҙе атай ишетмәҫ шул.
Ҡәберен уратып, өс рәт бура ла һалдылар.
Үлгән артынан үлеп булмай инде.
Үлгән кешенең күҙе йомоҡ була ла инде!
Үткәндәр ниңәлер иҫкә килеп тик тора.
Үҙем иҫән-һау саҡта уларҙың башынан бер сәсе лә төшмәйәсәк!
Үҙемдең карауатымды ла, баҡсабыҙҙы ла, урамды ла шул тиклем һағындым.
Һауыт-һабаның сыңлауы ишетелде.
Һеҙ бит бөгөн кире өйөбөҙгә алып барабыҙ, тинегеҙ!
Һеҙ насар кешеһегеҙ.
Һеҙҙән йоҡларға урын һорап йөрөймәйҙәр, шикелле.
Һуңғы арала ғәзиз кешебеҙ үҙе аш бешерә алмай.
Һуңғы тапҡыр.
Һәр беребеҙҙән сөбөр-сөбөр тамған күҙ йәштәрен тыйып булмаҫтай.
Ә беҙ етәүләшеп зыяраттан сығырға ашыҡманыҡ.
Ә беҙҙе бөгөн ҡайтарырҙар микән?
Ә бит баш механиктың бурысы башҡа.
Ә был бик оҙаҡҡа һуҙыла икәнен беләм.
Ә иртәгәһенә.
Ә мин беләм — унан кире ҡайтмайҙар.
Ә мин уны карауатым янына ҡуйырмын.
Ә мин шым ғына, йоҡламышҡа һалышып, тыңлап ятам.
Ә мине "апаның улы" тиҙәр ине.
Ә минең бер хәйләм бар.
Ә табип киреһен әйтә.
Ә теге апайҙар кабинетта ниндәйҙер ҡағыҙҙар тултырҙы.
Ә теге мәрйә апай ул ярамай, быны хөкүмәт ҡушмай, тигән буласы.
Ә ул хәрәкәтһеҙ тик ята.
Ә ҡулдары минеке һымаҡ нәҙе-е-ек кенә булып ҡалды.
Ә өйгә шул тиклем ҡайтҡы килә.
Әбейҙәр ҙә, бабайҙар ҙа беҙҙе тынысландырырға тырыша:
Әбейҙәр ҡаҙан аҫып, аш әҙерләгән.
Әгәр ауырып, балнисҡа ятып китһәм, берәй нисек минһеҙ йәшәп тораһығыҙ инде.
Әгәр һау икәнһегеҙ — иртәгә үк ҡайтарабыҙ.
Әйтерһең дә, көсөктө инәһенән тартып алғандар, ә ул ярҙам һорап һөрәнләй.
Әйтерһең, ул тәҙрәнән беҙҙең һөйләшкәнгә ҡолаҡ һалып, һәр хәрәкәтебеҙҙе күҙәтеп ултырған.
Әйтәйек, быйыл республикала алтмыш бер мәктәп стоматология кабинетын асыу планлаштырыла.
Әйҙә, уны кире өйгә алып ҡайтайыҡ.
Әйҙәгеҙ, дүртенсе ҡатҡа күтәреләйек, палатағыҙҙы күрһәтәм.
Әйҙәгеҙ, кейемдәрен йыйырға ярҙам итегеҙ.
Әле беренсе класта уҡыған иң кесебеҙ Зөлфирә нәҙек тауышы менән сеңләп илап ебәрҙе.
Әле генә зыяраттан аталарын ерләп ҡайттыҡ, ә һеҙ кеше башын ҡаңғыртып йөрөйһөгөҙ!
Әле ике ағайым һәм апайым ҡалала училищела уҡып йөрөй.
Әле һине эргәмә саҡырыуым буштан түгел.
Әлиә апайым да илауҙан туҡтай алманы:
Әлиә апайым менән көн дә мәктәпкә бергә барабыҙ.
Әлиәнең йөҙө ап-аҡ ине.
Әлиәнең күмәстәре үҙебеҙ кеүек бәләкәй генә килеп сыға.
Әллә ниндәй ҡурҡыныс төштәр күреп бөттөм.
Әммә атай уларҙы тыңламаны.
Әсәй үлгәндән һуң төндәрен йоҡламаны.
Әһә, апайым торҙо.
Өй үкһегән тауыш менән тулды.
Өйгә ҡайтҡы килә.
Өйҙә хуш еҫ таралды.
Өйҙә ҡалдырығыҙ!
Өҫтәл артында ултырғандар ҙа зыҡ ҡупты ла китте:
— Апа кешелекле булды, кешелекле.
— Ата-әсәһе булмағас, балалар хәҙер хөкүмәт ҡарамағында.
— Атай бер аҙға тынып ҡалды.
— Атай тере, ҡарағыҙ!
— Атай, атай!
— Атай, атай, һиңә сәй яһаным.
— Атай, мин һине сикһеҙ яратам!
— Атайыбыҙ үл-гә-ән!
— Атайым, уян инде, илатма беҙҙе!
— Атайҙы алып китмәгеҙ.
— Атайҙы күммәгеҙ!
— Аталары үлеүе хаҡында хәбәр алғас, бында килергә булдыҡ.
— Ауыр тупрағы еңел булһын!
— Аш әҙерләүсе апай ҡыҙа төштө.
— Бала арыған, йоҡларға алып барығыҙ, — тинеләр.
— Бала күңелен уйлау ҡайҙа инде ул.
— Балаларҙы кеше ҡулына бирер өсөн тыуҙырманыҡ.
— Баш әйләнеп киттесе яман.
— Белгес үҙенекен дауам итте.
— Беренсенән, әле үҙең дә аяҡҡа баҫмағанһың.
— Беҙ һеҙҙең башығыҙҙы бутарға килмәнек.
— Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, әллә нисек ҡыйын булып китте.
— Бына саҡ ҡына үҫеп алайым да, шул саҡта ҙу-у-ур итеп бешерермен, яраймы.
— Бына хәтеремде яңыртып алдым әле.
— Бынағайыш, ул ниндәй эш?!
— Бәхәсте туҡтатырға тырышып, ҡаланан килгән теге русса һөйләшкән апай ҙа һүҙгә ҡушылды.
— Бөтә ғиллә шунда иптәштәр, — тине теге белгес.
— Донъяны белеп булмай шул.
— Исмаһам, күңел яраларын уңалғанын көтһәгеҙсе.
— Исмаһам, һуңғараҡ килһәләр нимә булған?
— Их, бахырҡайҙар.
— Йән өҙгөс тауыштан һикереп торғанымды һиҙмәй ҙә ҡалдым.
— Йәне йәннәттә булһын, инде!
— Кире тракторист итеп ҡуйығыҙ.
— Кит, оятһыҙҙар!
— Күммәгеҙ инде.
— Милиционер күҙе менән йүгертеп беҙҙе ҡараштырҙы.
— Мин етем ҡалған балалар эше буйынса белгес, — тине ул яғымлы тауышы менән.
— Ней алып ҡалырға яҡын туғандары юҡ.
— Нисек атайҙы ҡалдырып китәйек бында? — ти иң кесебеҙ.
— Нишләп әйберҙәрен йыяйыҡ, ти.
— Оләсәй-олатайҙары иҫән булһа бер хәл.
— Сәйең һыуына, атай.
— Тик күп иламағыҙ.
— Туғандарымды бер ҡайҙа ла бирмәйем.
— Улай ғына булмай шул, һеңлекәш.
— Улым, кил әле яныма, — тип саҡырып алды.
— Улым, мин бөгөн яңғыҙым ғына ятып йоҡлайым әле, — тине.
— Улым, туғайға барып кил әле.
— Уның кеүек яҡты йөҙлө, изге күңелле булып үҫегеҙ.
— Уға бит бында ҡыйын, ҡурҡыныс.
— Хоҙайҙың был бәндәһе донъяла нисек йәшәне? — тип һораны башҡаларҙан мулла.
— Хәҙер, атай!
— Шул саҡ атай быуылып-быуылып йүткерә башланы.
— Эйе, атай.
— Эйе, ваҡытты оҙаҡҡа һуҙмайыҡ.
— Ярай, ир балаға ҡалырға була ул, — тине бабайҙар.
— Ярай, туған-тыумасалар.
— Ярай, улым, был һөйләшеүҙе иртәгәгә ҡалдырайыҡ, — тине ул бер сама хәл ингәндәй булғас.
— Яҡшы!
— тиһә лә апайым, атай урынынан торорға ашыҡманы.
— Ҙур икмәккә ҡамыр баҫыр өсөн көсөм етеңкерәмәй, — тип аҡлана апайыбыҙ.
— Ҡараңғы гүре яҡты булһын!
— Ҡуй инде ҡуй.
— Үҙем дә үләм.
— Һеҙ ҙураймайынса ташлап китмәйем, тигәйне бит!
— Һеңлебеҙ нәҙек ҡулдары менән көрәккә барып йәбеште.
— Һин хәҙер барыһын да аңлайһың, улым.
— Һуңғы тапҡыр атайығыҙға ҡарап ҡалығыҙ, — тине ауыл аҡһаҡалы.
— Ә-ә-әй, донъяла берәү ҙә мәңге йәшәмәй.
— Әйҙәгеҙ, кейемдәрен йыйышығыҙ.
— Әйҙәгеҙ, көйөшмәйек, — тине милиционер, бүтәндәрҙе тынысландырырға тырышып.