"Балаларыңды хөкүмәткә тапшыр, ә үҙең яңынан ҡатын ал.
"Балаҡайым, тор инде", тип уятыусы ла булмаҫ.
"Быларҙы аяҡҡа баҫтыра алмаясаҡһың, әйҙә детдомға бир", тинеләр.
"Тимер ат" яйлап ҡына урынынан ҡуҙғалды.
Гөлшан көлөп алды:
бында версиялар күп
тол ҡатын, өс бала әсәһе
ысынлап ярата һеҙҙе республика
ғәфү итерлек түгел
һин ми-нең
-...Крәҫтиән ҡатыны колхозда үҙенең көсө менән дөрөҫ һәм кәрәгенсә файҙалана аласаҡ.
- «Аттар ҙамы?» - тип һорарға итте Сәбилә, ләкин ҡаушаны.
- «Икенсенән - йәш айырмаһы», тиер был ҡарсыҡ тип көтәһеңдер.
- «Кәзәләрҙе үҙең ҡыу» Раузаны тауышын иретергә, йомшағыраҡ һөйләшергә мәжбүр итте.
- «Скорая».
- «Ҡунаҡ»тың хырылдап ҡайтанан йоҡоға киткәнен күргәс, хужа шымды.
- А ну марш бынан!
- А-а-ә, Әптеләхәт ҡустым, һин икәнһең?
- А-у!
- Абау, Юличка, һин бик оҙаҡ инде.
- Азат кеткелдәп көлөп алды.
- Азат ҡулынан блокнотын сығарып, күҙлеген кейҙе.
- Ай өләсәй!
- Ай!
- Ай, Алла, ялды көтмәйекме?
- Ай, ай...
- Ай, алла!
- Айбикә еңгә!
- Айбикә әхирәт, һин дә килгәнһең бит әле.
- Айыу ите асаныҡ!
- Ал!
- Алай икән...
- Аласыҡ ишегенән башын тығып былай өндәшеүгә Ихсанбай шатлығынан саҡ ҡысҡырып ебәрмәне.
- Албырғап ҡалған Әптеләхәт машина эсенә Мәҙинәне үткәрҙе лә аҙаҡ үҙе инеп ултырҙы.
- Алдаттым, бешәй күтен ялаттым!
- Алдашты Мирхәйҙәров: һыйыр быҙаулай ул, тик бына... үрсемде һаҡлауы ҡыйын!
- Алйот булһам да һинең һымаҡ яуыз түгелмен әле.
- Алйот!
- Алла хаҡы өсөн, балам хаҡы өсөн теймә!
- Аллаҡайым!
- Алсаҡ Нәфисә батмусҡа тағы бер сынаяҡ, шәкәр ҡуйҙы.
- Алтын ҡайҙа?!
- Алтындың бик ҡиммәт нәмә икәнен белгәнгә күрә, Сәмәрә ҡарсыҡҡа үтә лә аптырап ҡараны.
- Алып кит мине!
- Алығыҙ!
- Альбина уның муйынына һырылды.
- Алһам алырмын да, һинән өрөхсәт һорап тормам.
- Ана йәй көнө йөрөгәндә, алайыҡ, тинем мин һиңә.
- Ана, унда көн дә тиерлек кеше үлә.
- Анау Әхәйҙе әйт әле һин, әйтерһең, ҡойоп ҡойған Ҡотлояр инде.
- Апай, машина килә.
- Апай, мин быларҙы һиңә тағы индерермен инде... тамаҡтарына ашатайым да...
- Апай, әллә һин Тирәкленәнме?
- Апағыҙ... тормайсы!
- Аппетиты шәп шул минең Жозефинамдың.
- Аптырама, балам, тереклектең барыһын да аллаһы тәғәлә яратҡан.
- Аптыранған малай бер әсәһенә, бер атаһына ҡараны.
- Аптырап алдына килеп баҫҡан Дауыт әсәһенең алыҫҡа төбәлгән ҡарашын күрҙе.
- Аптырап ҡалған Маһинур бармаҡтарына кескәй ҡулдың ҡағылыуын тойҙо.
- Аптырауҙан ҡара күҙ алмалары ҡатып ҡалды Мәҙинәнең...
- Аптырауҙың сигенә сыҡҡан йөҙөн Мәликә иренә борҙо.
- Аптыраған Ихсанбай түрҙән тупһаға ығышты.
- Артымдан ҡарауыллап йөрөүенде ҡасан ташлайһың һин?!
- Артыҡ йәүкәләмә, беҙ - хәҙер.
- Арытылған...
- Асия тәҙрәнән түбәнгә әйләнеберәк ҡараны.
- Асияның үҙенә һаҡ ҡына ҡағылыуын тойҙо Сәмәрә, - анализ эшләнеләр.
- Асыуланһаң да, урыны бар инде.
- Асыуы килгән Мирхәйҙәров Шәңгәрәйҙе күреп ҡалды.
- Ат араҡы еһен яратмай, һарайғыр, мына, эскән түрәләрҙе ене һөймәй.
- Ат өҫтөндәге Мәҙинәнең күҙенә ҡаялар аҫтында быҙаулаған сыбар һыйыр салынды.
- Ата-әсәйемдең, Әйүп ағайымдың берҙән-бер төҫө - ошо рәсем.
- Атай ҡартка барһаң, тыңлап бөтмәҫ борон әрләргә керешә.
- Атайығыҙҙы ла алаһығыҙмы?
- Аталары ла шулай ти.
- Атаҡ, атаҡ...
- Атаҡ, ҡалалағы хеҙмәткәр булһа ни?
- Атты тапшырыуын тапшырам да...
- Ауылдан сығып китергә ярамауы хаҡында иҫкәртелдеме Мәҙинә?
- Ауып барған еренән ул ағасҡа һөйәлде.
- Ауырыма, шәп бул, - тип хушлашты уның менән был яҡ.
- Ауырыу иҫенә килде.
- Ауыҙынан был һүҙҙең ысҡынғанын Ихсанбай үҙе лә һиҙмәй ҡалды.
- Аф-а-аф!
- Афарин!
- Ах!
- Ах, һин, хәшәрәт!
- Ах, өндәшмәйһең?!
- Ах-ха-ха...
- Ахыры, Саяр күңелен Тандысаға баҫты.
- Аш бүлмәһендәге Рауза тороп ултырҙы ахыры - урындыҡ таҡталары шағыр-шоғор итте.
- Аш... өҫтәлдә.
- Аша әле, төш ваҡыты бит...
- Ашығығыҙ.
- Аяғына йығылып рәхмәт әйтер был ҡыҙ янынан өндәшмәй ҙә сығып китте Фәүзиә.
- Ағай...
- Ағайым тере бит!
- Ағас та бит орлоҡ сәсә, орлоҡтан йәнә яңы үҫентеләр сыға.
- Ағаһы уға баяғынан да һынабыраҡ тексәйҙе.
- Аҙ ғына эсегеҙ инде.
- Аҡ йылан була.
- Аҡ йылан.
- Аҡ халат кейгән ҡатындың бойороулы тауышы ҡапыл әсәһен хәтерләтте.
- Аҡ халатлы ҡатын уның пульсынан тотто.
- Аҡылынан яҙыр сиккә еткән Ғәлимә иҙәнгә сүгәләне.
- Аңлайһыңмы: сабый ул.
- Аһ!
- Аһ!..
- Аһ, ҡунаҡ бар икән дә?
- Аһ, ҡыҙым
- Аһ-аһ!
- Аһа?
- Байрас булһа, һин үҙең...
- Бала тыумайынса киленгә яҡын киләһе, йоғонаһы булһаң, зыяратта ҡаҙыласаҡ сираттағы ҡәбер һинеке буласаҡ!
- Бала уянып мыжый башланы.
- Балалар... ни хәлдә?
- Балаларығыҙ йыш яҙа, апай!
- Балаларҙың араһына ингән әсәһе, Хашимды етәкләп, өйҙәренә тартты.
- Балам бар.
- Балам етем ҡалыр микән ни, Мәҙинә!
- Баланың тәүге ҡайғыһы имсәктән айырылғас баштана, ти.
- Балаҡайҙарым!
- Балаһын сисендергән ыңғайға, барыһын бикләп, эсенә йыйып ултырған Мәликә күкрәгендәге быуа йырылдымы ни!
- Бар ҙа... тик бик-бик боронғо замандарҙа шул.
- Бар әле олатайыңды саҡыр, бәлеш һыуый тиң.
- Бар, бар урыныңа, шаяртам бит мин
- Бар, бар, ҡунаҡтарың янына кит!
- Бар, ҡайт.
- Бармаҡтарым һыҙлауҙан төндә йоҡлай ҙа алмайым...
- Барсын ҡырҡ көнлөгөнән йәрәшелгән был егеткә.
- Барсын?!
- Барсынбикә Давидҡа төбәлеберәк ҡараны. - һаулығың бит... шәп түгел.
- Барсынбикә башын ҡалҡыта бирҙе.
- Барсынбикә быны иренә әйләнеп ҡарамай ғына әйтте.
- Барсынбикә быны өләсәһенә тубыҡланып, ҡулдары менән ишаралап һөйләп күрһәтте.
- Барсынбикә ейәнсәренең мендәр тултырып һибелгән еүеш сәстәренән һыйпаны.
- Барсынбикә кире килеп ҡаршыһына ултырған Камалетдиновтың күҙенә тура ҡараны.
- Барсынбикә нуры ҡайта башлаған ҡарашын ейәнсәренән алып сымылдыҡ биҙәктәренә төбәне.
- Барсынбикә тороп ултырҙы.
- Барсынбикә түшәмгә ҡарап оҙаҡ ҡына уйланып ятты: - Мәҙинә... һин мине... күрмәйһеңме әллә?!
- Барсынбикә уның күкрәгенә ҡулын һалды.
- Барсынбикә урынынан ҡуҙғалманы.
- Барсынбикә усаҡтағы ҡапыл гөлт итеп тоҡанған ҡоро-һарыға ҡараны.
- Барсынбикә уға уҡталыбыраҡ ҡараны.
- Барсынбикә хөкүмәт кешеһенән бушаған эскәмйәгә ултырҙы, ҡуш усына ҡарап, доға уҡый башланы.
- Барсынбикә шауҡал ҡулдарын Давидтың яурынына һалды.
- Барсынбикә ҡапыл һалҡынайып киткәндәй булған өйҙән тышҡа сығыу йәһәтен күрҙе.
- Барсынбикә ҡараманан саҡ ҡына ситтәрәк, ҡаулан араһынан ағарып күренгән баш һөйәктәрен күрҙе.
- Барсынбикә ҡулы менән еңелсә генә итеп Мәҙинәнең йөҙөнә ҡағылды.
- Барсынбикә ҡулын гартып алды. һалҡынлыҡ умыртҡа һөйәген семерҙәтте, тәнен ҡурыштырҙы, йөрәген әсеттерҙе.
- Барсынбикә ҡыйыулана төштө.
- Барсынбикә үҙенең нәҙек, оҙон, тарамыш бармаҡтарын алдына һалды.
- Барсынбикә өләс уныһын хәстәрләгән булһа кәрәк.
- Барсынбикә, ике ҡулын да күтәреп, Мәҙинәнең яурынына һалды, урынына ултыртты.
- Барсынбикә, карауатынан ҡалҡынып, аяҡтарын иҙәнгә төшөрҙө.
- Барсынбикә, өтәләнеп, беләҙеккә үрелде.
- Барсынбикә-Фәүзиәнең ҡапыл тетрәнеп, үҙенә өндәшеүе Сибәғәтте һиҫкәндерҙе, шулай ҙа үҙен ҡулға алырға өлгөрҙө.
- Барсынбикәнең тәне эҫеле-һыуыҡлы булып ҡалтыранды.
- Барсынбикәнең эскә батҡан урттары ҡыймылдай биреп ҡуйҙы, ләкин өндәшмәне.
- Барын бар ҙа, минең ҡайғы юҡ анда, - тине ир битараф ҡына.
- Батыр - минең улым!
- Батыр... һинең...
- Баш табип ирен сите менән көлөмһөрәп ҡуйҙы, ләкин ул тирәлә башҡаса һүҙ ҡуйыртманы.
- Баш табип өтәләнде, ултырғыстан бер торҙо, бер ултырҙы.
- Баш һау булһын! һинең алға сыҡҡаныңды күрә алмаған кеше эттеге булды ул!
- Башкирцева кухнянан сығып китте, күп тә үтмәй, бер фото тотоп яңынан инде.
- Башкирцева сикәһен өткән йәш бөртөктәренең тупылдап мендәргә һарҡыуын тойҙо.
- Башкирцева, башын күтәреп, Әбүбәкерҙең йәш ҡатыш йылмайған йөҙөнә ҡараны.
- Башкорттар китте һуғышҡа
- Башта хут медпунктҡа һуғылайыҡ.
- Баштуҡ белдек тотоп булмаҫын.
- Башы зыңҡып ауыртҡан Ғәләүетдин, күп һөйләүҙән тамам арып, арбаның ҡаҡ һайғауына ялпашты.
- Башымды бәрҙем
- Башҡа ҡайғың бумаһа...
- Башҡа... һорауҙарың юҡмы?
- Башҡорт һылыуы икән һеҙ, Мәҙинә.
- Баһадир.
- Бейеү - уның яратҡан шөғөлө!
- Белмәйем.
- Белмәһәм, еңелерәк булыр ине...
- Беләм!..
- Бер аҙға аҫҡа ҡарап тынып ҡалды.
- Бер бисәнең...
- Бер класта, бер парта артында ултырып уҡыған кешеһенән ҡурҡыу башына ла килмәне Гөлбаныуҙың.
- Бер көтөү булып йөрөйбөҙ икән.
- Бер нәмә аңламаған Азат Түбәнән килгән һаҡаллы ҡартҡа ҡараны.
- Бер пар быймаң ҡалған, шуны баҫ та, һиңә әйтәм...
- Бер тауышыбыҙ сыҡмаҫ, - тип бабайға мөлдөрәп ҡарайбыҙ.
- Бер ҙә уның шулай ҙа-мулай ҙаһы юҡ.
- Бер һиндә генәме ҡара һоло?
- Бер һорауың да юҡмы?
- Бер.
- Беренселек миндә һәм тик миндә буласаҡ!
- Беренсенән, был картиналағы ҡатын ул мин дә, мин түгел дә.
- Береһе - атаҡлы бейеүсе, икенсеһе - йырсы.
- Береһе лә өндәшмәгәс, Ҡыҙрасов үҙенә-үҙе яуап бирергә ашыҡты.
- Берәй... һорауығыҙ бар инеме әллә, Әйүп Ғәзизович?
- Берәү түгелдерсе
- Бесәй һиңә мишайттаймы?
- Бесәнегеҙ бөтһә, анау тикте малды ни ашатып тоторһоғоҙ икән?
- Бет асыуы һеркәгә тип, замана асыуын бер Азат ағайҙан алмайыҡ әле.
- Бетон иҙәндә ятҡан быҙауҙар үпкәләренә һалҡын тейеп ҡырыласаҡ.
- Беҙ гел уйлайбыҙ, Өләсәй, - ул ҡарашын «Башҡорт мадоннаһы»на төбәне. - һин бик сибәр булғанһың.
- Беҙ сәй эскеләгәнсе, ат килтерәләр, әйтелгән.
- Беҙҙең председатель дә уҡырға төштөмө әллә?!
- Беҙҙең халыҡта улар күберәктер ул, Әйүп Ғәзизович.
- Беҙҙең хәлде... ишеткәнһегеҙҙер?
- Беҙҙең элекке өйҙөң баҡсаһында, ай тулған төндә, ике малай уйнарға сыға, ти.
- Беҙҙең ғүмер ҡайһылай ҙа үтте.
- Беҙҙең өләсәй әле... ҡыҙҙар кеүек!
- Беҙҙә биш балаһын биш мөйөшкә ҡаратып булһа ла һөй, тигән таҡмаҡ та бар...
- Бик бирешеп киткәнме ни Мәҙинә?
- Бик ҡыҙыҡ ошо еңгәм.
- Билдәш, йәнем, әйҙә инде, тырыш!
- Билдәш, һиңә әйтәм!
- Билдәшкәй, һәүкәшкәй...
- Билдәштең хәлен еңеләйтә торған доғалар булһа, ошо минутта Мәҙинә уларҙың меңен берсә ҡабатлар ине.
- Бирешеп, кесерәйеп киткән Диңгеҙхан-Сибәғәт урындыҡ ширлегенә шыуышты.
- Бисәкәй, һин ҡош-ҡортоңдо ҡарап килмәйһеңме?
- Бите буйлап аҡҡан йәштәренә ихтыяр ҡуйып, Ғәлимә ауа-түнә төп яҡҡа атланы.
- Бите буйлап һаҡалына борсаҡ-борсаҡ йәштәре тәгәрләгән скрипкасы еврейҙың ҡулдары, ирендәре дерелдәй ине.
- Битенә тимгел-тимгел ҡыҙыл йүгергән Ғәлимә берсә һәнәккә, берсә көрәккә тотондо.
- Бишәү эргәһенә алтынсыһы ла һыйыр.
- Блокнотын алып, Ҡыҙрасовтың өй номерын тапты.
- Болан мөгөҙөндә элеүле торған ике әйберҙе күреп, Мәҙинә иҫе инәрле-сығарлы хәлдә иҙәнгә сүгәләне.
- Боролоп ҡарамаһа ла, күрә Фәүзиә: улының йөҙө был мәлдә көйгән тәбикмәктән дә ҡарараҡ икәнен.
- Бот һоноп сәй әсеп ултырған Рауза иренә аҡайтҡансы ҡараны.
- Буран булғас, ҡапҡа асылғанын да ишетеп булмай.
- Буран сыҡһа...
- Бы-был...
- Бы-быны күрәһеңме?
- Быйыл бал күп булды.
- Был атаһы тауышы.
- Был баланың әсәһе, Нәғимә Шәмсетдинова, һеҙгә килгәне булдымы?
- Был малай нимә яҙа...
- Был матрешкаларҙы хәтәр сибәр бер ҡыҙ бүләк итте.
- Был минең... әсәйҙең ҡәбере.
- Был мәлдә хатта бала-саға ла йоҡларға ятмай!
- Был ни эшләүең һинең, Рәйсә?
- Был нисек була инде?
- Был нишләүең һинең, ә, алла бәндәһе?
- Был нишләүең, Ҡарабаш.
- Был тормошта бер покой юҡ...
- Был юлы Хашимдың тауышы ҡарлығып сыҡты.
- Был юлы бишбармаҡты үҙегеҙ генә ашағыҙ инде.
- Был ҡарғыштан инде ҡотолоу юҡ.
- Был һинең нишләүең?
- Был һөйләшеүҙе мин әллә ҡасандан көтәм.
- Был... колхоз бүгәйе һиңә тағы нимәгә кәрәк булғандыр?
- Былай ғына.
- Былар!..
- Быларын кабинетынан алдым...
- Быларын урынынан сыҙамай һикереп торған Әптеләхәт әйтте.
- Быларҙы миңә йәш саҡта, әле Мәскәүҙә уҡып ҡына йөрөгәндә, Давид Соломонович һөйләгәйне.
- Бына беҙҙең Айбикә киленде әйтәм әле, бер эш нәмәһе белмәй бит, бахырҡай.
- Бына был малайҙы күргәнегеҙ бармы?
- Бына был, исмаһам, хужа
- Бына бында квартал йомғаҡтары.
- Бына накладнойҙар.
- Бына нимә килтергән һине миңә!
- Бына нисек сәләмәт мин!
- Бына ошо матрешкаға ҡарап уфтанырға ҡалды инде.
- Бына ошоноң кеүек ап-аҡ иткең киләме мине?
- Бына ул минән күберәкте төшөнәсәк.
- Бына улар... бишеһе биш башҡа тора, ләкин уларҙың ҡайһыныһын тешләһәң дә... берҙәй ауырта...
- Бына шул.
- Бына үҙе ҡайтты, һаумыһығыҙ, Юлдыбай иптәш?
- Бына һиңә аҡша!
- Бына һәйбәт!
- Бына!
- Бына, ошо инде.
- Бына...
- Бына... беҙҙең башҡорт ҡатын-ҡыҙҙары араһында ла декабристкалар барлыҡҡа килде!
- Бына... сәсеү етә... һөрөргә, сәсергә... ней эш көсө етешмәй.
- Бына... әҙәмде йәнтәслим ғәрипләмәһә һуғыш тимәҫтәр ине уны...
- Бынан кире, - тине Барсынбикә, - башыңды минең мендәргә терәйһе булма!
- Бынан ҡырҡ йылдар самаһы элек тыуырға тейеш булған балаһы тураһында һорашырға.
- Бынау төргәктә мәйет өсөн кәрәк бөтә нәмә бар.
- Бында бер аңлашылмаусанлыҡ килеп сыҡты.
- Бында, ләкин ул...
- Бындағы тәртиптән, таҙалыҡтан, һәр нәмәнең урынлы ятыуынан Мирхәйҙәров ҡәнәғәт ине.
- Быны Сибәғәт үҙе лә һиҙмәҫтән ҡысҡырып әйтте.
- Быны яһаған рәссам бурыстарының ҡоло булған.
- Быны һиңә комсорг үҙе әйтә, тыңламай ҡара! — тип шаяртты.
- Быны әйткәндә Ғәлимәнең йәшкелт-һоро күҙҙәрендә Мәҙинә шәүләһе хасил булды.
- Быныһы - бал, быныһы - май!
- Быныһы Көнһылыу тауышы.
- Быныһын ҡатыраҡ әйтеп ҡараны Мәҙинә.
- Бысаҡты уны, бисә булһаҡ та, беҙ ҙә күтәрә беләбеҙ!
- Быуындары йомшарған Мәҙинә, толомдарын артҡа ташлап, иҙәнгә сүгәләне.
- Быға тиклем әйтеп өйрәнмәгән һүҙҙең ауыҙынан еңел генә сыҡҡанына ғәжәпләнде Ҡыҙрасов.
- Бүлмә уның шишмәләй сылтыраған тауышына күмелде.
- Бүреләр!!!
- Бәй...
- Бәлки, миңә уны, күҙ алдынан ыскындырмаҫ өсөн, ҡалпаҡ аҫтынан сығармау кәрәк булғандыр?
- Бәндә хаталанмай булмай.
- Бәндә... минең йәштә тик тереләр менән генә йәшәмәй.
- Бәндәбикә өләсәйең йәшәгән дәүерҙән алып ҡуш беләҙектең бер кешегә тәүләп әйләнеп ҡайтыуы.
- Бәрәкәт, бы ни...
- Бәхет ҡошо... үҙ ҡулыңда.
- Бәхетле йән һин, әруах!
- Бөгөн йыр ишетеп уяндым.
- Бөгөн мин икенсегә тыуҙым, балалар!
- Бөгөн мин һинең ярҙамсың
- Бөгөн миндә Мәҙинә булды.
- Бөгөн минең ҡыҙым тыуырға тейеш, аңлайһыңмы?
- Бөгөн ныҡ һаташтың.
- Бөгөн үк.
- Бөгөн һеҙҙе саҡырмағайныҡ.
- Бөгөн әле арифметиканан биш алдым.
- Бөгөн... көтәм.
- Бөйрәкәй...
- Бөйрәкәйем минең, иҫәрем...
- Бөтмәҫ инде һинең колхоз-малхоздарың!
- Бөтмәҫ һеҙҙең исемдәр!..
- Бөттөңмө?
- Бөтә кешеләр ҙә нигә һинең кеүек түгел икән, Хөсәйен?!
- Бөтә янған.
- Бөтә өмөтөм һиндә ине, инәй.
- Бөтәһе лә аптырап, аңшайып ҡалды.
- Бөтәһенән дә үс, үс алыу тойғоһо көслөрәк!
- Бөтөрөрһөң, эшеңде лә бөтөрөрһөң.
- Ваҡыт бар әле.
- Ваҡыты етмәгән әле, тип аңлатманыңмы ни?
- Ваҡыты үҙгәртелмәгәндер бит?
- Вә-һә-һәй...
- Вәләү ҡаршы төшөргә иткәйне, Рауза әмәлен тиҙ тапты.
- Вәләүетдин икенсе ҡабырғаһына әйләнеп ятты.
- Вәләүетдин, йоҙроғон төйнәп, уның ҡаршыһында осондо.
- Вәләүетдин, тороп, ҡаҙан төбөндә ҡалған макаронлы ашты ижау менән һөрпөлдәтә башланы.
- Вәләүетдин, һирәк мыйығын тырпайтып, Ғәләүетдингә тексәйҙе.
- Вәт, малай...
- Вәт, мол-лодец
- Гел шул ергә киләләр!
- Гел, гел осам!
- Голубоглазая матрешка, она у меня была... в единственном экземпляре!
- Горшоктарҙы сығарып бөттөңмө?
- Господи!
- Гәзит ҡараштырам.
- Гөлбаныу был һүҙҙәрҙе әйткәндә үҙҙәренең өйөнөң ҡапҡаһына килеп еткәндәр ине.
- Гөлбаныу йөрәкһенеп әсәһенә ҡарай.
- Гөлбаныу килеп Фәүзиәнең тарамыштан да ҡатыраҡ ҡулдарына йәбеште.
- Гөлбаныу китабына текәлгән ҡыҙына күҙ һалып алды, - бала ни... үҫә лә китә ул.
- Гөлбаныу маңлайынан, арҡа буйынан һалҡын тир бәреп сығыуын тойҙо.
- Гөлбаныу хәлде шунда уҡ аңланы: ҡасҡындар.
- Гөлбаныу ҡулынан балаһының шыуа башлауын тойҙо.
- Гөлбаныуҙың аптырашлы ҡарашы ҡыҙҙар кейеп килгән ботинкаларға төртөлдө - аяҡ кейемдәренең табаны юҡ ине.
- Гөлбаныуҙың йөрәгенән сыҡҡан иңрәү Фәүзиәнең күңелен саҡ ҡына ла йомшатманы, шикелле.
- Гөлбаныуҙың күҙҙәре, Ихсанбайҙыҡы кеүек үк, күгелйем-йәшкелтем ине.
- Давид бала-саға шикелле ҡыуанып Мәҙинәгә ҡараны.
- Дауыт, берсә ҡәберҙәргә, берсә, маңлайын йыйыра биреп, әсәһенә ҡараны.
- Дауыттың тулҡынланыуы тауышына күсте.
- Дилара уның тубыҡтарынан ҡосаҡланы.
- Директор Мәҙинәгә уҡталыбыраҡ ҡараны.
- Директор кабинетында, уның уң яғында, Саяфты күреү Мәҙинәне ғәжәпләндермәне.
- Директор ҡайҙа йәшәй икән?
- Диуана...
- Диуананы рәнйеткән кешегә ҡот йоҡмай!
- Диңгеҙхан ҡаушаған, таушалған йөҙөн бисәһенә борҙо.
- Дуҫыңдан дошманың күберәк, Мәликә аппағым...
- Дүрт ағай-энеһе, кемдәр эләкте?
- Дә-ә?
- Дөрөҫ түгел!
- Дөрөҫөн әйткәндә, опера йырсыһы булам тип уйлағаным да булманы.
- Егет...
- Егетте операцияға әҙерләгеҙ.
- Ейәнсәре күңеленә «һуңғы тапҡыр!» тигән уй килгәнен, әммә ул һүҙҙе ҡысҡырып әйтмәүен аңланы Барсынбикә.
- Ер аҫтынан пәйҙә булғандай килеп сыҡҡан Хашим икенсе бер һелтәүендә Ихсанбайҙы ергә салҡатан ятҡырҙы.
- Ете... ҡайҙан телеңә килде был һан?
- Еңгәһе ишекте асты, Сәбиләгә сығып китеүҙән башҡа сара ҡалманы...
- Еңгәһе ҡото алынған бер ҡиәфәттә ишеккә ҡараны. - һин - бала имеҙергә ялланған ҡатын.
- Еңел түгел
- Еңмеш Көнһылыу бирешергә теләмәгәндәй.
- Залға үткәс, Ғәлимә ҡыҙының бөгәрләнеп дишанда ятҡанын күрҙе.
- Заманын ней уның...
- Зарифа ла аяҡ өҫтө баҫты.
- Зарифа!
- Зарифаның тауышы бер-ике генә ишетелде лә тынды.
- Зингер машинамды ғына килтереп алайым!
- Зинһар...
- Зоотехник шул Мәҙинәнең һүҙенән сыға алмайһың инде тигәс, Саяф икеләнде.
- Игеҙәктәрҙе айырғы ла килмәй бит әле.
- Игеҙәктәрҙең икеһе лә йырлай ҙа, уйнай ҙа тинегеҙ бит?
- Ике малай бар ине, өлкәне үлде.
- Ике сәғәттән ашыуға һуҙылған операция ваҡытында Сәмәрә ауыҙынан башҡа һүҙ ишетелмәне.
- Ике толдоң уртаға һалып һөйләшер һүҙҙәре юҡ түгелдер, тием, Мәҙинә.
- Икмәк бар тереклектән, бар ниғмәттән оло.
- Илап ебәреп ҡәйнәһенең асыуын килтереүҙән ҡурҡҡан Сәбилә аҡланырға, ғәфү үтенергә тырышты.
- Имеүҙе онотто инде Дауытың!
- Ингеләп йөрөгөҙ, Лидия Николаевна!
- Инде балаһына үрелеп еттем тигәндә, инә бүре, көсөгөн яҡлап, тешен ыржайтты.
- Инде ҡайҙан эҙләргә, нимә эшләп ҡарарға...
- Инде һинең...
- Инеш һүҙһеҙ генә әйтә алмайһыңмы?
- Инәй, алдыңа саҡ ҡына ултырып торайыммы?
- Инәйең ул һинең, безәүкәй, инәйең...
- Инәһе йән эйәһен урындыҡтағы мендәргә һалды ла, баланы ауыҙландырырға әҙерләп ҡуйған ҡалаҡтарға үрелде.
- Иптәштәр!
- Ир булғанһың, мыҡтыланып киткәнһең!
- Ире ҡулъйыуғыста ҡулдарын йыуған арала Мәликә ҡатырғансы үтекләнгән ап-аҡ таҫтамал килтерҙе.
- Ире, ҡабырғаһына әйләнеп, Барсынбикәгә боролдо.
- Ирек, ҡыҙҙар ни ти
- Ирекле башын ирекһеҙ итеп, әҙәм үҙ ихтыяры менән ут эсенә ынтылыр икән...
- Ирендәрен ҡанатҡансы тешләгән Мәҙинәнең юл ситендәге ҡар һырынтыһына йәбешеп бөгәрләнеүен Ихсанбай өнһөҙ күҙәтте.
- Иренең көлһыу ирендәрен көскә ҡыбырлатып әйткән һүҙҙәрен бары Мәҙинә генә ишетте шикелле.
- Иренең теш араһынан ҡыҫып сығарылған һүҙе Сәбиләнең ауыҙын шундуҡ япты.
- Иртә әле, йоҡла.
- Иртәгә иртүк үҙеңде фермала хисапсы урынында күреремә ышанам, Ишмөхәмәт.
- Иртән беҙҙең йөрөй торған ерҙәр күп, Мәстүрә, әйҙә йоҡлайбыҙ.
- Ирҙәр баш кейемен һалды.
- Ирһеҙлектән микән... алышынды бит ул!
- Исемен ишетеүгә, тегеһе ҡыуаныстан ярһып баҡырып ебәрҙе.
- Исмаһа, Хөсәйене күренмәй!
- Итһәң, бөгөн һинең шикелде ҡаҡ таҡтала ҡалыр инем.
- Их!
- Их, тағы килеп китмәҫ микән?
- Их, ул ваҡыттар!..
- Ихсанбай Мәҙинәне йәнә күтәреп алырға итте, әммә ҡулбашының һеңере янған ҡулы көсһөҙ ине.
- Ихсанбай ат эргәһендә арлы- бирле ыуаланғансы, Хөсәйен Фәүзиә асҡан ҡапҡанан сығып та китте.
- Ихсанбай ашығып папкаһына йәбеште.
- Ихсанбай был мәлдә әсәһенә яҡын уҡ килеп баҫты.
- Ихсанбай гәзитте умырып алып йомарланы ла утҡа ташланы.
- Ихсанбай ишетеп ултырғанын белдермәйенсә, Рауза артабан китмәйәсәк - өйрәнешкәндәр.
- Ихсанбай йүгереп тиерлек болдорҙан төшөп, ситән буйына шылды.
- Ихсанбай йәшен тиҙлеге менән эскә атылды.
- Ихсанбай күҙенән атылған йәш бөрсөктәре һаҡалы буйлап аҡты.
- Ихсанбай көлөп, быларға ҡаршы ултырып алып бит йыуған аҡ бесәйгә ҡараны.
- Ихсанбай лас иттергәнсе аласыҡ иҙәненә төкөрөп өҫтөнә һеңгереп ҡуйҙы.
- Ихсанбай наганын сирттерергә өлгөрмәне, етеле шәм менән дерелдәп кенә яҡтырған өйҙә шартлау яңғыраны.
- Ихсанбай сығып китһә лә, Рауза туҡтай алмай һөйләүен белде.
- Ихсанбай толобона нығыраҡ уранды, - эт талағыры нәмә!
- Ихсанбай тотлоҡто.
- Ихсанбай ултырған еренән ырғып торҙо, ҡулы өҫтәл өҫтөндәге ҡара һауытына йәбеште.
- Ихсанбай уны билдәләнгән урындан күпкә яҡыныраҡ килеп ҡаршы алды.
- Ихсанбай уның иҙеүен йомарлап тотоп алғанын үҙе лә һиҙмәй ҡалды.
- Ихсанбай уянғандай булды, әммә күҙен аса алманы.
- Ихсанбай эргәһендә тере йән булыуға ҡыуанды.
- Ихсанбай эргәһендә әсәһенең тауышын ишетеп һиҫкәнде.
- Ихсанбай ҡабырғаһына әйләнде, мәгәр торманы, хатта уянманы ла, шикелле.
- Ихсанбай ҡапҡанан сығып китте, Фәүзиә аласыҡ- өйөнә тәнтерәкләне...
- Ихсанбай ҡулдары менән бисәһенең ыуыҙға тулыша башлаған түштәрен иҙгесләне, тештәрен батырҙы.
- Ихсанбай ҡыҙа биреп урынынан ҡалҡынды.
- Ихсанбай үҙенең тауышын үҙе таныманы.
- Ихсанбай һорап та өлгөрмәне, ай яҡтыһында бысаҡтың йөҙө ялтлап китте.
- Ихсанбай!
- Ихсанбай, Гөлбаныуҙың баҙнатһыҙланып ҡаршы торорға маташыуына ҡарамай, ҡулдарын билдән түбәнгә күсерҙе, түшенә тештәрен батырҙы.
- Ихсанбай, Камалетдинов эҙләтә һине!
- Ихсанбай, асыуын йәшерергә була, тәмәкеһенә көс төшөрҙө...
- Ихсанбай, ишекте йән асыуы менән ябып, йәнә тышҡа атлыҡты.
- Ихсанбай, сараһыҙлыҡтан ауыҙлыҡ сәйнәгән айғыр кеүек борһаланып, һыңар күҙен секрәйтеп, мендәренә ауҙы.
- Ихсанбай, сигенеп, ишек яҡтауына һөйәлде.
- Ихсанбай, таяғына таянып, ишеккә туйтаңланы.
- Ихсанбай, туйтаңлап, өйөнә ығышты.
- Ихсанбай, ыуаланып, кейемен эҙләп, тирә- яғын һәрмәштерҙе.
- Ихсанбай, эйелеп, уны күтәрергә маташты, ләкин ҡатын йәнә бөгәрләнде, йәнә һырынтыға йәбеште.
- Ихсанбай, ҡандала талағандай, тош-тош ерҙәрен тырнаштырҙы, - һинең әйтергә теләгәнең...
- Ихсанбай, ҡарһаланып, тауға үрмәләне.
- Ихсанбай, ҡулына таяғын алып, ишекте асты.
- Ихсанбайҙың Мәҙинәнең муйынына һонолған ҡулы нимәнеңдер шарт итеп бәрелеүенән сабылған үлән кеүек һалынып төштө.
- Ихсанбайҙың бармаҡтары йоҙроҡҡа уҡмашты.
- Ихсанбайҙың йолон буйы семберләне, маңлайынан тир бәреп сыҡты:
- Ихсанбайҙың тауышы был юлы ярайһы көр сыҡты.
- Ихсанбайҙың тауышы дерелдәне, өҙөлгәндәй булды.
- Ихсанбайҙың тештәре шығырланы.
- Ишек асылды.
- Ишекте асып ингән Мәҙинә усаҡтағы утҡа һуҙылған шауҡал ҡулдарҙы күрҙе.
- Ишектән ингән санитарҙы Лидия Николаевна ярты һүҙҙән бүлдерҙе.
- Ишектән инеп килгән Саяфты күргәс, Рауза баҙай төштө, уның ҡаушағанын күреп, тегеһе тынысландырырға ашыҡты.
- Ишеттеңме?!
- Ишкәнһең инде ишан сумарын!
- Ишмөхәмәт бармаҡтарының йоҙроҡҡа уҡмашыуын тойҙо.
- Ишмөхәмәт был һаҡалтайҙы шундуҡ танығандай булды: был теге һөйәктәрҙең...
- Ишмөхәмәт уға асыҡтан-асыҡ көнләшеп ҡараны.
- Ишмөхәмәт янында ултырған заттың йөҙөнә ҡарарға, күҙенә төбәлергә тырыша.
- Ишмөхәмәт, бер яҡҡа ҡыйыш уңалған биле яҙылмағанлыҡтан ыҡтыра баҫып, Рауза ҡаршыһына ығышты.
- Ишмөхәмәт, тәләктән арты менән сыға башлаған әруахты туҡтатырға теләп, йән көсөнә ҡысҡырҙы.
- Ишмөхәмәттең ауыҙынан ғыжылдап сыҡҡан ошо һөйләм военкомдың күҙендәге юшан төҫөн ҡараһыулатты:
- Иң ҡыҙығы - мин иң һуңғы булып ишетәм!
- Иҫ китмәле бүләк бит был, Барсынбикә өләс!
- Иҫерек Саяф лап төшөп диванға ялпашты.
- Иҫәнме, Ғәлимә, иҫәнме.
- Йомортҡа тауыҡҡа өйрәтмәй, белдеңме?
- Йомошом шул...
- Йоҙроҡтары ҡыҫылған Хашим Шәңгәрәйҙең икмәк шүрлегенә бер-икене менеп төшкәнен үҙе лә шәйләмәй ҡалды.
- Йоҡла, улым, бишегеңдең дүрт мөйөшөндә дүрт фәрештәң ҡурсыһын йоҡоңдо.
- Йоҡлама!
- Йоҡламай интеккәнендә врачтарға әҙме йөрөнөк!..
- Йоҡлап ятҡан ҡатыны ҡото алынып ҡысҡырып ебәрҙе.
- Йоҡлар саҡтарында йоҡлай алмай ыҙалайһың бит...
- Йоҡлаттым, Рәйсә апай.
- Йоҡо инмәне күҙгә.
- Йоҡоһо оса башлаған Мәҙинә Күкһылыуға табан әйләнде.
- Йыйылышта ул һиңә ҡаршы сығыш яһарға итә, Мәҙинә!
- Йылы икмәк, йылы май - иншалла, һыйыр быҙаулап бирҙе.
- Йыртҡыс һин, Хашим!
- Йыуынырға була ҡулъйыуғысҡа эйелгән Азат кире турайҙы.
- Йыуғанһығыҙ өйҙө, йылытҡанһығыҙ...
- Йүгереп йөрөйһөңме әллә?
- Йүгерешәләр.
- Йүкә сәскә атҡан, Асия апай!
- Йә Хоҙа!!!
- Йә Хоҙай!
- Йә Хоҙай! һин хур ҡыҙы, Тандыса!
- Йә әйтәм, һиндәге физик һәм рухи ныҡлыҡ мине гел аптырата ине.
- Йә, Юлдыбай!
- Йә, ни бар.
- Йә, нисек йәшәнегеҙ?
- Йә, тип ни, шул инде.
- Йә, хуш, апай!
- Йә, юҡҡа иҫең киткән икән, Рәйсә.
- Йә, ярай, бар, сериалың башланғандыр, - тине Әсҡәт әбейенә ахырҙа.
- Йә, ярар, быйыл йәш икән, киләһе йыл барыр.
- Йә, ҡыҙма инде, ҡуй.
- Йә, һин шунан айырылдыңмы?
- Йәлләү ҙә, үкенеү ҙә, ҡыҙын юғалтыу хәсрәте лә тойолманы тауышында.
- Йәнең йәнәттә булһын, ҡорҙашбикә.
- Йәнлектең йәнен былай ҙа күп ҡыяһың...
- Йәнә еләк сәйе.
- Йәш ҡыҙ, аптырап, быларға ҡараны.
- Йәше кибеп, ҡоро ялҡынға әйләнгән ҡарашын Көнһылыу әсәһенә төбәне.
- Йөрәге тамағына тығылғандай булды Камалетдиновтың.
- Йөрәген тырнаған уйҙарҙан ҡасырға тырышып, ул ҡабырғаһына боролоп ятты.
- Йөрәк янғансы, тән янһын!
- Йөрәк...
- Йөҙөнә ҡаныл ҡайнар ҡан бәрелеүҙән ҡып- ҡыҙыл булған Мәҙинә ҡарашын сынаяғына төбәне.
- Кавалер, һин хәҙерҙән китә алаһың, әлбиттә
- Кайҙа юлландығыҙ, инәй?
- Кайҙан беләйем!
- Калхуз малына ни булһын...
- Камалетдинов бер талайға уйға ҡалды.
- Камалетдинов йәнә тотлоҡто, колаҡ остарына, сикәләренә ут ҡапҡанын ярай әле әбей күрерлек түгел, ҡараңғы.
- Камалетдинов календарға тексәйҙе.
- Камалетдинов көлөмһөрәне, - беҙ нимә... шул халыҡ арыу йәшәһен тип тырышабыҙ түгелме ни?
- Камалетдинов көрһөнөп ҡуйҙы.
- Камалетдинов ни әйтергә белмәне.
- Камалетдинов тамаҡ ҡырҙы.
- Камалетдинов тәмәке тоҡандырҙы.
- Камалетдинов тәҙрә эргәһенә барып баҫты.
- Камалетдинов тәҙрә эргәһенә килеп үҙҙәренең йорто яғына ҡараны.
- Камалетдинов уларҙың ҡайһыһының ялынан, ҡайһыһының морононан һыйпаны, «Чапай» ҡушаматлы ҡара айғырға шәкәр һоғондорҙо.
- Камалетдинов ҡарсыҡҡа табаныраҡ эйелде.
- Камалетдинов һүҙен нисек осларға белмәй интекте.
- Камалетдинов, Мәҙинәне ултырғысҡа йүнәлтеп, үҙе ҡаршыһына ултырҙы.
- Камалетдинов, ҡарашын алыҫҡа төбәп, тәҙрә ҡаршыһына барып баҫты.
- Камалетдинов, ҡараңғыла һәрмәнеп, урындыҡ ширлегенә ултырҙы.
- Камалетдиновтың күҙ алдында йәнә иртәнсәк күргән ҡара йөҙ пәйҙә булды.
- Камалетдиновтың тәүләп әйткән һүҙе үк Мирхәйҙәровты тоҡандырып ебәрергә етте.
- Камилла алдындағы «бәпәй»ҙе паркет иҙәнгә күтәреп бәрҙе.
- Камилла бөтә тәне буйлап тулҡын йүгереүен тойҙо.
- Камилла һөрөнә-йығыла машина ишегенең тотҡаһына йәбеште.
- Камилла, ҡапыл хәле бөтөп, диванға ултырҙы.
- Каникулға ауылға ҡайтһам, игеҙәктәргә бүләккә матрешкалар алайым тип, Эрмитажға барҙым.
- Кейәүгә оҙатылмайбыҙ ҙа...
- Кейәүгә сыҡҡан булһа?
- Кейәүгә сыҡҡан тигән документым булмаһа, кем әлеңге урынға үрләтер ине мине?
- Кем белә, бәлки, һин дә минең кеүек...
- Кем күберәк рәнйетелгәндер...
- Кем менән һуғыштың?!
- Кем тип әйтәйем...
- Кем эше был?!
- Кем?!
- Кемгә өргәнеңде... беләһеңме?
- Кемде күрер ул?!
- Кемдең бәйҙә торғоһо киһен?
- Кемдән?! һинәнме?!
- Кемебеҙҙер изге...
- Кесе ауылға Призниф кигән тип уйҙар инде!
- Кеше бар тип торған юҡ, рөхсәт һораған юҡ!
- Кеше күҙенә күренер әмәл ҡалманы.
- Кеше туғанынан шулай көлә тиме?!
- Кешегә йәүкәләмә, ҡыҙҙарҙың ҡайҙа уҡығанын да белмәһендәр.
- Кешегә уларҙы ҡартлыҡ илсе итеп ебәрә.
- Кил, илама...
- Килгәс, әйҙә, өйгә рәхим ит.
- Килен... ә Таңдыса... йоҡоһоҙлоҡтан интекмәйме шул бала?
- Киленен яратмаһа ла, күндәмлегенә шуның иҫе китә Фәүзиәнең.
- Килеүен килгәс, сығыш яһамай китмәм.
- Килә алмауы дөрөҫтөр уның.
- Кис тағын китәм инде фермаға.
- Киске һауынға көндәгенән иртәрәк ҡуҙғалырға торған Мәҙинә үҙенә инәһенең аптырабыраҡ ҡарауын тойҙо.
- Кисә башым ауыртып тора, ти инең...
- Кисә оҙаҡлағас, әллә инде дөйөм ятаҡҡа күсергә йөрөй микән был бала тип, бик хафаландым...
- Кит. Яҡшы саҡта.
- Китаптарын алдына алып, Мәҙинә атаһы ҡаршыһына килеп ултырҙы.
- Китергә була торған Саяфты Ғәлимә балағына йәбешеп туҡтатырға була ҡулын һуҙҙы.
- Китмәҫ.
- Китәм, ти. һыуһаҡ бабай менән йыраҡҡа китәбеҙ, ти!
- Класында ултырып ҡала бит малайың.
- Колхоздыҡы атаң башын!
- Концерт күлдәге кәрәк ине бит.
- Кыҙыҡ кеше һин, Хашим.
- Күкбүре юрый, башын алғы тәпәйҙәренә һалып, йоҡлағанға һалышты.
- Күкбүре!
- Күкрәгенә һыйынып буҫлыҡҡан балаһы йөрәгенең ауға эләккән ҡошсоҡтай талпыныуын тойҙо Шәһәрбаныу.
- Күктән төшәме?
- Күкһылыу бер ҡыҙарҙы, бер бүртенде.
- Күкһылыу йәштәре мөлдөрәп торған хәлдә ағаһынан килгән конвертты һыйпаны, еҫкәп ҡараны, күкрәгенә ҡыҫты.
- Күкһылыу ялан аяҡтарын урындыҡ ширҙегенән төшөрә башланы.
- Күкһылыу әсәһенең яланғас беләгенә һаҡ ҡына ҡағылды.
- Күкһылыу әсәһенә тағы ла нығыраҡ һыйынды.
- Күкһылыу, түҙмәй, Көнһылыу яғына күсеп ултырҙы.
- Күкһылыуҙың тауышында үпкәләү түгел, сабырлыҡ сағылды.
- Күкһылыуҙың үҙенә оҡшаған ҡыҙы Альбина, Мәҙинәгә яҡыныраҡ килде, зәп-зәңгәр күҙҙәрен уға төбәне.
- Күкһылыуҙың һағышлы тауышы Мәҙинәнең йөрәген йәнә ҡыҫылырға мәжбүр итте.
- Күкһыу «күрәм» тине, ә үҙе күҙҙәрен асманы.
- Күкһыу шунда ғына күҙҙәрен асҡандай булды.
- Күкһыу ҡарсыҡ ғәжәп итеп ейәнсәренә ҡараны.
- Күлдәгең беше икән, - тине ул әхирәтен семтергә үрелеп.
- Күләгә һин!
- Күп нәмәне тик ул ғына хәл итә ала!
- Күп һыйыр үҙен һауғанды көтөп арып, ятаҡтай башлай.
- Күптән ишеткәне юҡ ине уның бүре тауышын да.
- Күптән күренгәнең юҡ, үҙем барып хәлеңде белеп сыҡмаҡ булып йөрөй инем әле...
- Күптән күренгәнең юҡ.
- Күптән күрмәгәс, үҙгәргән һымаҡһығыҙ шул, апай.
- Күптән психбольницаға ябылырға тейешле кешеләргә суд яһап ыҙалайбыҙ.
- Күптән тамаҡты ҡараған юҡ, - Фәүзиә ҡарты алдына, баяғынан да ҡуйыраҡ итеп, тағы сәй яһаны.
- Күптән әйтә алмай йөрөйөм, һиңә әйтһәм, «Ошаҡсы, әсәң һиңә ҡыҙыл ыштан кейҙерер инде!» ти.
- Күптән әйтәйем тип йөрөйөм: бергә генә торайыҡ та ҡуяйыҡ.
- Күр: уны Ихсанбай төҙөгән.
- Күргән төшө ҡабат иҫкә төшөүҙән Ғәлимәнең башына эҫе ҡапты, тыны ҡыҫылды.
- Күргән төшөнә иләмһерәп, Фәүзиә тороп ултырҙы.
- Күргәс, ҡырғас... уң битендә, ҡолаҡ эргәһендәрәк, ҡара миңе килеп сыҡҡан!
- Күрҙем!
- Күрәһең, ул был осрашыуҙы ойоштороуына хәҙер үҙе лә үкенә ине.
- Күрәһең, халыҡтың күпселеген үҙенә эйәртерлек сифаттары булғандыр.
- Күрәһең, шулайҙыр инде.
- Күстәнәс.
- Күҙ алдында ҡара түңәрәктәр әйләнә башлаған Мәҙинә, ҡолап барғанын аңлап, ултырғыс башына тотондо.
- Күҙендә йәштәре мөлдөрәп торған Мәҙинә, Барсынбикәнең еңел кәүҙәһен күгәреп, аласыҡҡа атланы.
- Күҙенә эркелгән йәштәрен күрһәтмәҫкә була, Мәҙинә тәҙрәгә ҡарай әйләнде.
- Күҙенә ҡан һауған Ихсанбай, асыу-ярһыу менән, бурандан да былай туҙынып, ауылға атлыҡты...
- Күҙҙәр ҙур асылды.
- Күҙҙәре атылып сығып килгән Ихсанбай әсәһенә яҡын уҡ килде.
- Күҙҙәре сәйер яҡтылыҡ бөрккән ҡатын, ҡапыл эйелеп, Лидия Николаевнаның аяҡтарынын, халат остарын үбә башланы.
- Күҙҙәренең йәше сөбөрләп аҡҡан ҡатын йәнә Күкһыуға өндәште.
- Күңеле болғанып уҡшыған Мәликә йөҙтүбән йығылды, уның артынса ҡалҡынған Шафиҡ елпеүенән етеле шәм һүнде.
- Күңеле тулған Мәҙинә Барсынбикәгә ынтылды.
- Күңеле тулған Мәҙинә, йәшен күрһәтмәҫ өсөн, ситкә ҡараны.
- Күңеленә килгәндәрҙе, ахыры, бер тынала һөйләп бирергә йөрәге етмәне Барсынбикәнең.
- Күңелсәк Күкһылыу олатаһының алдына ултырып, биттәрен, сәсен һыйпаны.
- Кәзә һаҡалы киптермәгәнһегеҙме?
- Кәпрәттә кемдең нимә алаһы бар?
- Кәртә артынан ары китмәй торғайнылар.
- Кәртә артынан ҡайтып килгән Ихсанбайҙы Мәҙинәнең ҡапыл осрауы ҡаушата төштө.
- Кәртә яғын байҡа - һыйыр сыуын өҙгән бөгөн!
- Кәрәк булһам, тағы ебәрер кешеһен.
- Кәрәккән-кәрәкмәгәнгә миңә һүҙ ҡушма һәм, ғөмүмән, бөгөнгөнө... төш тип уйла.
- Көйрәтәйек әле, ҡустым...
- Көйәләнмә, Хашим.
- Көмөш башлы ҡәләм?
- Көн һайын аҙ ғына бал ашаған кеүек, классик музыка ла тыңларға кәрәк.
- Көндөҙ бушап булманы.
- Көнһылыу Күкһылыуға ынтылды, уны ҡосаҡланы ла һыңҡылдап илап та ебәрҙе.
- Көнһылыу Мәҙинә аша үрелеп Күкһылыуҙың күкрәгенә ҡулын һалды.
- Көнһылыу Флоридаға һоҡланыу тулы ҡарашын төбәне.
- Көнһылыу ауыҙын ҡапланы.
- Көнһылыу бөтөркәле башын күтәреп, ҡыяраҡ ҙур ҡара күҙҙәрен тултырып әсәһенә ҡараны, - әсәй... ә теге...
- Көнһылыу йотлоғоп әсәһенең күҙҙәренә ҡараны.
- Көнһылыу йәнә тороп ултырҙы.
- Көнһылыу килеп уның итәгенә һырышты.
- Көнһылыу көрһөндө.
- Көнһылыу түҙмәй тороп ултырҙы.
- Көнһылыу ярһып тороп уҡ ултырҙы - Әсәй!
- Көнһылыу һикереп тороп ут ҡабыҙҙы.
- Көнһылыу әллә ҡайһы арала әсәһенең итәгенән ысҡынып, траптың башына уҡ менеп баҫҡан.
- Көнһылыуҙың рәссамды табыу бәхетенән тыны ҡыҫылды.
- Көнһылыуҙың тауышынан уның бөгөн һорауына яуап алмайынса йоҡламаҫын төшөндө Мәҙинә.
- Көнһылыуҙың ҡысҡырып илап ебәреүе Мәҙинәне түшәгенән ырғып торорға мәжбүр итте.
- Көнһылыуҙың һорауы йоҡлап барған Мәҙинәне күҙен асырға мәжбүр итте.
- Көнһылыуҙың һорауҙы былай ҡуйыуы аптырата төштө.
- Көнһылыуҙың өҙөп, айырым бер ышаныс менән әйткән һүҙҙәре ғәжәп итте Мәҙинәне.
- Көнөкәс, ишеттеңме?
- Көрәмәй бит, буран үткәненә ике көн, урамға калуш менән сығырлыҡ та түгел.
- Көсөргәнеүҙән Саяфтың шаҙралары бурҙаттай ҡыҙарҙы.
- Көт, бергә ҡайтырбыҙ.
- Көтөүселәр белә инде малды нимә менән әүрәтергә.
- Л-а-в-ка -...«Лавка», Мәҙинә, лавка!
- Ленин скверына килеп ингәс, Мәҙинә эскәмйәгә һырыған көрттө һыпырҙы.
- Лидия Никозаевна тороп, ишекле-түрле йөрөп алды.
- Лидия Николаевна Мәҙинә ҡаршыһына ултырҙы, терһәктәре менән өҫтәлгә таянып, башын устарына һалды.
- Лидия Николаевна Мәҙинә ҡаршыһына ултырҙы.
- Лидия Николаевна аптырауҙан шаҡ ҡатҡан моряктың киң күкрәгенә маңлайын терәп илап ебәрҙе.
- Лидия Николаевна ауырыуҙың «тарихы»на үрелде.
- Лидия Николаевна күперҙең ҡорос таяуҙарына тотондо.
- Лидия Николаевна күҙен асты.
- Лидия Николаевна көлөмһөрәне, - әллә нәмәм юҡ инде.
- Лидия Николаевна машинанан сығып аҫҡа ҡараны.
- Лидия Николаевна плитаға сәйнүк ултыртты.
- Лидия Николаевна торҙо, Әйүп тә аяғөҫтө баҫты.
- Лидия Николаевна үҙенең йомшаҡ, бәғергә үтеп инмәле йылмайыуы менән Мәҙинәнең күҙҙәренә ҡараны.
- Лидия Николаевна Әйүптең ҡулын йомшаҡ ҡына, үҙ итеп, йылы итеп ҡыҫты.
- Лидия Николаевна, баш табиптың тартмағанын белгәнгә күрә, сигарет тәҡдим итмәне.
- Лидия Николаевнаның зәңгәрһыу күҙҙәре йәшкә тулышты.
- Лидия Николаевнаның йәш юшан төҫөн хәтерләткән күҙҙәре йәшкәҙәне.
- Лидия Николаевнаның күҙҙәрендә осҡондар ҡабынды.
- Лидия Николаевнаның күҙҙәрендә сәйер балҡышты күреү Мәҙинәне һағайта ла, аптырата ла төштө.
- Лидия Николаевнаның тауышы үтә мөшкөл сыҡты.
- Лоҡман Талипович ашығыс ҡына көплө машинаның кабинаһына инеп ултырҙы...
- Лоҡман Талипович, кеҫәһенән ҡулъяулыҡ сығарып, тирләгән маңлайын һөрттө.
- Лоҡман дауаханаһы яғына ымланы.
- Лоҡман мөйөштә торған оло ҡорһаҡлы шешәнән стаканға спирт ҡойҙо, шкафтан кәнсир алып асты.
- Лоҡман, ҡапыл ҡалҡынып, тун төймәләрен ҡаптыра башланы:
- Лоҡмандың ялбыр бүрек аҫтынан уҫал ялтыраған ҡараштары йәнә Сәбиләгә ҡаҙалды.
- Лоҡмандың әйтеүе булды - ике халатлы ир Сәбиләгә килеп йәбеште.
- Ләкин мин үҙемдең эшемде... үҙемдең дәүләт өсөн файҙалы булыуымды инҡар итә алмайым!
- Ләкин стеналағы рәсемдә мин үҙем икәнмен тип уйланым.
- Ләкин үҙҙәре лә шул һүҙҙәре артынан уҡ илап ебәрәләр.
- Ләкин, Шакира Хисамовна, бисәне яратмау баланан ваз кисеү тигәнде аңлатмай...
- М-м... меҫкен... шатланыр инде!
- М-мин һ-һине... разоблачу!
- Май-ҡаймағым, ҡоротом бар.
- Малай шатлығынан үрле-ҡырлы һикерә, ҡыҙыҡай ашыҡ- бошоҡ кейенә башлай.
- Малайығыҙ бик оҡшаны миңә.
- Малайҙар тим!
- Малайҙар хәс тә - Ихсанбай.
- Малайҙар... ошонда...
- Малайҙарҙың икеһе лә устарында ятҡан аҡ шаҡмаҡҡа төбәлде.
- Малайҙың зәңгәр күҙҙәре үткер осҡондар сәсрәтте.
- Малҡай...
- Матурһың!
- Машиналарың б-бармы, әллә ү-үҙем ебәртәйемме?
- Машинанан Саяфтың шоферы сыҡты.
- Маңлайында ҡара сывайы бар ул бүренең.
- Маһинур Мәҙинәне урындыҡ ширлегенә ултыртты.
- Маһинур балаға, Фәүзиә Гөлбаныуға йәбеште.
- Маһинур яулыҡ осо менән йөҙөн ҡапланы.
- Маһинур ғәмле ҡарашын Мәҙинәнән тәҙрәгә күсерҙе.
- Маһинурҙың йоҡа ғына кәүҙәһен ҡосаҡлап, Мәҙинә лә ҡушылып илай.
- Мейең һелкенгән, тик кенә ят, йәме?
- Милиционерҙың ҡатҡыл тауышы Барсынбикәне әруахтар донъяһынан ысынбарлыҡҡа, фанилыҡҡа алып ҡайтты.
- Милиционерҙың өндәшеүе Барсынбикәне һиҫкәндерҙе.
- Милициясы?!
- Мин бер ҙә сәбәләнмәйем, һин үҙең сәбәләнәһең!
- Мин бер ҡайҙа ла китмәнем, гел ошонда торҙом.
- Мин бер ҡыҙ менән таныштым, Лидия Николаевна!
- Мин бит тубыҡланып торам.
- Мин бит уның... әсәһе!
- Мин бит һине борсорға ҡурҡҡанға ғына!
- Мин бит һине яратмайым!
- Мин бит әле һинең әсәң!
- Мин бушҡа тырыштым булып сығамы?!
- Мин быларҙы белмәй тиһеңме?
- Мин быларҙы белә инем, уҡығайным...
- Мин бына нимә уйлайым: Ихсанбайҙы... баш врач...
- Мин бөтәһен дә ишетеп яттым, Саяф.
- Мин дә йөрөйөм мәлһеҙ.
- Мин дә шулай дауалай белһәм икән!
- Мин дә һине бик тә яратам бит ул!
- Мин дә... башта мең төрлө уй...
- Мин инде үҙемә эш таптым.
- Мин каникулда булдым.
- Мин китеребеҙҙе күптән һиҙә инем.
- Мин күптән йыйына инем әйтергә.
- Мин ни... уныһын ғына...
- Мин ул рәсемдәгеләрҙән юлға сыҡҡан һайын фатиха һорайым.
- Мин шул.
- Мин шулай уйлайым: беҙҙең иман - йырҙарыбыҙҙа, хикәйәттәребеҙҙә.
- Мин үлһәм, ярай, һин ерҙәрһең.
- Мин үткәндә, ҡоралай атҡанда... бүре эҙҙәрен күрҙем.
- Мин һине аҡыллы ҡыҙ тип беләм.
- Мин һине, шаҡшы әҙәм, һығып түгел, типкесләп үлтерәм хәҙер!
- Мин һинең сабый сағыңды күрҙем, һеҙ Таулыла йәшәнегеҙ.
- Мин һинән ни өсөн...
- Мин һиңә аптырайым, Хашим.
- Мин һиңә бер насарлыҡ та...
- Мин һиңә оло бер йомош тиемме, кәңәш тиемме...
- Мин һораныммы һинән?
- Мин әҙермен, Шакира Хисамовна.
- Мин!
- Мин, балалар, Урал батырҙың һомайы нәҫеленәндер, моғайын.
- Мин, әлбиттә, тәүге мәғлүмәтте ауырыуҙың үҙенән алырға ғәҙәтләнгәнмен, ләкин... был осраҡта...
- Мин...
- Мин... балам!
- Мин... күрмәнемсе...
- Мин... ҡунаҡ көтмәй инем.
- Мин... һине ҡабат күрер өсөн үлемдән ҡастым.
- Миндә лә барҙыр инде...
- Миндә ни, эш күп ул...
- Миндә һинән башҡа ла малайҙар етерлек.
- Миндә... ниндәй йомошоң?
- Мине таныйһыңмы, инәй?
- Мине тапҡанда... атаһыҙ тыуҙырайыммы һине, тип һорамаған бит!
- Мине, Лидия инәйеңде, танымайһыңмы ни?!
- Минеке булғанға ла килдем.
- Минең Юличка ғүмерендә лә эскәне юҡ.
- Минең бөтә теләгемә, эшемә, хыялдарыма ҡаршы төштөң!
- Минең дә бик-бик йөрөгөм килә!
- Минең йөрәккәйем...
- Минең кисергән-күргәндәр баланың түгел, оло кешенең иҫен юйырлыҡ ине бит.
- Минең тылсымлы таяғым булһамы!..
- Минең умартам бар бит, - гине Мәҙинә ҡарашын иҙәндән алып.
- Минең хәл итә торған бәләкәй генә мәсьәләм бар, Ғәлимә Мөхәррәмовна.
- Минең өсөн бик иҫтәлекле ручка ул.
- Минән тартына тиһең бит әле, килешерме?
- Мирхәйҙәров артабан һүҙҙе нисек ялғарға белмәй аҙапланды.
- Мирхәйҙәров ағай!
- Мирхәйҙәров кырандасына менеп ултырҙы.
- Мирхәйҙәров күҙенә эркелгән йәште күрһәтмәҫкә була башын ситкә борҙо.
- Мирхәйҙәров көлөмһөрәне.
- Мирхәйҙәров лапаҫ яғына күҙ һалды.
- Мирхәйҙәров маңлайына тир бәреп сығыуын тойҙо.
- Мирхәйҙәров менән Әптеләхәт китеп барҙылар.
- Мирхәйҙәров ойоған аяҡтарын урындыҡ буйлап һуҙып һыйпаштырҙы.
- Мирхәйҙәров тамаҡ ҡырҙы ла ике ҡулын өҫтәлгә ҡаушырып, Хашимға төбәлде.
- Мирхәйҙәров ҡул һелтәне.
- Мирхәйҙәров ҡулына аҡ сүс арҡан тотҡан һонтор иргә текәлеберәк ҡараны.
- Мирхәйҙәров ҡулындағы таҡтаны ҡайҙа ҡуйырға белмәне.
- Мирхәйҙәров Әптеләхәткә сәйерһенеберәк ҡараны.
- Мирхәйҙәров өйҙөң ел ҡапҡаһын асты.
- Мирхәйҙәров, гаражға инеп, машинаны һыйпаштырҙы.
- Мирхәйҙәров, ике ҡуллап килеп күрешеп, Әптеләхәттең яурынынан ҡаҡты.
- Мирхәйҙәров, нигеҙ буйындағы эскәмйәгә ултырып, доға ҡылды.
- Мирхәйҙәров, сирылып, Ихсанбайға ҡараны.
- Мирхәйҙәровтың йәнә бите тартышты.
- Мирхәйҙәровҡа элеккесә исеме менән өндәшеүенән оялғандай булды Хашим, ләкин һуң ине.
- Миңә баламды бир!
- Миңә бирәсәгең дүрт тәңкә булды, Ғәләүетдин ҡустым.
- Миңә бит һаман ун алты түгел.
- Миңә бында мөдир булып оҙаҡ эшләргә тура килде.
- Миңә элегерәк килергә булған.
- Миңә яла яғыу өсөн был дәлил була алмай.
- Миңә, ҡустым, теге ни...
- Миңә... барырғамы?!
- Миңә... башҡаса... ул турала!..
- Моратова, әйтегеҙ әле: һеҙ ниңә бында килеп ҡаптығыҙ?
- Моғайын, үҙең олоғайғас, улдарыңа атаң һөйләгәнде һөйләрһең.
- Моң...
- Мунса яғайыҡ әле.
- Мыйыҡлы ир йәһәт кенә телефон трубкаһын күтәрҙе.
- Мына мин үлһәм, былар кемгә ҡалыр?
- Мына мине алып ҡара: өйөм бар, бабайым бар, мал-тыуарым етерлек, балам юҡ.
- Мына!
- Мына, ошоно Мәҙинә сәсһен, үҫтерһен тигән.
- Мә әпәкәй, тик тор инде Бөйрәкәй...
- Мә, ирей торһон, торараҡ барып арҡаңды һылармын...
- Мә, хаин, эсә белмәй эсһәң!
- Мәйтәм, - ҡана, Гөлбаныу, үҙем рәтләп бирәйем.
- Мәликә инде кейенә башлаған еренән иренә табан боролдо.
- Мәликә үҙен ҡулға алырға тырышты.
- Мәликә һаҡ ҡына иренә ҡағылды.
- Мәликә, Мәҙинә аша ганыш булмаған Әптеләхәтте күрергә иткәндәй, күҙҙәрен ҡыҫты.
- Мәликәнең ҡапыл кейенә башлауы Раиса Максимовнала бер ниндәй ҙә шик уятманы.
- Мәрйә кескәй устары менән битен ҡапланы.
- Мәрйә ҡапыл уның алдында тубыҡланды, Барсынбикәнең ҡулдарын алмаш-тилмәш үбә башланы.
- Мәҙинә «һеҙ шаяртмайһығыҙмы» тигән төҫлө мөдиргә шиксәнерәк ҡараш ташланы.
- Мәҙинә Бөйрәкәйҙең күҙҙәренән үпте, яңаҡтарынан һөйөп яратты.
- Мәҙинә Күкһылыуҙы күкрәгенә ҡыҫты, бәғере тәңгәлендә ҡыҙыҡайының бәләкәй генә йөрәгенең леп-леп талпыныуын тойҙо.
- Мәҙинә Күкһылыуҙы урындыҡ ширлегенә һалды, өҫтөн сисеп, ҡанын туҡтатты, битендәге йәрәхәтте ҡулы менән һыпырҙы.
- Мәҙинә Мирхәйҙәровтың һалҡын бармаҡтарына ҡайнар усын һалды. - һеҙ яҡшы кеше, ағай...
- Мәҙинә ай яҡтыһында ғәҙәттәгенән ағыраҡ күренгән йөҙөн атаһы яғына борҙо.
- Мәҙинә алғы яҡҡа сыҡты.
- Мәҙинә аптыраулы ҡарашын өләсәһенә төбәне.
- Мәҙинә атаһы тураһындағы һүҙҙе тиҙ генә икенсегә борорға тырышты.
- Мәҙинә атаһының сал сәсле башына эйәген терәне.
- Мәҙинә ауыр көрһөндө.
- Мәҙинә ағас аҫтына, күләгәгә ымланы.
- Мәҙинә башкөллө кейенеп алған Тандысанан ҡарашын айыра алмайынса ситкәрәк янтайҙы.
- Мәҙинә бер аҙға өндәшмәйерәк торҙо.
- Мәҙинә берсә атаһына, берсә кейеменә ҡараны.
- Мәҙинә борсолоу тулы ҡара күҙҙәрен тәҙрәгә әлдән-әле килеп һуғылған буранға төбәне.
- Мәҙинә быны ҡысҡырып әйттеме, шыбырланымы - Давид ишек төбөнән бер төргәк килтерҙе, сепрәген тағатты.
- Мәҙинә быҙауҙы елтерәтеп килтереп санаға һалды.
- Мәҙинә дивандан ҡалҡынды, ейәненә ҡаршы атланы.
- Мәҙинә ебәктәй нәфис бармаҡтарын скрипканың ҡытыршы һабына һалды...
- Мәҙинә егеттең ныҡ борсолоуҙан ҡара янған йөҙөнә текәлде.
- Мәҙинә ейәненең бөҙрәкәй башынан һыйпаны. - һинең ул картинаны яҙырыңа мин һис шикләнмәйем, улым!
- Мәҙинә зәп-зәңгәр күҙҙәрен түшәмгә текәп шым ғына ятҡан ҡыҙына әйләнде.
- Мәҙинә инәйҙең пансионатына барыр ҙа йәшәр инең.
- Мәҙинә иңенә ябынған аҡ мамыҡ шәлен күкрәк тирәһенә ҡаушыра бирҙе.
- Мәҙинә йомшаҡ ҡына итеп уның сәсенән һыйпаны.
- Мәҙинә йәнә тулғаҡ ҡыҫымында тартышты.
- Мәҙинә йөҙөнә эҫе ҡан бәреүен тойҙо, - һин ҡайҙан?..
- Мәҙинә картина ҡаршыһына, ултырғысҡа ултырҙы.
- Мәҙинә килеп етеүгә, Бөйрәкәй берике аҙым алға атлай биреп ҡуйҙы.
- Мәҙинә килһә, эшкә алыр инем.
- Мәҙинә күҙҙәренән йәш урғылғанын, тупылдап тамғанын тойҙо.
- Мәҙинә көлөмһөрәне, ҡыҙының сәсенән һыйпаны.
- Мәҙинә көлөмһөрәне.
- Мәҙинә папкаларҙы ҡәҙерләп күкрәгенә ҡыҫты, кабинетҡа килеп ингәндән алып беренсе тапҡыр директорға йылмайып ҡараны.
- Мәҙинә тағы моңайҙы.
- Мәҙинә теленең үҙенә буйһонмауын, ауырайып ҡатыуын тойҙо.
- Мәҙинә тиһеңме?..
- Мәҙинә тормош ауырлығын күп күреүе йөҙөнә һырҙар менән яҙылған ҡатынды ҡосаҡлап алды.
- Мәҙинә тотлоҡто һәм йәнә йәшкә тулған күҙҙәрен Әҙелғужинаға күтәрҙе.
- Мәҙинә тотлоҡто, - мин, күргәнһеңдер...
- Мәҙинә тәҙрәгә ташланды: юҡ, бер ни күренмәй.
- Мәҙинә тәҙрәне япты.
- Мәҙинә төҫө, бар булмышы әсәһенә - Флоридаға - оҡшаған ейәненә иркәләп ҡараны.
- Мәҙинә уйлана төштө.
- Мәҙинә уларҙы алмаш-тилмәш үпте.
- Мәҙинә уның муйынын һыйпай.
- Мәҙинә устары менән башын ҡыҫты.
- Мәҙинә уға асыуланып өндәште.
- Мәҙинә уңайһыҙланып китте.
- Мәҙинә хәлһеҙләнеп урындыҡ ситенә ултырҙы.
- Мәҙинә шулай тиһә лә, дөрөҫөн әйткәндә, табынының ярлылығынан оялды.
- Мәҙинә шымды.
- Мәҙинә эйелеп биҙрәнән һыу алып, Барсынбикәгә һондо.
- Мәҙинә эҫергәнеп тәҙрәне асты.
- Мәҙинә юрый асыуланһа ла, ҡыҙҙар ҡурҡыуға төштө.
- Мәҙинә яңғыҙ ҡәбер яғына күңелһеҙ генә эйәк ҡаҡты.
- Мәҙинә Ғәли- мәнең өҫтөндәге эре ҡыҙыл сәскәле йәшел ситса күлдәкте шунда уҡ шәйләне.
- Мәҙинә ҡанлы-һүлле еүеш йән эйәһен нисек итһә итеп әсәһе алдына һалды.
- Мәҙинә ҡапыл күҙҙәрен күтәреп ҡәтғилек тулы ҡарашын Саяфҡа төбәне.
- Мәҙинә ҡаршыһында таныш, ләкин... - һин?!
- Мәҙинә ҡаушай биреп Башкирцеваға ҡараны.
- Мәҙинә ҡаушай төштө.
- Мәҙинә ҡаушаны.
- Мәҙинә ҡолаҡтарына тиклем ҡыҙарған Ғәлимәгә күтәрелеп ҡараны: йәл уға, йәл әхирәте.
- Мәҙинә ҡыйынһынды: бала бит - эҙләп сығып китмәҫ тимә.
- Мәҙинә ҡысҡыра, ләкин тауышы үҙенән ары китмәй.
- Мәҙинә ҡыҙарған йөҙөн ҡулъяулығы менән һөртөп алды ла ҡап- ҡара күҙҙәренең уғын председателгә төбәне.
- Мәҙинә ҡыҙарҙы.
- Мәҙинә ҡыҙын күтәреп түрьяҡҡа диванға сығарып һалды.
- Мәҙинә ҡыҙыҡһыныуҙан терһәгенә таянды, өләсәһенең биҙәктәрҙән ниҙер уҡығандай күҙҙәренә төбәлде.
- Мәҙинә үрелеп тәҙрәгә ҡараны.
- Мәҙинә үрелә, ләкин буйы етмәй.
- Мәҙинә үҙ тауышын үҙе ишетмәне, йүгерер ине - аяҡтары тыңламаны.
- Мәҙинә үҙе һораны ла, үҙе ҡыҙарҙы.
- Мәҙинә үҙенең нескә һылыу бармаҡтарын председателдең усына һалды.
- Мәҙинә үҙенең ҡатыраҡ ҡағылғанын аңлап тора, был баланың ғәйебе юҡ.
- Мәҙинә һорауым урынһыҙ булды, ахыры, тип уңайһыҙлана төштө, әллә оялдымы - йөҙөнә ҡуйы ҡыҙыллыҡ йүгерә...
- Мәҙинә һорауҙы туранан- тура ҡуйырға ҡыймай, баҙап ҡалды.
- Мәҙинә һулҡылдап илап Барсынбикәнең итәгенә ҡапланды.
- Мәҙинә һәр аҙымын бурандан көрәшеп яулап алға барҙы.
- Мәҙинә әсәй, һеңлеләр, Дауыт каникулда бында килмәкселәр.
- Мәҙинә өләсәһе ҡаршыһына сүгәләне.
- Мәҙинә өләсәһе ҡаршыһында ташҡа әйләнгән һындай ултырыуын белде.
- Мәҙинә өтәләнә, дирижер пультына баҫҡан да алдындағы партитураға үрелә.
- Мәҙинә!
- Мәҙинә, Камалетдинов менән оҙаҡ аралашмай тороуҙан барлыҡҡа килгән ятһыныуын еңә алмай яфаланды- Ул ни...
- Мәҙинә, алйыған профессорҙан йөҙөн һаҡларға була артҡа тайшанды, сигенеүе булды - сәхнәнән ҡайҙалыр түбәнгә тәгәрәне.
- Мәҙинә, аптырап, бер көтөүселәргә, бер үҙенән ярайһы уҡ ситкә киткән Бөйрәкәйенә ҡараны.
- Мәҙинә, асыуы килеп, тороп ултырҙы.
- Мәҙинә, ике ҡулы менән йөҙөн ҡаплап, әкрен генә ергә сүгәләне.
- Мәҙинә, ихлас йылмайып, Ғәлимәне ҡултыҡлап алды.
- Мәҙинә, йәштәрҙеке кеүек ынйы тештәрен ялтыратып, йылмайып ҡуйҙы.
- Мәҙинә, кире урынына ултырып, следователь ҡатындың күҙҙәренә туп-тура ҡараны.
- Мәҙинә, күҙҙәрен ҡыҫа төшөп, әңгәмәсеһенә төбәлеберәк ҡараны.
- Мәҙинә, минең арттан машина иртән иртүк килеп етер.
- Мәҙинә, сикәләрен ҡайнар йәштәре өтөп алып барған хәлдә, ҡарсыҡтың тарамыш аяҡтарын ҡосаҡланы.
- Мәҙинә, урындыҡтан шыуып төшөп, Барсынбикәнең алдына тубыҡланды.
- Мәҙинә, эргә-тирәһендә тере йән юҡлығын белһә лә, һуңғы өмөтөн бағлап, йәнә ҡысҡырҙы.
- Мәҙинә, үҙен иғтибар менән тыңлаған ҡала ҡыҙҙарына ҡарап, өндәшмәйерәк торҙо ла өҫтән әйтеп ҡуйҙы.
- Мәҙинә, һүҙҙе нисек башлап китергә белмәгәндәй, ҡаушабыраҡ ҡалды.
- Мәҙинә, өҫтөн дә һалмайынса, хаттарға йомолдо.
- Мәҙинә... үҙе... бик бирешмәгәнме?
- Мәҙинә: «Был бәхет оҙаҡҡа бармаясаҡ!» тип әйтергә итте лә, телен тешләне.
- Мәҙинәгә лә кәрәк-яраҡ кәрәк.
- Мәҙинәгә ҡарсыҡтың һорауы берәшәнерәк бирелгәндәй тойолдо.
- Мәҙинәлә әле хаҡһыҙға тартып алған һыйырын кире ҡайтарыу өмөтө һүрелмәгән.
- Мәҙинәне Хашим бесәндән ҡайтып килгәнендә, Тәрән үҙәктә осратҡан и һәм шундуҡ Таулыға сапҡан.
- Мәҙинәне бала тауышы һиҫкәндерҙе.
- Мәҙинәнең айбарлы ҡарашынан директор йыуашая төшкәндәй булды.
- Мәҙинәнең күгәргән ирендоренән өҙөк-һурыҡ сыҡҡан һүҙҙәр Ихсанбайҙы йәнә ысынбарлыҡҡа алып ҡайтты.
- Мәҙинәнең күҙенән йәш атылды.
- Мәҙинәнең күҙҙәренә йәш эркелде.
- Мәҙинәнең күҙҙәренән йәш тәгәрәне, - ошонда кеүектәр.
- Мәҙинәнең сикәһен өткән йәштәр, һарҡып, үҙенә морон төртөп йоҡлаған Күкһылыуы битен сылата башланы.
- Мәҙинәнең ул хәйерһеҙ танда ер йыртып үкереп үҙҙәренә килеп ингән һыйыр күҙ алдына килде.
- Мәҙинәнең хәүеф тулы күҙҙәренең боҙо ирегәндәй булды.
- Мәҙинәнең эсендә ниҙер өҙөлгәндәй булды.
- Мәҙинәнең ҡара күҙҙәренә уйсанлыҡ ятты.
- Мәҙинәнең ҡарағусҡыл йөҙө ирендәре кеүек ҡыҙарҙы, сейәләй бешеп, өрөлөп сыҡты.
- Мәҙинәнең ҡунаҡҡа дөрөҫ яуап биреүе Барсынбикә күңеленә хуш килде.
- Мәҙинәнең һорауы, гүйә, уянып өлгөрмәгән иртәнге һауала аҫылынды.
- Мәңге онотмам һине...
- Мәүсиләм, Балшишмәм
- Мөдир ҙә Мәҙинәгә һаҡсыл ғына ҡарап алды. - һеҙ юғары белемле зоотехник.
- Мөмкин булһа инде...
- Н-нисек кейергә икән?
- На бары шуны һөйҙәмәксемен.
- На, пей, браток!
- Не подходи!
- Ней бит ул!
- Ней... ошонда шылтыратҡанһығыҙ бит?
- Ни бар, ҡыҙым, ни булған?
- Ни бер төн етһә аҡыра ла ятаһын ул?!
- Ни булды, Сәрбиямал апай, нимә булды?
- Ни булды, инәй?
- Ни булды?
- Ни дәрәжәлә...
- Ни тиһәң дә, күңеле һәйбәт икән Әйүп Ғәзизовичтың.
- Ни үле, ни тере түгел инең, туғаным, хәҙер ҡурҡыныс артта ҡалды
- Ни өсөн...
- Нигә ҡайтып икмәк тә алып китмәйһең?
- Нигә, Мәҙинә инәй йәш бит әле ул!
- Нигә. әллә... кейәү хат яҙмаҫлыҡ кешеме?
- Нимә булды был?!
- Нимә күҙле бүкән кеүек тораһың?!
- Нимә ти был окаянный малай?
- Нимә ти ул олатам?
- Нимә яҙған?
- Нимә, күршең, Мәҙинәне әйтәм, кейәүгә сыҡмаймы әле? һоратыусылар... күренмәйме?
- Нимә... ен кеүек быуып алып бараһың?
- Нимәгә саҡырҙың, атай?
- Ниндәй йомоштар килтерҙе һеҙҙе бында, инәй?
- Ниндәй төш, ағай?
- Ниндәй төштәр күрҙең, минең баһадирым?
- Ниндәй... урыҫ ҡунаҡ?
- Нисек кенә Мәүсиләгә күрһәтербеҙ инде, мырҙа
- Нисек тә булһа йән аҫрарға тырышыу - ул хайуандар өлөшө.
- Нисек?
- Нисә бөйөк кешене тип...
- Нишләйһең - солтан булып тыуылмаған.
- Нишләнем мин?!!
- Нишләп һин?
- Нишләп?
- Нишләр инең?
- Ништәнем мин... нигә йоҡтаным... нигә һине һаҡтай...
- Ништәүең был, Шәңгәрәй?
- Нишәп алай? - тигәнен һиҙмәй ҙә ҡалды быныһы.
- Ниҙер һорарға иткәйне, әтәс ҡысҡырҙы, Фәүзиә-Барсынбикә күҙҙәрен асты.
- Ниңә йөҙ ҡайта һорашырға кәрәк инде?
- Ниңә тип, ниһен һорайһың инде...
- Ну этһең, әй!
- Нәфисә ҡолаҡтарына тиклем ҡыҙарҙы.
- Нәфисә, үҙенә лә сәй яһап, Мәҙинәнең ҡаршыһына ултырҙы.
- Нәфисәнең тауышынан уйҙарына сумған Мәҙинә тертләгән кеүек булды.
- Нәғимә инде бөтә булмышының талсығып ойоуын тоя.
- Нәғимәнең күҙҙәренән һарҡҡан йәш тупылдап мендәргә тамды.
- Нәғимәнең тауышы ҡалтырап сыҡты, үҙе ҡулдары менән йөҙөн ҡапланы.
- Ойоғоңдо сис...
- Оло врач күҙлек өҫтөнән Камалетдиновҡа ҡараны.
- Оло һауынсы Шәмсинур апай ҡулын Мәҙинәнең маңлайына ҡуйҙы.
- Онотманым...
- Осоу туҡтағас, ул күҙҙәрен асты.
- Осоуҙан туҡтаған Барсынбикә улына ҡулдарын һуҙҙы.
- Ошо баланы бүләк итеүеңә сикһеҙ рәхмәтлемен!
- Ошо букеттан иң матур сәскә һайлап алыу еңел булмаған кеүек...
- Ошо буламы ерләү?!
- Ошо инде минең донъя ишараты.
- Ошо көн болот булһа, бер нәмә күрмәйем.
- Ошо ҡулдарым менән миңә әҙме төйөндәрҙе сисергә тура килде!
- Ошоларҙы алам тип һаулығыңды бөтөргәс, шуларҙы тирбәтеп ултыр.
- Ошоларҙы һиңә кейҙермәк булып торам.
- Ошоно битеңә... алып бәрмәҫ борон... тай мынан, уйнашсы!
- Ошоно уйнағас, моғайын, уға еңелерәк булып ҡалыр...
- Ошоно әйткәс, Барсынбикә ултырғысына ултырҙы.
- Ошоно әйткәс, Вәләүетдин, ҡулдарын ел тирмәне кеүек һелтәп, аҫҡа, ауылға ҡарай атланы.
- Оҙаҡ ултырыр самам юҡ, былай.
- Павел байтаҡ өндәшмәй ултырҙы.
- Пардон, мадам...
- Председатель төпсөгөн ҡара тәмәке һауытына баҫты.
- Проблемалар килеп тыумаһа, мин күп нәмәгә өйрәнә лә, өлгәшә лә алмаҫ инем.
- Раиса Максимовна зәңгәр күҙҙәрен тәҙрәгә төбәп алды.
- Раиса бала кеүек һыңҡылдап илап иренең күкрәгенә һыйынды.
- Раиса-Рәшиҙә ханым өҫтәлгә самауыр ултыртып булашҡан арала туҡтап, уйлана бирҙе.
- Райком секретары һәм... сихырсы ҡарсыҡ.
- Районда эш тип саптың, бында ла шул уҡ хәл!
- Рауза артына әйләнеп ҡараманы.
- Рауза ашыға- ҡарһалана йоҙаҡты аса башланы.
- Рауза бит һеҙҙең һәр берегеҙгә ярҙам итте. һәр берегеҙҙең ҡайғыһын бүлеште.
- Рауза кинәт боролған арала Әптеләхәт менән йөҙгә-йөҙ осрашты.
- Рауза көтөлмәгән яңылыҡ ишетеүҙән ҡаушап, ҡалбырҙап китте, йәтеш танауына хатта тир бөрсөктәре бәреп сыҡты.
- Рауза устарында Ишмөхәмәттең һалҡын, дерелдәберәк торған ҡулын тойҙо.
- Рауза шуны әйтте лә тынды.
- Рауза юлын дауам итте. - һин иҫәрҙән һораған мин алйот!
- Рауза ярһып өйөнә килеп инде.
- Рауза ҡуйынынан ярты сығарҙы.
- Рауза үҙенең эсенән тышҡа бәреп сығырға өлгөрмәгән ауазы менән гөрһөлдәп ергә ҡоланы...
- Рауза, магазинын шарт ябып, өйөнә ашыҡты.
- Рауза, хәбәрҙең ҡолатмалыһын ишеткәс, Ҡасимға йәбеште.
- Рауза, япмалы итәгенең эс яғын әйләндереп, ебей башлаған үтә лә ыҡсым танауын кинәнгәнсе һеңгерҙе.
- Рауза, үҙ күҙенә үҙе ышанмай, тупһаға ултыра төштө.
- Раузаның ирендәрендә йылмайыу уянды.
- Раузаның муйыл күҙҙәре ризаһыҙлыҡ осҡондары сәсте.
- Раузаның саҡырғанын Шәңгәрәй ҡолағына ла элмәне.
- Раузаның ҡолаҡтары шауланы, башы әйләнеп, күҙ алды ҡараңғыланды.
- Риүәйәт героиняһы исеме.
- Риүәйәттәрҙе улай туранан- тура аңларға ярамай, ҡыҙым.
- Роберт Эдуардович битен устары менән капланы.
- Роберт Эдуардовичтың хатта тоноҡ ут яҡтыһында йөҙөнөң алланғанын, күҙҙәрендә осҡон тоҡанғанын күрҙе Барсынбикә.
- Руслан уйсан ҡарашын өҫтәлдәге сәскә гөлләмәһенә төбәне.
- Русландың ҡарашында аптырау сағылды.
- Рәссамлығы еңә башлаған булған икән Әйүптең... һуңлап булһа ла асыла башлаған уның һәләте...
- Рәхмәт бөтәһе өсөн дә...
- Сабыйҙар, ана, көнөнә әллә нисә хаталана.
- Сабырһыҙланма, һин бит хәҙер әсәй булдың.
- Сал сәсле директор һаман баҫып торған Мәҙинә алдына ултырғыс ҡуйҙы.
- Салланған ҡаштары аҫтында тағы ла ҡарараҡ күренгән мосафир күҙҙәре уғының тәьҫиренән Мәҙинә артҡараҡ сигенде:
- Самалай белмәнең инде.
- Саф алтын улар.
- Саяр сабыр ҡарашын атаһына төбәне. - һеҙҙең табыш юҡ.
- Саяр сәғәтенә ҡараны.
- Саяр әсәһенеке төҫлө йәнде иретерҙәй алсаҡ йылмайыуы менән йылмайҙы.
- Саяф Шәйхетдинов өҫтәлдә ятҡан асҡыстар бәйләменә ташланды.
- Саяф алға табан эйелә төштө.
- Саяф асыуынан һәм ғәрлегенән сәсәне.
- Саяф ауыҙын салшайтты.
- Саяф ауыҙынан имсәген тартып алыуҙан ымһынған бала төҫлө йөҙөн һытты, кәүҙәһен кире артҡа саңҡайтты.
- Саяф быуылып, сәсәй-сәсэй көлдө.
- Саяф бөршәйҙе.
- Саяф бөтә кәүҙәһе менән алғараҡ эйелде.
- Саяф гөрһөлдәп йәнәштәге буш карауатҡа ялпашты.
- Саяф диванға ҡырын ауған еренән күтәрелеп ултырҙы.
- Саяф диванға ҡырын төшөп ятып алды.
- Саяф директорҙан ике һоро папканы тартып алды.
- Саяф ишек төбөндәге ултырғысҡа ялпашты.
- Саяф кире ултырҙы.
- Саяф менән ныҡ ҡына сәкәләшергә тура килде.
- Саяф мыҫҡыллы йылмайҙы.
- Саяф туҡтап ҡалды.
- Саяф тыңлауһыҙға әйләнгән, таяҡтай ҡатҡан бармаҡтары менән Сабаҡлы председателенең телефон номерын йыйҙы.
- Саяф уны ҡапыл ҡосағына алды, һарымһаҡ ҡатыш араҡы борҡоған итләс ирендәренә үрелде.
- Саяф ҡатындың төймәһе өҙөлөп төшкәндән асылып киткән күкрәгенә ҡарап шаҡ ҡатты:
- Саяф ҡаш аҫтынан Барсынбикәгә текәлде.
- Саяф ҡулдары менән уның башын күтәрҙе, бармаҡтары еүеш сәстәренә тейҙе.
- Саяф ҡулындағы төргәген Мәҙинәгә һуҙҙы.
- Саяф ҡыҙарынып-бүртенеп һикереп торҙо.
- Саяф үҙенең председатель креслоһынан һикереп торғанын һиҙмәй ҙә ҡалды.
- Саяф һалҡын тир бәреп сыҡҡан маңлайына ҡағыҙҙар араһынан киптергес алып баҫты.
- Саяф, кирелә биреп, креслоһына ялпашты.
- Саяф, саңҡая биреп, тир бөрсөктәре бәреп сыҡҡан ҡыҙарған йөҙөн һөрттө.
- Саяф, стаканды ауыҙына ҡаплап ҡуйҙы ла сытыйҙы, ҡыяр еҫкәне.
- Саяф, тыңлауһыҙға әйләнгән йыуан бармаҡтары араһына папирос ҡыҫтырып, шырпы сыйырға маташты.
- Саяф, ҡалҡынып үҙенә араҡы ҡойҙо, ҡыяр эләктергән сәнскене ауыҙына яҡын килтерҙе.
- Саяф, ҡағыҙ битен сыймаҡлап, өҫтәлгә быраҡтырҙы.
- Саяф, ҡыҙарып-бүртенеп, усаҡтағы утындарҙы ҡағыштырып өйҙө. - һеҙ нисек эшләгәнһегеҙҙер - мин арыным.
- Саяф, әсе дарыу йотҡандай сытырайып, урынынан торҙо, һүҙҙе икенсегә борорға тырышты.
- Саяф, өҫтәл эргәһенән тороп, креслоға барып ултырҙы.
- Саяфтың артабан ниҙәр ҡысҡырыуы баҫҡыстан төшә башлаған Мәҙинәне ҡыуып етмәне.
- Саяфтың тос йоҙроғо төшөүҙән өҫтәлдәге быяла ҡап урталай ярылды.
- Саяфтың уҫал ыҫылдауын Барсынбикә ишетмәгәндәй, һаман доға уҡыуында.
- Саяфтың ярайһы ҡалын йоҙроғо төшөүҙән сынаяҡтар сылтырап, ҡалтырап ҡуйҙы.
- Саяфҡа йөрәк тибеше тамаҡ төбөнә күскәндәй тойолдо.
- Саған, тигәйне ул миңә, тауыштарҙы үҙенә һеңдерә.
- Саҡ ҡына йәш бисәгә сығып китеп өлгөрмәй ҡалды.
- Саҡ ҡына... йылынды, ҡурсыуынды тояйым инде, өләс!
- Сволочь, тәҙрәне ватты
- Селләлә берәү туңып үлгән, ти ине, шул һиндер әле.
- Сестра
- Сестра асырғанып кемгәлер ҡысҡырҙы, кемдер уны «Нәғимә!» тип үҙенә саҡырҙы.
- Сестра уға ике ҡуллап йәбеште.
- Сибек кенә һыҙланыу ҡатыш кешнәү ишетелде. - һарайғыр...
- Сибәр ҙә шул
- Сибәғәт Раузаның түңәрәк яурынына юрғанды күтәрә төштө.
- Сибәғәт битен Раузаның эйәгенә терәне.
- Сикһеҙ аптырауҙан олоғайып киткән күҙҙәрен әсәһенә текәп, Гөлбаныу тороп ултырҙы.
- Силсәүитме шул?
- Сирләп китеп, имтихандарыңды...
- Сисен, балам...
- Сисенә башлаған Саяф утты һүндерҙе.
- Ситтән килһә лә, халыҡ үҙен яратып торҙо.
- Скальпель!
- Скрипка, балам, минең кеүек йырламаҫ ине, скрипкасы минең кеүек ҡатындарҙың йөрәген аңламаһа...
- Следователь Әҙелғужина уның алдына ҡулдан яҙылған исемлек килтереп һалды.
- Слушай, ишек алдына кил.
- Смотри, бабу не разбуди.
- Спишь, или... меня ждешь?
- Суд органдары ла эшләп еткереңкерәмәй.
- Судья ҡатын, ручкаһын ситкә ташлап, мыҫҡыллы ҡарашын Барсынбикәгә төбәне.
- Судья ҡатындың йөҙөнә тимгел-тимгел ҡыҙыллыҡ йүгерҙе.
- Судьяның Барсынбикәгә төбәп биргән һорауы Мәҙинәне һиҫкәндерҙе, арҡаһын семерҙәтеп, һыуыҡ тулҡын йүгерҙе.
- Сунда ятырҙар ине.
- Сусҡаларың үлә икән тип ишеткәйнем шул.
- Сушу.
- Сымдың икенсе осонда йоҡоло тауыш ишетелде:
- Сымдың теге яғында тоҙло- боросло һүгенеү ишетелде.
- Сырамытмайһың дамы?
- Сәбилә артабан һүҙ таба алмағандай, тотлоҡто, - мин һиңә әйтермен тигәйнем...
- Сәбилә тип тә, Гөлбаныу тип тә ҡысҡырғандай булдың.
- Сәбилә эсен тотоп өҙгөләнә башлауға, Ихсанбай, тынысланып, йоҡоға талды
- Сәбилә ҡолаҡтарын яндырып ҡан йүгереүен тойҙо.
- Сәбилә үрһәләнеп уның алдына килеп баҫты.
- Сәбилә үҙендә инә арыҫландай көс ташыуын тойҙо.
- Сәбилә, ике ҡулын алға һуҙып, уға ынтылды, - эйе, мин...
- Сәбилә, төйөнсөктәре эргәһенә баҫып, ғәҙәтенсә күндәм генә фарман көттө.
- Сәбиләнең аҙарынып, сикһеҙ иңрәп өндәшкән тауышы ишектең ҡаҡлығып ябылыу тауышына күмелде.
- Сәбиләнең ирендәре кеүек үк ҡомһоҙ, уттай янған бармаҡтары һаман да түбәнгәрәк йүрмәләне.
- Сәбиләнең һуңғы һүҙҙәре тыштан, инде асыҡ ишек аша ғына ишетелде...
- Сәй яһаған Ғәзимә Мәҙинәгә һынабыраҡ ҡараны.
- Сәйегеҙ өсөн рәхмәт.
- Сәйфулла бер ағарҙы, бер буҙарҙы, тик өндәшмәне.
- Сәйфулла күтәргән сынаяғын кире ултыртты.
- Сәйфулла ҡул һелтәне.
- Сәйфулла, ҡунаҡҡа урын биреп, төпкәрәк шылды.
- Сәләм ҡунаҡтарға, рәхим итә күрегеҙ
- Сәменең сәбенә тейгән малайҙарға Хашим эстән рәнйеһә лә, үпкәһен белдермәҫкә тырышты.
- Сәмәрә креслоға ауҙы.
- Сәмәрә күҙендә йәнә шаян осҡондар һикереште.
- Сәмәрә лә ынтылыбыраҡ ҡараны.
- Сәмәрә сәғәтенә ҡараны.
- Сәмәрә уның иңбашынан ҡосаҡлап, күҙҙәренә ҡараны.
- Сәмәрә эргәһенә барып тышҡа һонолған Асияның күкрәген тултырып тын алғаны ишетелде.
- Сәмәрә ҡулдарын үбергә ынтылған Ҡыҙрасовтан ҡасырға иткәндәй, артҡараҡ саңҡайҙы.
- Сәмәрә үҙен ҡап-ҡара упҡындан йотолғандай хис итте.
- Сәмәрә үҙендә йылмайырға көс тапты.
- Сәмәрә!
- Сәмәрә, арыуын онотоп, аяғына баҫты.
- Сәмәрә, башын тотоп, иҙәнгә сүгәне.
- Сәмәрә, күҙен асып, тирә-яғын байҡаны.
- Сәмәрә, ярай...
- Сәмәрә, ҡыҫҡа ғына яуап биреп, ҡотолдом бынан тип уйлағандыр, боролоп китә башланы.
- Сәмәрәнең ауыҙынан тауыш әллә сыҡты, әллә сыҡманы.
- Сәмәрәнең йөҙөндә ҡапыл нур уйнаны.
- Сәмәрәнең мыҫҡыллы йылмайыуын битарафлыҡ алыштырҙы, - өйрәнергә түгел.
- Сәмәрәнең һылыу йөҙөн мыҫҡыллы йылмайыу телеп үтте.
- Сәпме мин?!
- Сәрбиназ ашъяулыҡты күкрәгенә ҡыҫты.
- Сәрбиназ ни ҙә булһа әйтә алмай тынып ҡалды.
- Сәскәләр күп икән һеҙҙә, - тигән булды шунан, үҙе бурҙаттай ҡыҙарҙы.
- Сәсәтә әле, үтмәй, - тип ризалашты теге лә.
- Сәхнәлә кеше үлтереүсе ултыра
- Сәңгелдәктең ҡорғаны ышыҡлап, Мәҙинә инеүсене тиҙ генә күрә алманы.
- Тамағы кипкән Гөлбаныу күҙен асып тирә-яғына ҡараны.
- Тамағы төбөнә төйөр тығылыуҙан Хашимдың тауышы ҡарлығып сыҡты.
- Тамағына төйөр тығылыуҙан Мәҙинә туҡтап ҡалды, тунының төймәһен ысҡындырҙы.
- Тамағына әхирәтенең һүҙҙәре төйөр булып тығылған Мәҙинә рәнйеү тулы күҙҙәрен Ғәлимәгә төбәне.
- Тамағыңа теймәҫме, һалҡын...
- Тандысабыҙ бит... ҡыҙ ҡорона инде!
- Таныһаң, ярай ҙа.
- Таптым!
- Таулыны...
- Тауыш булманы.
- Тауыш һаман да бойороулы, буйһондороусан.
- Тауышына эсендәге хафаһы сыҡты Мәликәнең.
- Тауышындағы ҡырҡыу ноталарҙы йәшерә алмаған Мәҙинә хисапсының алдына килеп баҫты.
- Тауышҡа иләмһерәп тороп ултырған Вәләүетдин шырпы сыйҙы.
- Ташлама мине, ҡыҙған...
- Таяҡҡа таянған, шешенгән, йыйырсыҡтар баҫҡан йөҙлө ҡатын уға ҡарап йылмайғандай итте.
- Тағы бер талайға тынып ҡалдылар, һәр кем үҙ уйына бирелде.
- Тағы бер-ике һөйләмде генә тәржемә ит инде...
- Тағы ни һорайһың?
- Тағы ниҙер әйтеүҙән саҡ тыйылған Рауза ауыҙын ҡапланы.
- Тағы... өләсәйҙе, ағайҙарҙы...
- Таң ата ла кис була. ғүмер үтә...
- Таңдыса көлә-көлә эскә үтте.
- Теге ни... бер минең кеүек мужик үлгән икән, ти.
- Теге... бүре аҫтында тере ҡалған ҡыҙ!
- Теге... һине саҡырып килтергән ҡарт кем булды ул?
- Телефон сымының теге осонда яңғыраған тауыш үтә серле кеүек булғас, ул һағая төштө.
- Телсәр Ғәлимә күҙен асалаҡ-йомалаҡ итеп Хашимға тексәйҙе.
- Теләгең фәрештәләрҙең «Амин» тигән сағына тура килһен, ҡолонсағым!
- Тик ахмаҡтар ғына бөтә әҙәмдең үҙен аңлауын көтөп йәшәй.
- Тик бит... берәү ҙә үҙенә-үҙе миҙал бирмәй.
- Тик инде, йәл бит.
- Тик кенә тор, туташ, һиңә һүҙ бирелмәгән
- Тик кенә ят, юҡһа...
- Тик кенә ятығыҙ!
- Тик мына бураны... һыйырҙар күтәртһә, белмәйем, мал итеп алыуҙары...
- Тик теге... үҙеңдең иҫәбең булмаһа...
- Тиктормаҫ Ғәлимә инде өйгә барып етеп, ишек башындағы яҙыуҙы уҡып маташа.
- Тикшереүсе тороп ишекле-түрле йөрөп алды.
- Тимәк, Мәликә, миңә әсирлек тәжрибәһе лә кәрәк булған.
- Тимәк, Мәҙинә өләсәйле булды.
- Тимәк, ул барыһын да бер тынала һөйләп бирәсәк.
- Тимәк, ысынлап та уйнаштан тапҡанһың мине, исемен атарға ла ғәрләнгәс!
- Тирәкле һандуғасы һайрарға әҙерме?
- Тирәклегә... йәш бисәң янына... ошо табалай ҡара янып ҡайтып китергә итәһеңме?!
- Тиҙ ҡыҙарҙы, тиҙ иҫерә.
- Тороп йүгерер ине, аяҡтары тотмай, хәле бөттө, күҙ алдары ҡараңғыланды һәм...
- Тороп ултырҙым тигәндә, күкрәге сәнсте.
- Тороп, тәҙрә янына барып баҫты.
- Торған ерҙән төш күрәң, ахыры, һин, Мәҙинә!
- Тоҡоя Шәңгәрәй.
- Тулҡынланыуҙан Мәҙинәнең тыны быуылды.
- Туп-тура беҙгә ин.
- Тупраҡ.
- Тура өйөнә бар.
- Туғандар... тапҡан икәнһең...
- Туғаным, хәҙер хирург килә
- Туғыҙ ай буйы йөрәгең аҫтында йөрөгән сабый үҙенән-үҙе яраттыра ул. Бар ҡайт, бар...
- Туғыҙҙы эсмәй сынаяҡ түңкәрмәй торған Маһинур был юлы ҡыҫҡа тотто.
- Туҡта инде, Ғәбиҙә еңгә, сәсеүселәрҙе генә ҡырға оҙатайыҡ.
- Туҡта тип ни, хәҙер бына төшкө һауынға көтөү төшә, шуға тиклем әҙер булһын.
- Туҡтағыҙ...
- Тыл крысаһы!
- Тыума!
- Тыңла: әгәр был зәғиф улыңды һауыҡтырһам, өйҙә ҡалған өс улыңа, мал-тыуарыңа зыян килер.
- Тыңлап ҡына ултыр әле?!
- Түлке мына утын етештереүе...
- Түрәнең маҡтауына барометр кеүек һиҙгер Рауза быны шунда уҡ эләктереп алды.
- Тән яҡынлығынан ихтыяры һына барған Ихсанбай был һүҙҙәрҙе ыңғырашыу ҡатыш әйтте.
- Тәпәшерәк ҡатын, бер йомарлаҡ ҡорот алып, Ғәлимәнең моҡсаһына һалды.
- Тәңрем...
- Тәү осратҡан аҡ халатлы иргә ул тотлоға-тотлоға шул һүҙҙәрҙе әйтте.
- Тәүбә-әстәғәфирулла тип әйтәйемме... һинме был, Ишмөхәмәт?
- Тәүбә-әстәғәфирулла!
- Төш баҙға!
- Төшөндөк, айышына ла төшөндөк, - тип ҡысҡырыштылар.
- У нигә Таулыға?
- Уау!
- Уй-й, ҡалайтаһың, барыбыҙҙың баштан кискән шул.
- Уй-й... баламды... минең баламды... ағайым... уй-й-й...
- Уйнашҡа ышанған ирһеҙ ҡалған тигәндәре ошо, ахыры.
- Укол!
- Ул - мифик зат.
- Ул «бәпәй»ҙе бисәһенең алдына килтереп һалды.
- Ул Мирхәйҙәровҡа һүҙ ҡушыр булһа, гел исемдәрҙе бутай.
- Ул Нәфисәгә ҡараны.
- Ул Хөсәйенгә бер пачка «Казбек» ташланы - Бар, бар, тексәйеп тормағыҙ!
- Ул арала телефон шылтыраны.
- Ул арала эргәләренә егеүле «ат» тотҡан малай килеп баҫты.
- Ул бабайҙар һеҙ үҫкәнсе йәшәһә - барырһығыҙ.
- Ул беләгендәге мускулдарҙы ҡабартты.
- Ул бит, Раиса Максимовна, кеше өсөн үлә лә китә!
- Ул егетте беләм, минең студент
- Ул енләнеп тышҡа сыҡты.
- Ул еңелсә көлдө.
- Ул ике ҡулын өҫкә күтәрҙе, күҙҙәрен түшәмгә текәне.
- Ул йыйылғандарҙың башы аша улына ҡараны. - һиңә тартырға өйҙә лә бар.
- Ул киткәс, өй, үлек сыҡҡан кеүек, бушап, ҡараңғы булып ҡалды.
- Ул милиционерҙарға ҡараны.
- Ул муйынын ышҡыны.
- Ул ни тигән һүҙ?
- Ул ни, шул инде.
- Ул нигә һиңә оҡшаһын?
- Ул ниндәй эш ул, хужа эсмәй, ҡунаҡтар эсеп ултырһындар!
- Ул ниткән ашығыс йомош?
- Ул оҙаҡ итеп, аҡыллы итеп һөйләй.
- Ул рәссам һинең олатайың ине, Руслан улым.
- Ул сығып китте.
- Ул тағы ниҙер әйтергә самалап торһа ла, әйтмәй, урынына ултырҙы.
- Ул тағы хихылдап көлдө.
- Ул тереме?
- Ул тиклемде...
- Ул тороп аяғына кейҙе. - һин өйҙә бул, Мәҙинә, имеҙеүле кешегә... ярамай!
- Ул тороп ултырҙы.
- Ул трубканы һалды.
- Ул тыңкыш муйынына ҡағылды.
- Ул ут эргәһендә ултырыуҙан ҡыҙара төшкән, шул арҡала бик йәш күренгән Мәҙинәгә ҡараны.
- Ул хәҙер генә фермаға йүгерер ине - Билдәште был хәлдә нисек ташлап китһен?!
- Ул шул кина ҡарай ҙа, унан бушаһа, әхирәттәре буйлап хайырсылай...
- Ул шунда ғына сүгәләп ултырған еренән тороп килгән Фәүзиәне шәйләне.
- Ул шундай... матур, әсәй!!!
- Ул эскәмйәгә ултырып, ҡағыҙ-ҡәләм алды.
- Ул Ҡаҙнабаевҡа төртөп күрһәтте
- Ул ҡалтыранған ҡулдары менән ҡараңғыла түгә-сәсә бокалға Саяфтан ҡалған коньякты бушатты.
- Ул ҡурышып, тартышып һыйыр эргәһендә ятҡан ҡатынға эйелде, күтәрергә иткәйне - ҡулы ҡанға мансылды.
- Ул һуғышҡа киткәндән ҡайтманы, мин ауылда торҙом.
- Ул һыйырҙарға ышыҡланып, сүкәйеп ултырҙы.
- Ул һүҙен әйтеп бөтмәне, Хашимға ҡараны.
- Ул һәйбәт!
- Ул Әбүбәкер менән Флориданың улына ҡарап алды.
- Ул, доғаһын уҡып, яраға өрҙө, ҡулын тейҙермәй генә өҫтә йөрөттө.
- Ул, урынынан тороп, ҡыуанып йылмайҙы.
- Ул, ысынлап та, ғашиҡ.
- Улай икән...
- Улар мишшән булһа, һин - мужик! -тине лә Рәйсә иларға тотондо.
- Улар миңә күмәкләп килеп йәбешкәйне, Күкһылыу инде араға...
- Улар ни... был ауылға күсеп кенә килгән кешеләр...
- Улар фермала
- Улар юрый ғына тартҡылашты бит.
- Улар ҙа ошо ерҙә тыуғанмы?
- Улар, саналарына ике бүре үлеген тейәп, Тирәкле яғына юлланды.
- Улар, шулай һөйләшеп ята-ята, төн уртаһы ауғас ҡына йоҡлап киттеләр.
- Улар, юл әңгәмәләрен һөйләшеп, көлөшә башланылар.
- Уларҙың бер ҡасан да ваҡыты етмәйәсәк!
- Ултыр, Мәликә, бына бында!..
- Ултыр, ҡуҙғалма, миңә Хашим ошонда тигәйнеләр.
- Ултырайыҡ саҡ ҡына.
- Ултырайыҡ.
- Улы тураһында ишеткән арыу һүҙ, Шәңгәрәй ауыҙынан ғына сыҡһа ла, Раузаның күңелен йомшартмай ҡалманы.
- Улы һиҫкәнде.
- Улым ҙур үҫте инде... хәҙер һыйыр һөтөнә күсһәк тә бирешмәҫ...
- Улым!
- Улым...
- Улығыҙ ҡанды күп юғалтҡан.
- Унан етдиләнде, ейән-ейәнсәрҙәренең һәр ҡайһыныһын күҙенән үткәрҙе, - Йөрәк ҡартаймаһа, тән ҡартаймай ул, балалар.
- Унан йәнә тышҡа үрелде.
- Унда геологик, тектоник, гидрогеологик, гидрологик материалдар тупланған.
- Унда һеҙҙе көтәләр!
- Ундай фекерләү менән...
- Уны ҡулға алдылар!
- Уны һин ҡотҡарҙың.
- Уны, ошонда...
- Уның бик сибәр ҡатыны бар ине...
- Уның бисәһен бит әле делегатҡа тиҙәр.
- Уның тарихы... оҙон.
- Уның уйында төрлө һындар аша Ишбулаттың тормошо кәүҙәләнә.
- Уның шым ғына көлөүе ишетелә
- Уның ҡарауы нисәмә йылдар мине, балаларымды ҡурсып йәшәйһең.
- Уның үҙ өйө юҡмы ла, атаһы юҡмы?
- Уныһы кем һуң ул, һөйләгәндәре?
- Уныһы шулай шул.
- Уныһы шулай...
- Урал ысын булған.
- Урал үҙенең Әптеләхәт олатаһыныҡы төҫлө баҫалҡы һәм һағышлы йылмайыуы менән йылмайҙы.
- Урал һоҡланыу тулы ҡарашын Мәҙинәгә төбәне.
- Урамдағы бар берәҙәк бесәйҙәрҙе йыйып алдың инде, өй тулы бесәй хәҙер, - тип башланы Сәйҙә.
- Урлашалар бит аяуһыҙ, урламаһалар, мужит, етер ҙә ине.
- Урынды үҙем табырмын
- Урындыҡтан төшөп, сығып китергә йыйынған Фәүзиәне улының күҙҙәрендә ялтыраған сәйер яҡтылыҡ туҡтатты.
- Урынынан ырғып торған Камалетдинов, нишләргә белмәйенсә, ут ҡабыҙҙы.
- Ут алырға ҡайтмағандыр бит ҡаланан?
- Ут бында сыҡҡан: йәш быҙауҙар өсөн һалынып ятҡан аҙбарҙың иҙәненә бетон түшәргә кем ҡушты?
- Ут ҡабыҙ.
- Утты һүндер.
- Утырығыҙ-утырығыҙ, теймәйем һеҙгә, теймәйем.
- Уф, саҡ ҡыуып еттем
- Уғаса мин дә бит апаруҡ байыйым - үҙем эш асырмын.
- Уҡырға тура килһә, һинән, моғайын, философ сығыр ине.
- Уң ҡулы, имеш...
- Фарман кеүек яңғыраған әсе тауыш барыһын да һиҫкәндереп, артына әйләнеп ҡарарға мәжбүр итте.
- Флорида аҡһыл бармаҡтарын ҡайнар сәй һалынған стаканға йылытты.
- Флориданың атаһының бер ниндәй ҙә Әптеләхәтте телгә алғаны юҡсы...
- Флоридаға килгәндә, ул матур бала ине.
- Фу, черт!
- Фәүзиә Сибәғәт алдындағы сынаяҡҡа сәйнүгенән һыу ағыҙҙы:
- Фәүзиә арыған аяҡтарын иркенләберәк һуҙҙы, йәненә үтеп һыҙлаған һул аяғын салауат әйтеп өшкөрөп алды.
- Фәүзиә ашыҡмай ғына, килененә бойора-бойора, күтәрмәгә менде.
- Фәүзиә ботаҡҡа тотона биреберәк ҡайынға һөйәлде.
- Фәүзиә инде баштағы уҫаллығын ҡуйғайны.
- Фәүзиә ишектән инеп килгән ирле-ҡатынлы кешеләргә әйләнеп ҡараны.
- Фәүзиә килененең ниңә ныҡышҡанын яҡшы аңлай.
- Фәүзиә күҙҙәрен асты.
- Фәүзиә ошо минутта был дәү башлы, бысраҡ битле әҙәмдең арҡаһынан һөйгөһө килде.
- Фәүзиә түгел уның ысын исеме.
- Фәүзиә уға ҡаш аҫтынан һөҙөп-һынап ҡараны.
- Фәүзиә ҡапыл турайҙы, йөҙөнә сая ҡырҡыулыҡ сыҡты.
- Фәүзиә ҡарсыҡ, тамағына талҡан торғандай, ҡапыл туҡтаны.
- Фәүзиә һыуына башлаған сәйенә баҡырсанан эҫе һыу өҫтәне.
- Фәүзиә өҙгәләнеп тәҙрәгә ҡараны, - буран сыҡты лаһа!
- Фәүзиә, быуыны ҡороп иҙәнгә йөгәнәкләне. - һуң... миңең, яңағындағы... тәреңде ни тип уйланың, атаһы?!
- Фәүзиә, көйәнтәһен бер ҡулына, биҙрәләрен икенсе ҡулына тотоп, ҡапҡанан сыҡты.
- Фәүзиә, хәлһеҙләнеп китте, маңлайына һалҡын тир бәреп сыҡты.
- Фәүзиә-Барсынбикә, саҡ ҡына күтәрелеп, йөгәнәкләп ултырҙы.
- Фәүзиә-Барсынбикә, ҡатаһын эләктереп, ел асмаһын тип келәһен эләктергән солан ишеген этәрҙе:
- Фәүзиә. ниндәйҙер доға әйтеп, сабыйҙың маңлайынан һыпырҙы.
- Халыҡ шаҡ ҡатты.
- Харам йәнеңдең донъяла йәшәүенә капут килде.
- Харап...
- Хашим ашыҡмай ғына салбар төймәләрен ысҡындыра башланы.
- Хашим гаражға йүнәлде, ишеген асты.
- Хашим еңенең осо менән тирләгән битен һыпырҙы.
- Хашим кеткелдәп көлдө.
- Хашим күптәнге дуҫын күргәндәй шатланды.
- Хашим күҙ асып йомғансы бау буйлап ташҡын сайыуҙан таштары ғына ыржайып торған ярға атлыҡты...
- Хашим ни әйтергә белмәне.
- Хашим сәсәне.
- Хашим таш алдына сүкәйҙе.
- Хашим түш кеҫәһенән бөкләнгән гәзит алып, тәмәке урай башланы.
- Хашим ятып торорға уйлаһа ла, һиҫкәнгән күңеленән йоҡо әҫәре ҡасты.
- Хашим үҙе лә аңламаҫтан хөкөм теленә күсте.
- Хашим үҙенә моңһоу ғына йылмайып торған ҡатынына ҡулын һуҙҙы.
- Хашим!
- Хашим, артына әйләнеп ҡарарға ла ҡурҡып, килгән яғына ташланды.
- Хашим, береһен менеп, икенсеһен етәкләп, Тәңребирҙе кисеүенә төштө.
- Хашим, етдиләнеп, быларға ҡараны.
- Хашим, таянырға ниҙер эҙләгәндәй итте лә, хәле бөтөп, нигеҙгә ултырҙы.
- Хашим, тороп ултырып, тәҙрә ҡорғанын күтәрә төштө:
- Хашим, әле бер, әле икенсе нәмәгә тотондо.
- Хашимдың күҙ алдына малайҙарҙы эҙләгән ваҡытта Мәҙинәнең ҡумырыҡҡа батыу ваҡиғаһы килде. - һәйбәт ине.
- Хашимдың тауышы ҡапыл йылынды, ниндәйҙер эске балҡыу, ғорурлыҡ менән тулды.
- Хашимдың тауышын ишетһә лә Шәңгәрәй күҙен ситән ярығынан алманы. - һиңә әйтәм, Шәңгәрәй!
- Хашимдың ҡыпһыуырҙай устары эсендә ҡалған муйынын инде хәҙер Ихсанбай ҡыбырлата ла алмай.
- Хеҙмәткәрҙәр сығып китеүгә Лоҡман Талипович үҙе лә күренде.
- Хисапсы ғыжылдығы сығып йүткереп, мейес алдына сүгәләне.
- Холҡом шундай, мин бер ҡасан да дан артынан ҡыумайым.
- Хоҙайҙың биргәненә меңдән-мең шөкөрмөн.
- Хужа койка эргәһенәге яңғыҙ ултырғысҡа ултырҙы.
- Хужа, башын көмөрәйгән яурындары эсенә тарта биреп, палатанан сыҡты, уның артынса ишек бикләнде.
- Хужаның аҡһыл сырайы көлһыу төҫкә инде.
- Хужаһының ҡыбырлауын Көтмөр ҙә көтөп торған, ахыры, ялағайланып, һыйыр тирәләй сабыуыллап өрөп алды.
- Хуш, Аҡ йылан! - тип ҡысҡырҙы.
- Хушығыҙ, Әйүп ағай!
- Хушығыҙ.
- Хызыр Ильяс юлдаш булһын инде үҙеңә.
- Хәйер, гүр эйәһе булғанда ла таҙаға төрәләр, ниңәлер... аҡҡа сырмайҙар...
- Хәйер, кемделер хәтерләтәләр кеүек тә...
- Хәлһеҙләнгән, оятынан боростай ҡыҙарған Ҡыҙрасов, уҡып бөтмәҫтән, докладын атып бәрҙе.
- Хәтирә...
- Хәҙер күрерһең...
- Хәҙер мине елкәңә ултыртып алып йөрөмәҫһең микән, Саяр... - ул туҡтап ҡалды.
- Хәҙер...
- Хөкүмәткә уның шикелде тоғро хеҙмәт иткән кеше буһа ла берәү, икәү булыр.
- Хөкөмдө сығарыуҙы был юлы һиңә тапшырам.
- Хөсәйен башын айғырҙың янып барған маңлайына терәне.
- Хөсәйен күҙ асып йомғансы ат өҫтөндә ине.
- Хөсәйен күҙ ҡараһы шешмә ҡабаҡтары аҫтына йәшеренеп бөткәнсе йылмайҙы.
- Хөсәйен псим нада! - тип шыта.
- Хөсәйен теш араһынан сырт төкөрҙө: - Ул пизди!
- Хөсәйен үҙ тауышына уянып китте.
- Хөсәйендең теш араһынан сыртылдата төкөргәне ишетелде.
- Хөсәйендең ҡолондо һыйпаған һайын күҙенә йәш эркелде.
- Хөсәйендең һарай эсенә башын тығыуы булды - ҡанға туҙып ятҡан айғырҙы күрҙе... - һарайғыр...
- Черт, мин... хәҙер!
- Шакира Хисамовна бармаҡтарына ҡараны.
- Шакира Хисамовнаның тауышы был юлы айырыуса иркә яңғыраны.
- Шакира ҡулын йыуып самауырын ҡуҙғата башлаған ҡарсыҡҡа йәнә бер уҡталып ҡарап алды.
- Шакира, ҡарсыҡ иҫен йыйып өлгөргәнсе, тимерҙе ҡыҙыуында һуғырға булды.
- Шаптырлап һыуға инә башлаған ат тояҡтары, йылға шауы аҫтында уның ҡысҡырыуы ишетелмәне лә, шикелле.
- Шашып, урындыҡҡа ятып, тәгәрәп көлдө Ихсанбай.
- Шағир булһам, биллаһи, шиғыр яҙыр инем!
- Шул аҡсаңа, Хоҙай бәндәһе, улыңа күстәнәс алып ҡайт.
- Шул малҡайҙың йылы ҡабырғаһына маңлайын терәп, ҡайғыларын һөйләһә... эсе бушап ҡалғандай була ине...
- Шул саҡ бәйләнеш өҙөлдө.
- Шул уҡ күренеш: сыуалда - ут, ут өҫтөндә - баҡырса, тәләккә инер өндә - яҫы таш.
- Шул.
- Шулай булһын.
- Шулай тигәс, Айбикә бөтөнләй туҡтаны.
- Шулай тине Ишмәмәт, ауыр көрһөнөп.
- Шулай тине лә Хашим, сығып китте.
- Шулай тине лә аҡ халатлы ҡыҙ палата ишеген асты.
- Шулай тине лә ишекте ҡаҡлыҡҡансы ябып сығып та китте.
- Шулай тине лә Әбүбәкер сыңғырлатып көлөп ебәрҙе, ҡарашы өйгә зәңгәр нурҙар сәсрәтте.
- Шулай ҙа, - ул ҡуйын кеҫәһенә үрелде, - сәйлек бирәйем, бөтөнләй буш оҡшамаҫ.
- Шулай ҡабаланаһыңмы ни?
- Шулаймы... - тип әйтеп тә өлгөрҙө ир тауышы, сәсәп тә китте.
- Шунан ул Хөсәйенгә боролдо.
- Шунан ул аптыраулы ҡарашын үҙенә текәп торған ҡыҙына эйелде.
- Шунан ул бер сабыйға, бер Ҡыҙрасовҡа караны: - Әйткәндәй булмаһын, бала һеҙгә оҡшап та тора!
- Шунан ул ике конверт сығарҙы.
- Шунан ул йоҡоһонан уянып ҡыбырлай башлаған балаларға ҡараны ла туҡтап ҡалды.
- Шунан ул улының арҡаһына ҡулын һалды.
- Шунан ул ҡоро һөйәккә ҡалған эйәген һикелә ятҡан бысаҡҡа ымланы.
- Шунан ул ҡыҙыҡайҙың арҡапынан тупалдатып һөйөп алды.
- Шунан ул һикереп торҙо, күрше бүлемдәге атты йәһәт кенә сығарҙы.
- Шунан Ғәлимә ҡабалан- ҡарһалан кейенеп, тамағына ашап та тормаҫтан, ферма үренә тәнтерәкләне...
- Шунан Әбүбәкер күңелһеҙ генә йылмайҙы.
- Шунан Әптеләхәт ҡапыл Мәҙинәгә әйләнде.
- Шунан өләсәһе шаршау менән бүленгән тирмәнең теге яғына өндәште.
- Шунан өсөһө лә ҡапыл тынысландылар, ҡыҙҙарын ике яғына һалып, Мәҙинә ала тышлы мендәренә ауҙы.
- Шунан, именлекме-һаулыҡмы?
- Шунан, ниндәй ҡыйынлыҡтарың бар, иптәш Совет власы?
- Шунан?
- Шунда ғына Рауза ҡәбер урынында саңдауға әйләнгән балсыҡ ҡатыш ҡоро тупраҡ күрҙе.
- Шунда ғына Фәүзиә ҡыҙын кеше алдында беренсе тапҡыр үҙ исеме менән атауын төшөндө.
- Шунда ғына ул Көнһылыуҙың күҙ төбө ҡара янып сыҡҡанын, маңлайында оролай шеш барлығын шәйләне.
- Шунда ҡотҡармаһалар, янып үлһәм, был ыҙаларҙы күрмәгән булыр инем.
- Шундай деловой.
- Шырпыңды сый әле, Диңгеҙхан!
- Шәмгә ут алмай ултырамсы...
- Шәмсинур Мәҙинәнең башын тотоп ҡалҡытты, күкрәкте үткер бысаҡ менән сәнскәндәй ауыртыу телеп үтте.
- Шәп булһа, һин креслола йәйелеп ултырыр инеңме?
- Шәфҡәт туташының йөҙө көлһыу төҫкә инеп ағарҙы.
- Шәңгәрәй тоҡос бармаҡтары араһынан шулай уҡ тоҡор ғына, байтаҡтан йыуылмаған ҡуҡыш шәрәмәте сығарҙы.
- Шәңгәрәй улар яғына ҡуҡыш төбәне.
- Шәңгәрәй эшһеҙ-шөғөлһөҙ ятыуҙан ағарып, нәҙегәйеп ҡалған бармаҡтары менән үңәсен ышҡыны.
- Шәңгәрәй үлдеме ни?!
- Шәңгәрәй, алмаш аяҡлап һикерә- һикерә зыярат яғына сапты, үҙе көлә.
- Шәңгәрәй, бала кеүек шарылдап илап, Раузаның аяҡ аҫтына йығылды.
- Шәңгәрәй, былай ҙа бәләкәй генә күҙҙәре ҡыҫылып бөткәнсе йылмайып, ҡәнәғәт ҡиәфәт менән Раузаға ҡараны.
- Шәңгәрәй, дүрт аяҡлап Ихсанбай тирәһендә өйрөлә башланы.
- Шәңгәрәйҙең ҡарашынан Хашимдың «матур» тигән ыңғайына йылмайып ҡуйыуы ситтә ҡалманы.
- Шәүлә уға эйелде.
- Шәһәрбаныу башта көл кеүек ағарҙы, унан, ҡәтғи бер ҡарарға килгәндәй булып, ҡыҙын ашыҡтыра башланы.
- Шәһәрбаныу ҡыҙына аптырап ҡараны.
- Шәһәрбаныу ҡыҙының һорауынан инде нисәнсе тапҡыр ошо рәүешле тайҡала.
- Шәһәрбаныу үрмәксе ауҙары һырыған түшәмгә, еүештән мүк ҡаплаған стеналарға күҙ йөрөттө.
- Шәһәрбаныу, Гөлбаныуҙар рухы алдында һеҙгә оят түгелме, Саяф Сәйфуллович?
- Шәһәрбаныуҙың ныҡ көйгәндә йә тулҡынланғанда күҙе тартышыусан.
- Шөкөр, эйе, ҡарттарса...
- Ымһынған малайҙар йәнә Хашим үҙе Шәңгәрәйҙең ауыҙына ҡарап байтаҡ өнһөҙ торҙолар.
- Ырғып торған Мәҙинәне Хашим тынысландырырға тырышты:
- Ыста!
- Ысынды һөйҙәйһеңме, буштымы?!
- Ысынды әйтәһеңме, әсәй?!
- Ысынмы, балам.
- Ыһ!
- Э-һе-ей!
- Эй Мәҙинә, үҙем дә күптән шуны уйҙайым.
- Эй алла!
- Эй балам, донъяның ҡыуанысын һуңлабыраҡ аңлауым йөрәкте әрнетә...
- Эй малҡайҙар...
- Эй сабый...
- Эй яратам да шул йәй көндәрен, йүкә еҫтәрен!
- Эй өйрәнгеләре килә, үҙҙәре яһап таҡҡылары килә, рәхмәт төшкөрҙәр.
- Эй!
- Эй, иҫтә булмаған ҡайҙа ул!
- Эй, ҡалай һәйбәт юл төшө, һин әле.
- Эйе, бөтә кеше лә ундай... аҙымға һәләтле түгел, әлбиттә...
- Эйе, гимн.
- Эйе, күп ваҡыт бит инде.
- Эйе, утыҙ дүрт.
- Эйе, шундамын.
- Эйе, эйе, беҙ, ул күлдәктәрҙе кейеп, Хәмит әфәнделәр яһаған танса кисәһенә киттек.
- Эйе.
- Эйе...
- Эргәңдән тороп китә алмаҫ инем.
- Эс, эс, ҡушып, тәмләп, ҡапҡылап эс...
- Эсендә... йәнең юҡ һинең!
- Эсенә шайтан төкөрөгө ингән Ихсанбай тыныслана төштөмө икән, тауышы көйләнеберәк киткәнгә оҡшаны.
- Эсенән генә буйҙаҡ Хашимды ҡулға төшөрөү теләге менән янған Рауза һиҫкәнеп, ҡалтыранып китте.
- Эсеп йөрөгән бисә түгемен.
- Эскегеҙ килдеме, малҡайҙар?
- Эскерһеҙ Хөсәйен менән һөйләшеүҙән Мәҙинәнең күҙҙәренә йәш эркелде.
- Эсте Мәҙинә, унан уҡшый башланы.
- Эт был һүҙҙәргә ҡыуанғанын, шулай өндәшеү менән бик тә риза икәнен белдереп ҡойроғон болғаны.
- Эт тағы сыйнаны, шыңшыны, ләкин үҙе күренмәне.
- Эт эргәлә генә шыңшыған кеүек.
- Эт ҡайҙа?!
- Эт ҡуҙғалманы, өҙөлөргә торған тауыш сығарҙы ла, башын тәпәйҙәренә төшөрҙө.
- Эт өрмәне лә...
- Эт, тип инде, Мәстүрә, уны ни эшләтәһең?
- Эх!
- Эш күп булды бөгөн.
- Эшем күп, тигән була, клубҡа барыу эш түгелдер шул!
- Эшләйһең дә эшләйһең!
- Эштең ошолай тиҙ осланыуынан күңеле күтәрелгән Ғәләүетдин арбаға һикереп менеп ултыра һалды.
- Эһе!
- Юлдыбай Малбаевич, һеҙ бик оҙаҡ!
- Юлдыбай ағайым ҡайтты!
- Юлыңды тим, ҡасан арҡыры сыҡты?
- Юға-а-ал!
- Юғиһә иртәгә үҙемдең һеҙҙең яҡҡа сығырға ине иҫәп.
- Юғиһә, халыҡ төрлөһөн һөйләй.
- Юҡ!
- Юҡ, таныйым, ни эшләп танымай ти?
- Юҡ, түгел, военный ҙа түгел, артыҡ мыҡты ла түгел.
- Юҡ, юҡ..
- Юҡ, юҡ!
- Юҡ.
- Юҡсы, йоҡламаным...
- Юҡты ләпелдәп торма!
- Ялтыратығыҙ үксәгеҙҙе!
- Яманлап иҫкә алмаһағыҙ ине, Лидия Николаевна.
- Яп ишекте, инәңдең...
- Ярай әле Ишмәмәт теге һары айғырҙы еккән булған!
- Ярай, тик мәтри, уландар, берегеҙ бер талашһа.
- Ярай, эрәхмәт, шулайтып ҡарармын әле, - тип ҡәнәғәт ҡалды уныһы.
- Ярай, Ғәлимә кәрәк булыр әле!
- Ярай, һау бул.
- Ярай.
- Яраттыҡ, ләкин һаҡлай алманыҡ!
- Яраған.
- Ярҙам, ярҙам ит, ағай?!
- Ярһыған Барсын бирешергә теләмәне.
- Ярһыған Ихсанбай әсәһенә екергәнен үҙе лә һиҙмәй ҡалды.
- Ят апай менән һөйләшкән Ғәлимә үҙе лә уғата серле булып киткәндәй тойолдо Мәҙинәгә.
- Ят, балам, һиңә бөгөнгә ҡуҙғалмаҫҡа кәрәк.
- Ят, ят!
- Яуап булманы.
- Яуаптың Мирхәйҙәровты һиҫкәндереүен тойҙо Хашим.
- Яулыҡ өсөн һин көймә инде, әсәй...
- Яуыз булмайым тип ней, әйҙә, бар, ана, бис йыйып ал берәҙәктәрҙе!
- Яғымлы тауышлы ҡатын трубканы һалды, оҙон-оҙон сигналдар ғына ишетелде.
- Яҙ ғына тектерҙем бит кәстүмеңде, әҙәм араһында кәм-хур йөрөмә тип тектерҙем.
- Яҙыҡ эштәр менән булашмаған кеше бер түгел өс исем аҫтында йәшәйме?
- Яҡшы буған.
- Яңылышмайһыңмы?
- Яңғыҙлыҡ бер Хоҙайға килешһен, тимәҫтәр ине...
- тип бала-сағаны һыйлай башланы, ризыҡтың ҡалғанын батмустарына һалып ебәрҙе.
- тип йүгерешкән төркөмгә ҡушылды.
- Ғарифҡа ҡапыл әллә нисек булып китте.
- Ғимран бабай, ҡабат улай итмәбеҙ.
- Ғыжылдаҡ тауыш ферманың яңы хисапсыһыныҡы, ә тегенеһе...
- Ғүмер буйы Көнһылыу артынан эйәреп, артын йыйыштырып йөрөй алмаҫһың бит.
- Ғәзимә Мәҙинәнең сынаяғына үрелде.
- Ғәзимә, еңел ҡуҙғалып, үҙе лә эшкә кереште.
- Ғәзимә, эшен ҡуйып, Мәҙинә эргәһенә килде.
- Ғәйепләмәй ҡал инде.
- Ғәлимә Саяф тынынан еүешләнгән ҡупшы танауын ҡулъяулығы менән һөртәштәрҙә.
- Ғәлимә араҡынан тонған күҙҙәрен ҡыҙына текәне, бер ҡулына араҡыһы эселеп бөтмәгән шешәне эләктерҙе.
- Ғәлимә асыу-ярһыу менән аяғына баҫты, өҫтәлдә торған табаны һабынан эләктерҙе.
- Ғәлимә баяғы ҡағыҙҙы ҡыҙының танауы аҫтына терәне.
- Ғәлимә бер аҙ тотлоғобораҡ торҙо.
- Ғәлимә быйыл яҙҙан бирле колхоз идараһында ҡағыҙҙар менән эшләй.
- Ғәлимә икенсе төргәкте тағатты, унан метр самаһы аҡ тауар килеп сыҡты.
- Ғәлимә икенсе ҡулын ҡуҡышҡа йомарланы.
- Ғәлимә илағас һүрелә төштө.
- Ғәлимә ишекте лә япмай сығып китте.
- Ғәлимә йәнә иҫтән яҙҙы.
- Ғәлимә йәнә стакан тултырып араҡы ҡойҙо.
- Ғәлимә йәнә шарҡылдап көлөп урындыҡҡа тәгәрәне.
- Ғәлимә йәнә ҡулына табаны эләктерҙе.
- Ғәлимә йөрәгенең алҡымында типкәнен тойҙо.
- Ғәлимә күгәреп ҡатҡан ирендәрен ҡымтып, стенаға әйләнде.
- Ғәлимә сыңғырҙап торған тауышы менән йәнә ҡысҡырып көлдө.
- Ғәлимә трубканы атып бәрҙе.
- Ғәлимә түңәрәк өҫтәл янындағы ултырғысҡа ялпашты.
- Ғәлимә уның рюмкаһына йәнә коньяк ҡойҙо.
- Ғәлимә уның әсеүҙән шешенгән йөҙөн дә шәйләне.
- Ғәлимә эскән сәйенә сәсәй яҙҙы.
- Ғәлимә ҡалтыранған ҡулдары менән кеҫәһенән бысраҡ ҡулъяулыҡҡа төрөлгән ниҙелер һөйрәп сығарҙы.
- Ғәлимә ҡулындағы табаһын ишек төбөнә һелтәне, үҙе ҡаҡ иҙәнгә стенаға һөйәлеп ултырып алды.
- Ғәлимә үңәсенә сиртте.
- Ғәлимә һауынсыларға хас ҡыҙарған, тупаҫланған баш бармағын ике бармағы эсенә сумырҙы.
- Ғәлимә һүҙҙе икенсегә бороп ебәрҙе: - Анау ҡыҙға йәтеште күлдәк кәрәк ине.
- Ғәлимә, зыңҡыған башын устары менән ҡыҫып, тороп ултырҙы.
- Ғәлимә, күлдәк итәген ҡайырып, йәшкәҙәгән күҙҙәрен, емшегән танауын һөрттө.
- Ғәлимә, күнәктәрҙе сайҡатып түңкәрҙе лә, һауынсылар килә башламаҫ элек, ҡуранан сығып тайҙы...
- Ғәлимә, танауын йыйырҙы.
- Ғәлимә, тешһеҙ урты менән сәйнәгәндәге кеүек хәрәкәт яһай-яһай, Мәҙинәгә ҡараны.
- Ғәлимә, тыңлауһыҙ аяҡтарын көскә шылдырып, китә башланы.
- Ғәлимә, эргә- тирәлә кеше-фәлән күренмәһә лә, Мәҙинәнең ҡолағына эйелде.
- Ғәлимәнең аптырауҙан күҙҙәренең ҡаралары түбәһенә инеп юғала яҙҙы.
- Ғәлимәнең кипкән ирендәрен көскә асып өндәшеүен, әлбиттә, стена ашаһындағылар ишетмәне.
- Ғәлимәнең тауышы ыҫылдап, бик уҫал сыҡты.
- Ғәлимәнең түҙеме ташҡын йырған быуалай эркелде.
- Ғәлимәнең ыҫылдауға оҡшаған тауышы бышылдауға күсте.
- Ғәлимәнең эскән баш менән әйткән был һүҙҙәрен ысынға алып, Саяф яңылышты, шикелле.
- Ғәлимәнең үпкәләүе йөҙөнә бәреп сыҡты. - һеҙҙең ише ирҙәр юлда аунап ятмағас, яңғыҙ булаһың инде!
- Ғәлимәнең үҙенә һынсыл ҡараш ташлағанын тойҙо Мәҙинә.
- Ғәлиә тәрән көрһөндө лә Ғарифтың күҙҙәренә ҡараны.
- Ғәләү, көрәген ҡайынға һөйәп, тәмәке урай башланы.
- Ғәләүетдин арбалағы Шәңгәрәйгә эйәге менән ымланы.
- Ғәләүетдин инде нисәнсе төн йоҡоһонан баҫлығып уяна.
- Ғәләүетдин менән Вәләүетдин ҡустылар ошонда ситкә генә ерҙәнек тигәйнеләр.
- Ғәләүҙең бөтәһенән алда сәләмләүе Раузаны һағайтты: был, ҡәһәр, йәнә үтескә эсергә килгән!
- Ғәләүҙең тауышы апаруҡ ихлас сыҡҡандай булды.
- Ғәрсел, ҡыҙыу Көнһылыуҙың хатта йыш-йыш тын алғаны ишетелде.
- Ғәфләт йоҡоһо баҫтымы әллә бөтәгеҙҙе лә?
- Ғәфү ит!
- Ғәфү ит, Сәмәрә...
- Ғәфү итегеҙ, һеҙ...
- Ғәфү итегеҙ...
- Ғәфү итерһегеҙ инде, ханым, килер юлдарыңа келәмдәр түшәй алманым.
- Ғәфү үтенәм...
- Ғәҙәттә бошоноп бармай торған Көнһылыу көрһөндө.
- Ғөмөр буйы намаҙҙыҡтан башыңды күтәрмәнең бит.
- Ҙур күҙле һылыуҡай матрешканы ҡулына алды.
- Ҙур рәхмәт һеҙгә!
- Ҡ-ҡайҙа...
- Ҡабаланам, иптәш.
- Ҡайнарһың... һылыуһың...
- Ҡайныһы аса?
- Ҡайтайыҡ, әхирәт.
- Ҡайтмаһа ни, үлергә китмәгәндер бит!
- Ҡайғынан башҡа нәмә күрмәгән Мәҙинә быны үтә хафаланып әйтте.
- Ҡайҙа булған шул быныһы? - ҡабаланғанда телефоны ла табылманы.
- Ҡайҙа теге... ҡарт алашаң?!
- Ҡайҙа юл тотабыҙ?
- Ҡайҙан?
- Ҡайһы саҡ юрый, һин мәмәй булмаһын өсөн эшләнем.
- Ҡайһы әсәнең балаһының ҡыуанғанын күргеһе килмәй.
- Ҡайһы, теге Аҡбулатов бисәһен әйтәһеңме?
- Ҡайһылай ябыҡҡанһың!
- Ҡайһылай, - халатын елберләтеп килеп сыҡҡан Мәликә, иренең ҡырыҫ йөҙөн күреп, туҡтап ҡалды.
- Ҡайһылай... осор төш булды.
- Ҡайһылай... өндәшмәйһең дә...
- Ҡалай йүткерәһең!
- Ҡалты рауын еңә алмаған, шаңҡыған Барсынбикәнән Фәүзиәгә әйләнгән ҡатын иренә төбәлде.
- Ҡалған Хөсәйенгә председатель булыу!
- Ҡалғанын кешенән һорарға түгел.
- Ҡалғанын әйтергә тыны ҡыҫылды Ғәлимәнең, башына ҡайнар һыу һипкәндәгеләй эҫе тулҡын бәрҙе.
- Ҡан ҡоно тора улар араһында, ҡан...
- Ҡан!
- Ҡанат аҫтыңа ал мине, әхирәт!
- Ҡанһыҙ!!!
- Ҡанһыҙмын.
- Ҡапыл Лидия Николаевнаның күҙе Мәҙинә ҡулындағы ҡәләмгә төштө.
- Ҡапыл ағарып һурылып киткән Хашим ни әйтергә белмәне.
- Ҡапыл ишетелгән тауыш семәрле тәгәс тотҡан Фәүзиә-Барсынбикәне һиҫкәнергә мәжбүр итте.
- Ҡапыл тетрәнеп, Мәҙинә күҙҙәрен йомдо.
- Ҡапыл уның иҫенә теге төн, мунса, шаурап аҡҡан ҡан төштө.
- Ҡапыл ҡолаҡ төбөндә ишетелгән тауыш уны һиҫкәндерҙе.
- Ҡапҡанан инеп килгән атаһының үҙгәреп киткән йөҙөн күреп, Мәҙинә һағая төштө:
- Ҡар аҫтында сысҡан үлмәй бит.
- Ҡар көрәй инем, - тип яуапланы Сәйҙә.
- Ҡара таптарҙы асыҡламай булмаҫтыр.
- Ҡара уны: икмәк бирмәһәң, мин һине лә - тох, тох!
- Ҡара әле, беҙҙең өсөн хәл итә башланы!
- Ҡара әле, мин һине... уятмай йоҡлап киткәнмен...
- Ҡарабаш!
- Ҡарап өйрәнгәнең бит инде, бығаса ҡарағасың, ҡарап бөтәһең инде.
- Ҡарағыҙсәле, күпме ғүмеребеҙ заяға үткән
- Ҡарлуғас еңгә!
- Ҡарсыҡ бер аҙ уйланып ултырҙы.
- Ҡарсыҡ ишектең келәһен ысҡындырҙы.
- Ҡарсыҡ яулыҡ осо менән ауыҙын ҡаплап, кеткелдәп көлдө. - һы...
- Ҡарсыҡ һине бик ныҡ шатландырып ҡайтарҙы, буғай!
- Ҡарсыҡ, аяғын суҡайтып бөкләп, уның ҡаршыһына ҡунаҡланы.
- Ҡарсыҡ, еңел ҡыбырлап, самауырын соланға алып сыҡты.
- Ҡарсыҡ, кинәт бер ҡарарға килгәндәй, яулығын эйәк аҫтына ҡымтып бәйләне.
- Ҡарсыҡ, күҙҙәрен аҫҡа төбәп, һүҙһеҙ ҡалды.
- Ҡарсыҡ, тороп, Шакираға яҡын килде.
- Ҡарсыҡтар баҫҡан ерендә тораташтай ҡатҡан Раузаға тағы күҙ һирпеп алырға онотманылар.
- Ҡарсыҡтың борсолоуы йөҙөнә һирпелде.
- Ҡарт оҙон-оҙаҡ һөйләшеп торманы, йәнә арт ҡапҡанан сығып юҡ булды.
- Ҡарт, күҙлеген сисеп, урындыҡ менән типә-тиң тәҙрә төбөнә һалды.
- Ҡасан осрашабыҙ?
- Ҡасим арлы-бирле тапанды.
- Ҡасимдың ҡатыны Хөсниямал ҡулдарын балаға һуҙҙы.
- Ҡатын Көнһылыуға төбәлеберәк ҡараны.
- Ҡатын башын түбән эйҙе, ире тамаҡ ҡырҙы.
- Ҡатын ипләп кенә табынға яҡынланы.
- Ҡатын кеҫәһенән ҡулъяулыҡҡа ыҡсым итеп уралған кескенә төйөнсәк сығарҙы.
- Ҡатын ҡаушай төштө, сынаяҡҡа тип, яңылыш сәйнүк эсенә һөт һалды.
- Ҡатын ҡаушаны.
- Ҡатын, яулығы менән битен ҡаплап, ҡысҡырып ебәрҙе.
- Ҡатындың талсыҡҡан етди ҡарашының беренсе тапҡыр йылыныуын күрҙе Әйүп.
- Ҡаушаған Мәликә ҡарсыҡтың төндәй ҡара күҙҙәренә текәлде.
- Ҡаҡса ҡатын икенсеһенә ҡараны.
- Ҡотларға мөмкин!
- Ҡотлояр үҙе, Абдулла, Күргәшбай, Сыбар Шәрип семьялары менән.
- Ҡотлоәхмәт ағай, бар әле, Мырҙаҡай ни эшләп оҙаҡлап ҡалды икән?
- Ҡото алынған Диңгеҙхан, шыуып, иҙәнгә төштө, теҙләнеп, ҡатынының аяҡтарын ҡосаҡларға итте.
- Ҡото алынған Фәүзиә аҫҡа эйелде.
- Ҡош та бит балаларын ояһында оҙаҡ тотмай.
- Ҡуй инде, һөйләмә, Рәйсүк!
- Ҡуй әле, Хөсәйен ағай.
- Ҡуй, Таймаҫ, һин бик тәрәнгә инеп китәһең.
- Ҡуй, оҡшамаҫ, тине шунан.
- Ҡуйсы, ысынмы?
- Ҡуйсы, ҡуй, Айбикә, таш йөрәк икәнһең!
- Ҡуйығыҙ әле, ни ирешергә тотондоғоҙ тағы.
- Ҡулдарын соңкаһына ҡуйып түшәмгә ҡарап ятҡан ейәнсәрен Барсынбикә ипләп кенә һөйөп ҡуйҙы.
- Ҡулындағы бәйләмен ситкә һалып, Ғәзимә самауыр ҡолағына йәбеште.
- Ҡунаҡтың тамаҡ төбөнән ғыжылдап сыҡҡан ярһыуына Ишмөхәмәт ғәҙәтенсә тыныс яуап бирҙе.
- Ҡупшы, һылыу ханым ҡарсыҡтың тар ғына яурынынан ҡосаҡланы.
- Ҡурҡынған Гөлбаныу аҙарынып илап ебәрҙе.
- Ҡурҡыуҙан ағарынған Мәликәлә сәй ҡайғыһы китте.
- Ҡушҡайындың береһе ауған көндө һин яңғыҙ ҡалырһың.
- Ҡуҙғалма инде, ят тыныс ҡына.
- Ҡырын эш ҡырҡ йылдан һуң да беленә.
- Ҡырҡ тиндән төшмәне бит, кафыр, уныһы ла.
- Ҡыуышҡа һонолоп башын тығып, Бөйрәкәй Мәҙинәнең сәсенән яланы.
- Ҡыуғынсынан ҡасҡандай йыш-йыш тип алып ҡаршыһында баҫып торған Мәҙинәне күргәс, Хашим һикереп торҙо:
- Ҡыҙрасов асыу менән трубкаһын бәрҙе лә, Әхмәҙиевтың өйөнә шылтырата башланы.
- Ҡыҙрасов креслоһына саңҡайып, боттарын айыра биреп ултырған хәлдә рәхәтләнеп көлөп алды.
- Ҡыҙрасов көлөмһөрәне.
- Ҡыҙрасов урынында борғаланды.
- Ҡыҙрасов ҡапыл аяғүрә баҫты, асыҡ тәҙрә ҡаршыһына барып, тәмәке тоҡандырҙы, ашығып, ҡарһаланып төтөн һурҙы.
- Ҡыҙрасов ҡолаҡтарына тиклем ҡыҙарҙы.
- Ҡыҙым Мәҙинә менән йырларға бергә йөрөйҙәр, шәй, улар...
- Ҡыҙының кәрәкмәгәнгә ҡыҫылыуына йәне үртәлгән Ғәлимә тороп ултырҙы.
- Ҡыҙының тоноҡ ҡына өндәшкәне Ғәлимәне һиҫкәндерә биреп ҡуйҙы.
- Ҡыҙыҡай уның муйынына һарылды.
- Ҡыҙыҡай эҫе бәреп торған бармаҡтарын уның маңлайына терәне.
- Ҡыҙыҡайҙың һығылмалығы, музыкаллеге барыһын да хайран итте.
- Ҡыҙың шундай сибәр...
- Ҡыҙҙарыңдың... минең малайҙарҙы үлтерә яҙғансы туҡмап ҡайтарғаны билдәлеме һиңә, юҡмы?
- Ҡәбер түгелме был?
- Ҡәбер ҡаҙып ҡайтыуҙарына аш өлгөртәйем, һин һалма йәйеп ҡырҡ.
- Ҡәбәхәттәр!
- Ҡәйнәһенең тауышы был юлы ла үтә ҡоро ине.
- Үлгәненә, мына, ыспрафка бар!
- Үле тупрағы һыуындыра, һағыш бауырыңа һары булып ултырып ҡуймаһын.
- Үлтерә генә һуғам.
- Үпкәләгән Рауза, ишекте ҡаҡлыҡтыра ябып, сығып китте.
- Үпкәләмә, һенлем, рәнйемә миңә: был баланы дауалай алмайым.
- Үпкәләмәм, Нәфис, үпкәләмәм
- Үт, инәй, әйҙә, сәйгә яҡынла...
- Үтенеп һорайым: миңә ҡалдырма!
- Үҙ балаларымды үҙ баҡсамдың түтәленә тыҡҡан кеше мин...
- Үҙ исемен ишетеү менән ғәҙәттә ызылдап ҡуя торған һәүкәш был юлы өндәшмәне.
- Үҙ-үҙенә төбәп бирелгән һорауҙан һуң ул ҡабат ҡунағына ҡараны.
- Үҙе һинән ҡурҡалыр әле ул меҫкен.
- Үҙебеҙҙеке булыр тип көттөм бит...
- Үҙегеҙҙе лә, мине лә, башҡаларҙы ла яфаламағыҙ.
- Үҙем ташыйым һуң һыуын әтеү?
- Үҙен ҡулға алырға өлгөргән Башкирцева рәсемде һаҡ ҡына һыйпаны.
- Үҙенең ауыл ҡушаматын ишетеүҙән һиҫкәнеп, Ишмөхәмәт аяғүрә баҫгы.
- Үҙенең яланғас тәнен күреүҙән иҫенә килгән Гөлбаныү ҡысҡырып илап ебәрҙе.
- Үҙенә һуҙылған ҡулға Көнһылыу шундуҡ йомолдо.
- Үҙенән күпкә өлкән дә түгел ине ул врач.
- Үҙең нисек йәшәмәксеһең?
- Үҙең сәй яһа, атыу...
- Үҙең ҡайҙан?
- Үҙең...
- Үҙеңде белһәңсе: йомаһына егерме пар ойоҡ-бейәләй өлгөртәһең...
- Үҙеңдә ни хәлдәр бар, Рәйсәкәй?
- Үңәштән!
- Үҫкәс, мин врач булам.
- Үәт, әбей, ҡылғаның бит!
- Һай, ҡыҙыҡай!
- Һарысаҡайым, мин китәм бит!
- Һатыусы ҡара ҡалын папканан тегелгән ҡағыҙҙар сығарҙы.
- Һаумы, Рауза апай!
- Һағындым, Саяр... ағай...
- Һағындым...
- Һаҡалы буйлап эре йәш бөрсөктәре аҡҡан Давид Мәҙинә ҡаршыһына теҙләнде.
- Һе... ярай, күрербеҙ әле.
- Һеҙ Саяф Сәйфуллович, Саярҙан баш тарта икәнһегеҙ.
- Һеҙ ҙә...
- Һеҙ... башҡа берәй сестраны саҡырығыҙ.
- Һеҙгә бында инергә ярамай!
- Һеҙгә хәҙер үк районға сығыр кәрәк.
- Һеңдем, - тине ул илауҙан ҡыҙарған күҙҙәрен яулыҡ осо менән ҡоротоп, - һине беләм мин.
- Һин Ленинды үҙең күргәнһең икән, улай булғас.
- Һин Мәҙинәгә бер ҡасан да...
- Һин бик борсолма...
- Һин бында күсеп сыҡтыңмы әллә, Рауза апай?
- Һин бөйөк тип атаған осор донъяға нисә бөйөк кешене бирҙе?
- Һин дә шулай тигәс!
- Һин дә ялан яҡ зонаны һөрҙөрҙөң.
- Һин дә үҙеңде һунарсымын тиһеңме?
- Һин кем?
- Һин мине күргәс тә таныныңмы?
- Һин мине, әсәй, бында ҡалдырма!
- Һин миңә... әйләнер инеңме?
- Һин нимә унда тәкәләрҙе тороҡторорға йөрөйһөң?
- Һин нимә... минең... түҙемде һынайһың...
- Һин нимә?
- Һин онотҡас та, тип ни, мин дә онотҡаным юҡ..
- Һин уларға, улар һиңә ныҡ эҫенгән бит...
- Һин ултырып тор, Мәҙинә.
- Һин ят инде, Көнөкәс...
- Һин һуғыштан...
- Һин, Юлдыбай, миңә фәлән-фәсмәтән тигән булып, өҫтән һыйпауыңды ҡуй әле.
- Һин, инәй, ноҡот бүл әле: Мәҙинә киләме фермаға, юҡмы...
- Һин, ҡустым, ысынлап белмәйһеңме?
- Һин...
- Һинеке булғас, минеке лә инде ул. Ошо малайың бит әле тыуымға ултырышы менән килгәйне?
- Һинең бит һорағың килә?
- Һинең йәштә, һинең матурлығың, һинең буй-һының, һәләтең менән ҡыҙҙар өсөн шулай өҙгөләнәләр тиме?!
- Һинең кәрәкмәгән сағың бармы ни?
- Һинең менән мин туйыс тигән һүҙҙе өйрәнер инекме?
- Һинең шулай алйот икәнеңде белеп ҡалдыралар бит бесәйҙәрең ошо тирәлә!
- Һинең ҡулыңдан килә ул. Минең ни, фураж бөттө.
- Һинме, Күкәнәй?!
- Һинән ҡалдырып, бер көн дә тотмаһын инде Хоҙай, әбей, - тип ебәрә.
- Һиңә бик ҡыйындыр инде, әсәй...
- Һиңә кәрәкле үлән бында үҫмәй...
- Һиңә эконом булһын тием...
- Һиңә һөйләшергә ярамай!
- Һиңә, ҡыҙым, йәлсеп ғүмер итергә яҡын кешеңә һинең тарафтан ҡылынған рәнйеш ирек бирмәҫ...
- Һорау алма минән, Ихсанбай.
- Һорауҙы һеҙ бирәһегеҙме?
- Һуғыш ҡорбандарын, Әптеләхәт ҡустым, беҙ әле шулай оҙаҡ, бик оҙаҡ ерләрбеҙ...
- Һуҡ!
- Һы!
- Һы, ултырығыҙ тиһәм...
- Һы, ысын миң икән.
- Һы-ы...
- Һы...
- Һыйыр атҡан, имеш!
- Һыйырҙы алғасығыҙ, быҙау ҙа китһен, быҙау киткәс, мин дә китәм.
- Һылап ҡуймаһын...
- Һылыу ҡыҙ ауыҙынан сыҡҡан
- Һылыуҡай Көнһылыуҙың сәс бөҙрәләрен һыйпап алды.
- Һыны ҡатып көлә-көлә, Шәңгәрәй Сибәғәтте эскә үткәрҙе.
- Һәйбәт бит?
- Һәйбәт иткәнһең, әйҙә, белеп торһон, ҡыуып сығарҙым, тип маһайып йөрөмәҫ.
- Һәйбәт, минең изге Мариям, бәхеткә юл асыусы Һомайым!
- Һәр кем Шәңгәрәйҙе ҡасан, ҡайһы ерҙә күргәнен иҫенә төшөрә башланы.
- Һәү, һәү...
- Һәүетемсә хәл итәйек әле, иптәштәр!
- Һөйләмә инде, Рәйсәкәй.
- Һөйләмә инде.
- Һөйләшеүҙе... урын-еренә барғансы кисектермәйекме?
- Һөйләшеүҙең тамамланғанын аңлатып.
- Һөйөнсө, Айбикә еңгә!
- һе, бисә үҙемдеке лә
- Ә Мәҙинәне... туғаным булмай черт булһын, Хашимға. яҙмышыма, һиңә үс итеп алып китәм!
- Ә белгәнде кешегә әйтмәү ҡыйын.
- Ә был...
- Ә вопшыты булыр у һинән.
- Ә кемдекен урлап... һатаһың?
- Ә нимә уйнайбыҙ?
- Ә нимә, ул хаҡта мин һеҙҙән һорарға тейешме?
- Ә нимә?
- Ә ниңә...
- Ә психбольницалағы ҡатын...
- Ә теге... бында йәшәгән Мөғлифә инәй...
- Ә халыҡ?
- Ә һин, Ғәлимә, ниңә әле мине иҫкәртергә булып киттең?
- Ә һин, ҡустым, тағы үгеҙ ҡоторторға килдеңме?
- Ә өләсәйең тереме?
- Ә, мадам?
- Ә, ысын әйткәндәй, мин уны саҡырғайным да, ул бөгөн бара алмайым, эштәрем бар, тине.
- Ә, эйе...
- Ә-әй, әттәгенәһе!
- Әбейгә тинеңме? һинме?
- Әбжәткә төштөм инде, атай.
- Әбүбәкер Көнһылыуҙы күтәреп алды ла эргәһенә ултыртты.
- Әбүбәкер Лидия Николаевнаны һаҡ ҡына кире урынына ултыртты.
- Әбүбәкер артабан уйлағанын анлатыу өсөн һүҙҙәр таба алмай баҙабыраҡ ҡалды.
- Әбүбәкер балаҫҡа ултырып, башын уның алдына һалды.
- Әбүбәкер йәнә «һин»гә күсте, урынынан йәһәт кенә тороп, уны иңләренән һаҡ ҡына ҡосаҡланы.
- Әбүбәкер кире урынына ултырҙы.
- Әбүбәкер тамам аптырап Флоридаға ҡараны. - һеҙ башҡорт ҡыҙымы ни, Флорида?!
- Әбүбәкер тубығына һуҡты.
- Әбүбәкер ырғып тороп, Лидия Николаевнаны күтәреп алып, бүлмә буйлап өйөрөлдө.
- Әбүбәкер ҡайтҡан саҡтарҙа уның аша ла ебәр!
- Әбүбәкер ҡапыл ағарынды.
- Әбүбәкер ҡолаҡтарына тиклем ҡыҙарыуын тойҙо, - сөнки...
- Әбүбәкер ҡыҙарҙы.
- Әбүбәкер һүҙен әйтеп тә бөтмәне, иҫтән яҙған Лидияның ҡулдары түбән һәленде...
- Әбүбәкер, китабын ябып, тороп ултырҙы.
- Әйҙә, ҡустым, партия райкомына инде улайһа
- Әй, шул еткән, һинең мебелдәреңдең миңә егерме бото - бер тин.
- Әй, ҡуйсы.
- Әй, әсәй, юҡҡа илашмағыҙ инде.
- Әйе, тыңлап ултырам.
- Әйт ғәйепле түгел икәненде!
- Әйт!
- Әйт: бала кемдән?
- Әйтерлек әллә ниҙәр юҡ, Наиләкәй.
- Әйтерһең дә ул алдына Мәҙинәне һуҙып һалған да, һылай ҙа һыйпай...
- Әйтеүе еңел дә у...
- Әйткән ыңғайына Хөсәйендең тире туны эсенән ҡуҡышы ла килеп сыҡты.
- Әйтмә инде, юлда ул, бигерәк тә тимер юлға тиклем санала килгәндә, түҙ генә инде.
- Әйтәһе һүҙем шул.
- Әйҙә ин, эт тешләмәй ул...
- Әйҙә әле, ҡыҙым, сәй эсеп алайыҡ.
- Әйҙә, апай, оҙаҡ уйламай ғына ҡайт Тирәклегә!
- Әйҙә, малҡай, мәйетте арытырға ярамай.
- Әйҙә, малҡай...
- Әйҙә, малҡайҙар!
- Әйҙә, тәмле итеп сәй эсеп алайыҡ әле.
- Әйҙә, уйнайыҡ!
- Әйҙә, улым, тауыҡ тағы йомортҡа һалһа, мин һиңә тағы бешереп бирермен.
- Әйҙә, ҡустым, Аллаға тапшырайыҡ.
- Әйҙә, ҡустым.
- Әйүп аяғүрә баҫты.
- Әйүп башын стена яғына борҙо.
- Әйүп йәнә эҫе һалды: бер, ике, өс сүмес!
- Әйүп тороп ишекле-түрле йөрөнө.
- Әйүп тынғыһыҙланып урынында борғоланды.
- Әйүп эңер ҡараңғылығына сумған кабинеты ишеге асылыуға башын күтәрҙе.
- Әйүп Ғәзизович ундай кеше түгел.
- Әйүп ҡайҙан белдең тип һорауҙан үҙен саҡ-саҡ тыйып ҡалды.
- Әйүп ҡатыны ҡулынан стаканды алды, ҡалтыранған ҡулдары менән ирененә яҡын килтерҙе.
- Әйүп, аяҡтарына тапочка эләктереп, аҫҡа төштө.
- Әйүп, үҙ тауышына тертләп, уянып китте.
- Әйүптең «ҡот ҡойоу» йолаһы хаҡында ишеткәне булғас, әллә ни аптыраманы.
- Әкрен генә өндәшеүенә, ҡыҙыҡай күҙҙәрен асты.
- Әлбиттә, артыҡ иҫ китә торғаны юҡ.
- Әлбиттә, юҡ
- Әлбиттә, Әптеләхәт менән Шариктан башҡаһы.
- Әле генә ошонда инесе...
- Әле лә мине шул әүәҫлек ташламай...
- Әлегә өйҙә үҫһендәр, аҙаҡ тышҡа сығарырбыҙ...
- Әллә балаһына, әллә Павелға ташланған еренән Мәликәне ҡаты ҡуллы берәү тотоп алды:
- Әллә беҙҙең... һеҙҙең менән...
- Әллә инде мине бер ҙә һағынмағанһың, әллә инде үҙең бында булһаң да уйҙарың алыҫта...
- Әллә инде минең ҡунаҡ менән килеп инерҙе алдан һиҙгәнһең...
- Әллә инде... ҡыҫтай ҙа белмәйем.
- Әллә ни булды, ҡәйнәм, шул балаға...
- Әллә эштә берәй...
- Әллә ҡайһы ике арала ҡулына уҡлау эләктереп алған Фәүзиә үҙен-үҙе белешмәҫлек хәлдә ҡыҙғайны.
- Әллә һин, инәй, аҡ йыланмы?
- Әллә, мин асыуланырға уйлағаным да юҡсы.
- Әллә, ысынлап та, танымайһың инде, әхирәт?
- Әллә, ҡорҙаш, намаҙ ҙа уҡыйһың?
- Әллә...
- Әллә... бер-берәй ергә бисә эҙҙәп сығып киткәнме?
- Әллә... танымайһың?
- Әммә Ишмөхәмәткә был ҡыҙыҡ түгел, икенсеһе мөһим.
- Әммә әсәһенең китеүе булды, Әптеләхәттең ағасҡа үрмәләп, ҡош ояһын ҡарарға менеүе булды.
- Әптеләхәт күҙ алдына сөм-ҡара керпектәр менән ҡаймаланған зәп- зәңгәр күҙле Гөлбаныу килеп баҫты.
- Әптеләхәт күҙҙәрен асты ла түшәмгә ҡарап ята бирҙе.
- Әптеләхәт менән ни булды?
- Әптеләхәт сығарған арыш менән бойҙай ни хәлдә?
- Әптеләхәт тереме, инәй?!
- Әптеләхәт тороп ултырҙы.
- Әптеләхәт тороп эшләпәһенә үрелде.
- Әптеләхәт ул фажиғәне үҙе лә һуғыштан ҡайтҡас ишетте.
- Әптеләхәт уңайһыҙланып тынғыһыҙланды. - һүҙеңде йыҡмайым тип кенә индем.
- Әптеләхәт хатта уның теп-текә тулы түштәрен дә аңғарып өлгөрҙө.
- Әптеләхәт шундуҡ уянды.
- Әптеләхәт шырпы табып сыйҙы: - Тартаңмы?
- Әптеләхәт әйтеп тә бөтмәне, Мирхәйҙәров эләктереп тә алды.
- Әптеләхәт әкрен генә ергә сүгәләне.
- Әптеләхәт!
- Әптеләхәт, битенә ут ҡабып, тороп ултырҙы.
- Әптеләхәт, сығып, һәрмәнеп уға яҡынланы.
- Әптеләхәт, һеҙҙән ҡыҙғанып, ҡатынына бик йыш ҡул күтәрә тип ишеттем.
- Әптеләхәт...
- Әптеләхәте кеүек сабыр тәбиғәтле Дауыт өҙөп кенә ни ҙә булһа әйтмәне.
- Әптеләхәттең ауылдаштарының яҙмышын тиҙерәк белгеһе килә, ә Мирхәйҙәров ул һөйләшеүҙе һаман артҡа шыуҙырғандай, кисектергәндәй.
- Әптеләхәттең ауыҙынан был иңрәү әллә сыҡты, әллә сыҡманы.
- Әптеләхәттең башына эҫе ут ҡапты, йөрәге өҙөлөр сиккә етеп алҡынып тибә башланы.
- Әптеләхәттең тауышынан уның иҫергәнен аңланы Мәҙинә.
- Әруах тороп, усаҡ янына килде.
- Әруах!
- Әруах...
- Әсҡәт ҡарттың күҙҙәрендә осҡондар тоҡанып китте хатта.
- Әсәй, Ихсанбай кем ул?
- Әсәй, минең һиңә бик ныҡ оҡшағым килә, бик, бик!
- Әсәй, әсәкәйем...
- Әсәйем... һәйбәт кеше ине минең...
- Әсәйеңә ярҙамлаш, һин ҙур үҫтең инде!
- Әсәңдең генә ҡыҙы шул һин хәҙер...
- Әсәһе артынан ишек ябылды.
- Әсәһе туҡтаманы, артына боролманы.
- Әсәһе ҡулъяулыҡҡа төрөлгән ниҙер сығарып уның усына һалды.
- Әсәһе, тим, бар коньягыңды сығар
- Әсәһенең беҙ кеүек ҡаҙалған ҡарашы аҫтында Ихсанбай баҙай, хатта кесерәйә барған кеүек тойҙо үҙен:
- Әсәһенең сығып йөрөгәнен ене һөймәгән Ихсанбайға был етә ҡалды.
- Әсәһенең тауышы ҡабат сыҡманы.
- Әсәһенең ҡото алынып улының ауыҙын ҡапланы.
- Әсәһенең һуңғы һүҙҙәре инде соланға сыҡҡас ишетелде.
- Әсәһенең һуңғы һүҙҙәрендә әсе кинәйә ятҡанын тойҙо Ихсанбай, ләкин уның ҡайғыһымы?
- Әҙелғужина көлөмһөрәне.
- Әҙелғужина сигарет ҡабыҙҙы.
- Әҙелғужина ҡараңғыға китеп юғалды, ялҡын эсенән сыҡҡандай, әсәһе пәйҙә булды.
- Әҙәм бит кемдең кем икәнен барыбер күрә.
- Өй аҡланым бит, әсәйемдең... иҫке бер күлдәген таптым да...
- Өй йылымы ул беҙҙең?
- Өйҙә танау тартҡан, һулҡылдап илашҡан тауыштар сыҡты.
- Өйөндә күренмәгәс, Мәҙинә, ҡустыларын эҙләп, тышҡа сыҡты.
- Өйөндәге хәлде күршеңдән һора тигәндәй...
- Өлгөрөрбөҙ әле.
- Өләсәй!
- Өләсәйегеҙ ҙә, Хашим олатайығыҙ ҙа һағынған үҙегеҙҙе.
- Өләсәм, Барсынбикә ишетһә...
- Өләсәңдең минең бисәнең башын ашағаны ла еткән!
- Өләсәһе алдына ни һалып, ни ҡуйырға белмәгән Мәҙинә өҙгөләнде.
- Өләсәһе тауышын ишетеп, ул баҫлығып уянды.
- Өләсәһенең таяҡҡа таянған килеш бер нөктәгә ҡарап тыныс яуап биреүе Мәҙинәне лә тынысландыра төштө.
- Өндәшмә! һин...
- Өс бала атаһы мин, Әптеләхәт ҡустым.
- Өс көн элек ошонда килгәйнегеҙме?
- Өшөгәнһеңдер, әйҙә, яҡынла!
- Өҫтөн, түшәген алыштырығыҙ, бүлмәһен елләтегеҙ.
- Өҫтөнә баҫтың!
- Өҫтөнә яҡшыраҡ ябырға кәрәк, бөгөн өй һалҡын.
-Атайымдың ҡыҙын таптым бит.
-Атайығыҙҙың исеме?
-Атаҡ, һеңлең һымаҡ күргәс, яҡшыраҡ та була түгелме?
-Аңлайым, ҡатын кеше өсөн иң ауырылыр ул.
-Аңлайым.
-Аңлайһығыҙмы, минең атайым өсөн бик мөһим был.
-Аңлайһығыҙмы, уны үҙ балаһылай ҡарап үҫтергән кешеләр алдындағы изге бурысыбыҙ.
-Балалар менән беҙ тамаҡ ялғап алдыҡ инде.
-Бар, имеҙ, артист!- тине.
-Бер кем дә түгел, атайымдың ҡатыны.
-Бик сибек бала ул, Ғариф Сәлимйәновч, бер йүнһеҙ ҡатындыҡы.
-Бына ошо бүлмә аша нисә етем бала үтте икән, фаразлай алаһығыҙмы?
-Бынағайыш, ни эшләп алдай, ти, инде, алдаманым мин һине.
-Бәй!
-Гражданин Ҡасимов, туҡтағыҙ!
-Да!
-Зарифа Ғарифовна!
-Зарифа Ғарифовна, бөгөн үкме?
-Зарифа.
-И-и-и!
-Ильясты, әйтәм, оҙаҡ та ауырыманы.
-Исемегеҙ нисек?
-Их Маруся, дорогая, понимаешь, мин бында эшкә кергәндә һин донъяла ла юҡ инең әле.
-Ишеттеңме, Маһикамал апай, нимә тине Сәлихә: «Йүнле ирҙең Мөхтәре көсөкләмәй», тине.
-Йүнле ирҙең Мөхтәре көсөкләмәй, - тине.
-Йә, Маһикамал апай, ни әйтерһең?!- тине.
-Йә, ҡылыҡты ҡылғас, әйт инде, миңә хәҙер ҡайһылай итергә?
-Кемде алырмын икән, әсәй?
-Кемде эҙләйһегеҙ?
-Кешенән ишеткәнсе, үҙемдән ишет, балам.
-Линиза, бәғерем, беҙҙең үҙебеҙҙең бала буласаҡ!
-Маһикамал апай менән һаулыҡ һорашһаңсы, Сәлихә туташ,- тине.
-Мин Хөсниямал Таңғатаровна булам, - таныштырҙы ла үҙенең бүлмәһенә эйәртеп алып китте.
-Мин тап уны эҙләй инем.
-Мин һорап ҡына сығам, тапманылар микән?
-Минеке ул, Вәзирә апай!
-Миңә мөһим түгел дә ул, бына ҡатынға.
-Ни эшләп аңламай, ти инде, аңлайым, Ғариф Сәлимйәнович.
-Ни эшләп юҡ, ти, барҙыр ул.
-Нимә аптыраның?
-Нимә булды, ҡыҙыма?
-Нимә, тамағың туйып ятамы?
-Нисек?
-Ниҙәр генә ҡылып ҡалырға?..
-Ниңә эҙләйһегеҙ?
-Ну, Мөхтәр!
-О, уҫал ғына булмаҡсыһың, шай.
-Оялыр инең әҙерәк, Сәлихә килен.
-Оҙаҡланың бөгөн.
-Рәхмәт, ҡыҙҙар, егеттәр!
-Саттарова Линиза Әбүбәкер ҡыҙын.
-Саҡ күндерҙем бит Маһикамал инәйеңде.
-Саҡ ҡына көтөп ултырығыҙ.
-Собханалла, собханалла!
-Сәлихә, тим, Сәлихә!
-Сәсегеҙ бик етеп китте, парикмахерскийға барып килер инегеҙ.
-Тапманылар.
-Тапманығыҙмы?
-Таптыҡ, Зарифа Ғарифовна!
-Теләһәң ҡайҙа алып кит мине.
-Тик таптым тип әйтә алам микән?
-Тик ғәфү итегеҙ, артабан был бала тураһында бер ни ҙә әйтә алмайбыҙ.
-Тссс.
-Тыуған йылығыҙ?
-Ул һеҙгә кем?
-Улай булғас, йышыраҡ инеп йөрө, һеңлем.
-Улай булғас, әйҙәгеҙ, былай итәбеҙ.
-Ултырығыҙ, һеңлем.
-Улым, әллә өйләнеп ҡарайһыңмы?
-Ун етем дә тулмаған ине әле Мөхтәр еҙнәңә кейәүгә сыҡҡанда.
-Фамилияғыҙ?
-Хәмит, бәғерем, мин бөгөн һуңлабыраҡ ҡайтам.
-Шулай шул, врачтарға күренеп тә бөтә алманы,бахыр.
-Ысынлап та ҡыҙы тыуған.
-Эй, Йәғәфәр, белһәң икән, йәнем сығып бара.
-Эй, балаҡай ғынам, минеке лә килеп сыҡмай ул. Зато беҙҙең йыр килеп сыға.
-Эй, ҡустым, аңлаусылар бер һин генәме, ҡыҙымдың ҡайҙа икәнен әйтеүсе юҡ.
-Эйе, булған беҙҙә ундай бала.- Зарифа ҡалҡыныңҡырап ултырҙы.
-Юҡ, тапманыҡ, Зарифа Ғарифовна!
-Юҡ.
-Ялбыр һеңлекәш, бер үтенесем бар, - тине бер көн Хәмит этенең ояһы эргәһенә сүгәләп.
-Ярай, атай.
-тх
-Ғариф ағай, сәй эсеп алығыҙ әле.
-Ғариф.
-Ғәлиә ҡыҙымды күҙләп ҡараманыңмы?
-Ҡайттыҡ, атай!
-Ҡасан таптығыҙ?
-Ҡасимова.
-Ҡағылма миңә, эт нәмәкәй, ҡағылма, йолҡош!
-Ҡомда һүрәтем килеп сыҡмай.
-Ҡыҙым булғайны шул, - тине Линиза бер аҙҙан.
-Ҡыҙым!
-Ҡыҙым, исемеңде белмәйем.
-Ҡыҙым.
-Һеҙ Линиза апай булаһығыҙмы?
-Һеҙ бик борсолмағыҙ.
-Һеҙ законһыҙ аҡса үҙләштереүҙә ғәйепләнәһегеҙ!
-Һеҙ ҡыҙыҡһынған баланы ла уллыҡҡа бына ошо апай аша алғандар.
-Һин дә аңларға тырыш, балам.
-Һин нимә, Сәлихә?
-Һин Ғарифыңа әйтмәй генә Силәбегә кил, мин һине шунда көтөрмөн.
-Һуң, шулай.
-Һүҙҙәрең тоғро, һеңлем.
-Ә мин ҡайҙан беләйем?!
-Ә ни эшләп әле һинең эттәрең мотлаҡ Мөхтәр булырға тейеш?
-Ә ниңә, матур исем.
-Ә һеҙ нисек теләйһегеҙ, баланы уллыҡҡа алғанығыҙҙы кем дә булһа белмәҫкә тейешме?
-Ә һеҙ ҡыҙығыҙ һаман һеҙҙе көтөп ултыра, тип, уйлайһығыҙмы?
-Ә һин, туғаным, Ялбыр тип ата уны.
-Ә, күрше, һин икән!
-Әйтәм, эт еҫе килә.
-Әйҙә, Мөхтәр, һөттән ауыҙ ит.
-Әйҙә, өйгә инәйек, ни эшләп торабыҙ?
-Әсәй ҙә ярата мине, атай ҙа, - тип һөйләнде.
-Әсәйең шылтыратты.
-Өфөнән.
-Өфөнән?- Линиза тертләне.
. П
. Телефон таң менән зыңғырланы.
... Һәм бына ул ҡайтты.
... Һәм бына улар өйҙә.
... Һәм бына шәмбе.
...Айбулат менән Зөфәр ошондай прокламацияларҙы байтаҡ ауылдарға таратып, бик күп кешеләргә уҡып ишеттерҙеләр.
...Айбулат төштән һуң һыбай сабып килеп еткән Асатайҙан ҡәйнәһенең үлгән хәбәрен ишетте.
...Ана ул, Ихсанбай, һайғау араһынан башын тығып, Гөлбаныуҙы уйнарға саҡыра.
...Беҙҙең республикабыҙ өсөн критик момент килеп баҫты.
...Был юлы дошмандың оборона һыҙығын өҙөүҙе танк һәм механизацияланған корпустар башҡарырға тейеш була.
...Бына улар Аҡйылғала һыу инәләр.
...Бында ла, бигерәк тә военкоматҡа барып ҡайтҡас, йоҡоһона зарланмай ине.
...Иртәнге сәйгә улар ундарҙа ғына йыйыла.
...Күлдәк-ыштандарын ҡулына байраҡ кеүек тотоп, товарняк өҫтөндә малай елә.
...Мурзин, Айбулат.
...Мәҙинә тороп ут яндырҙы, киндерҙе яҙып сөйгә элде.
...Мәҙинә, бөтә көсөн, иманын, ышанысын йыйып, тәүге ишекте шаҡыны.
...Сәмәрә шәфҡәт туташының йөҙөндә борсолоу күрҙе.
...Тиҙҙән өс ҡатын һәм бер кескәй ир затынан торған ғаилә ашъяулыҡ тирәләй ултырҙы.
...Уларҙың ҡыҙыу әңгәмәһен Сәйетҡол ҡысҡырып бүлде:
...Ун һигеҙенсе йылдың ҡышы ине.
...Фәүзиә тамам уянып, күргән төшөн иҫләргә тырышты.
...Шул, үҙе...
...Юлия үҙенең бөтә йәшлек һәм аңлы ғүмерен большевиктар партияһы эшенә бағышланы.
...Ҡарсыҡтың ҡапҡаһы төбөндә ғәҙәттәгесә эт абалап ҡаршы алманы.
...Үлек кеүек йоҡлаған халыҡ төндә янғын булғанын да һиҙмәне.
...Һәм бына авария.
...Һәм бына Әҙелғужина баш табиптың өйөндә ултыра.
...һуңғы күҙ йәштәремде шунда түгеп бөттөм икән, тип уйлағайны Фәүзиә.
...Әле бына, аҡ миткалды киҫкеләй башлағас, шул баҙарға барыу иҫенә төштө Мәҙинәнең.
...Әптеләхәт лагерҙан сыҡмаған йәнен генә алып ҡайтты ауылға.
...Әҫәре ҡайтҡан Ҡыҙрасов, костюмын да һалып тормаҫтан, ҡыҙға кире кейенергә ҡушты.
...Өйөнә кисләтеп ҡайтып ингән Мәҙинә аласығы торбаһының төтөн урғылтыуына аптыраны.
? Анау әкиәттәге кеүек, ауылым янына осор ҙа китер инем.
? Беҙ бит әле бер йортта, бер бүлмәлә йәшәйбеҙ.
? Был хаҡта радионан да һөйләгәндәр, ти.
? Мә, һиңә утын!
? Ошо уй мейемде телеп үтте.
? Улай булмай.
«...Йөҙмәй шул...», —хәҙер инде Валетҡа боролоп, Хан һорау бирҙе: —һин бит йөҙә белмәйһең?
«А-а-а!» - ниндәйҙер тауыш ишетелгәндәй булғас, Хашим атын туҡтатты.
«Агай» булыбыраҡ яңғыраны ул, ә төшөндә Лидия уны дөп-дөрөҫ, башҡорттар кеүек итеп әйтте.
«Ай-й-й!»
«Ал шуларҙың береһен, һин дә төшөп ҡалған егет түгелһең бит», - тине Ҡыҙрасов шаярыу ҡатыш.
«Алға» колхозының баш агрономы.
«Алға».
«Алға»ла бөтәһенән дә көслөрәк Саяф Шәмсетдинов бар!
«Алға»ның председателен?
«Алғыш алыу менән ҡарғыш алыу бер түгел», - ти торғайны өләсәһе.
«Аның нимәһен һөйҙәргә?!» - тип ҡул һелтәне лә ҡуйҙы.
«Арыу кеше булыр ине, Йөҙмәй шул», тип ҡуйғанғыҙ.
«Аслан асаһы булма!» - тине.
«Аслан асаһы булма!» - тиһә лә, Азат баяғы һандыҡты асыштырҙы.
«Асыуланған!» —тип уйланы Әлисә.
«Ата Ғәбиҙә» тимәҫлек тә түгел ине Мәҙинәһе ошо
«Ата Ғәбиҙә»не бөгөндән цирк аренаһына сығар - гимнасткалар эшләгәнде теп-теүәл эшләйәсәк.
«Атай»ҙың портреты аҫтына «Если враг не сдается, его уничтожают» тигән һүҙҙәр яҙылғайны.
«Ах!..» - йөрәгенә ут ҡапҡан Ғәлимә, тороп, стаканға коньяк һалды.
«Ах!»
«Ахыры, бик оҡшаттығыҙ...» тигән наҙ тулы тауышҡа башымды күтәрһәм - ул!
«Ашында борос артығы менән икән!» —тип уйланы Әлисә.
«Ашҡаҙар»ҙы...
«Аяҡҡа баҫыу менән Тирәклегә ҡайтам, хор коллективы менән «Азамат»ҡа репетиция башлайым.
«Ағай»?!
«Аҡбуҙат»ты уҡығанда әйттем дә мин һиңә!
«Аҡса эшләр өсөн тәү шарт - ирекле булыу!» ти торғайны мине ҡарап үҫтергән инәйем.
«Бала сағыңдан, һиңә еҙнәй булып барған көнөмдән яраттым мин һине!» - тиер ине.
«Балам!..»
«Балам» тигән һүҙ әйтелмәне, Хашим был һүҙҙе тағы эсенә йотто.
«Балам» тиергә... минең балам булғаны булдымы?!
«Балам»!
«Баламды һуғыштан алып ҡала алмаһаң, өйөмдөң тупһаһына баҫма! - тине ул иренә, - күҙемә ҡайтып күренмә!»
«Батрак» бригадаларһыҙ тороп ҡалған «Алға»ның эштәре тағы ла нығыраҡ мөшкөлләнде.
«Баш тартам» тип һуңынан да яҙып өлгөрөрһөгөҙ, тием.
«Башҡа осраша алмабыҙ, улым», - тигәйне бит ул. Күрәһең... баҡшылар ҙа яңылыша.
«Башҡорт мадоннаһы» хаҡында өндәшеүҙе артыҡ күрҙе Мәҙинә.
«Башҡорт мадоннаһы» — һүрәттең аҫтында күренер-күренмәҫ сыймаҡланған яҙыуҙан Мәҙинә шул һүҙҙе уҡыны.
«Башҡортостан ҡыҙы» журналын ойоштора һәм уның тәүге баш мөхәррире була.
«Бейеү...» тип әйтеп ҡалырға ашыға алып барыусы, ә
«Берҙе бирҙем, теге —ике...»
«Бесәй китте еләккә...» тигән шиғырҙы иҫләп ҡарайым әле.
«Беҙгә кейем хәзерләнгән, ике еңе, яҡасы юҡ», тигән кеүек.
«Бирҙем бит!» - ти Ихсанбай, ҡасырға итә, ә улар килеп тағы ла салғыйына йәбешә...
«Бирһен Хоҙай!» тиҙәрме әле бындай саҡта?
«Браток!»
«Был донъя алдатҡыс!» - тиергә ярата ине өләсәһе мәрхүмә.
«Былай ҙа ярай», - тип ҡул һелтәне.
«Бына һиңә... ҡарсыҡ!»
«Бында барыһының да әйткәне —«киттек!» тип уйлап алды Әлисә, Арыҫланҡош артынан яйлап ҡына эйәреп.
«Бының бер әһәмиәте лә юҡ», —тип уйлап алды ул.
«Бәлки, үкһеп кенә ҡуйғандыр», —тип уйланы ул һәм йәше күренмәҫме тип күҙенә ҡараны.
«Бәлки, үтеп китер, туҡтар, уның был һыйыр аҙбарына әҙ түле түшәлдеме?»
«Бәндәгә үҙ бөйөклөгөн аңлау һәм шуны ҡабул ҡылыу ауыр» тиер ине Мәҙинәгә Барсынбикә өләсәһе.
«Бөйрәкәйҙе һауған шул ҡыҙҙы уйлап, өҙөлә шул минең үҙәккәй», - тип үкһей бөгөн Мәҙинәнең күңеле.
«Бөйөк дуҫлыҡ»...
«Бөтәһе лә йәнле бында, йәмле бында», — тигән шиғыр юлдары килде Мәҙинәнең күңеленә.
«Вокруг света»ла шулай тип яҙғандар.
«Волга»?
«Горби, Горби!» - тип ҡысҡырыша ят йыныс кешеләре.
«Гүр эйәһе ахыры, шуны хәбәр итә!»
«Гөлбаныу, һине һыу буйында, тирәктәр янында көтәм».
«Дауыт!»
«Дело» асылған ти ҙә ул Камалетдинов, йыландың бит ағыуы барыбер үлмәй...
«Дело» менән ныҡлап таныштым.
«Дело»ла һине «Алға» колхозының һауынсыһы тип...
«Диңгеҙ төбөндә емештәр, кәрәкле үҫемлектәр үҫтергәндәр» тинең.
«Дуҫлыҡ» тип нарыҡланған ыҙанды аша атламаны, Мәҙинәне уңайһыҙ хәлгә ҡуйманы.
«Етмеш йәшеңә минән бүләк», - тигәйне Руслан.
«Еҙнәң бүләк иткән алтын балдаҡ» Ихсанбайҙы әллә ҡасан туйҙырған, туйҙырыу түгел, екһетеп бөтөргән.
«Йәғәфәроваға һөйләп, кәңәшләшергә кәрәк, ул мине аңлар кеүек», — тигән уй килде башына
«Идеаловна!», имеш!
«Имергә һорай!»
«Инәй, ә нигә үҙең өҙмәйһең?»
«Ишеткән! - тигән уй йүгерҙе Мирхәйҙәров башынан, - Шулай инде - беҙ ҡапсыҡта ятамы?»
«Ишмөхәмәт китһә, Ихсанбайҙы баш-көллө үҙемдеке итермен» тигән уй ҙа булманы түгел.
«Ишмөхәмәт» янып кәкрәйгән ҡулын һелтәне:
«Йыйылышта һин башлап һөйләрһең!» - ти.
«Йә Хоҙай!»
«Йәгеҙ, йә килеп ҡарағыҙ!»
«Йәшел япраҡтар» тигән шиғырҙар китабында шағирәнең таланты нескә лирик булараҡ асыла.
«Йөрәк» тигән уй сыйҙы уның мейеһен.
«Йөрөй» ти.
«КПСС» бинаһын ер йотоуы иҫенән сыҡманы.
«Казбек»!
«Кунаҡ алып ҡайтам, бишбармаҡ бешереп, салаттар әҙерләп ҡуй!» - тип киткәйне ул ҡыҙына.
«Күкбүре!» - еҫ артынса үҙен яратып өндәшкән тауыш салынғандай булды уның ҡолағына.
«Кәләшем бул, ғүмерлек йәрем бул!» - тиһә, ни тиер икән?
«Кәнтәйе саҡырған» - Нәғимәнең башына килгән тәүге уй шул булды.
«Кәрәге бар ине! - тине комсомол Азат. - һинең китаптарыңды ғына уйҙап йөрөйөм!»
«Көсөкләргә йөрөгән кәнтәй кеүек тултырған эсен».
«Көш!» - сысҡан юҡ булды.
«Линиза килендеке менән тап килмәне лә инде», тип, әйтергә уйланы ла, тыйылды.
«Личное дело»ңа индереп шелтә бирәбеҙ!
«Мадонна» тирәһендәге әйберҙәрҙең дә асылы асылмаған.
«Милли кейемдәге ҡыҙ» тип атар инем.
«Мин бик бәләкәймен шул!» тип ҡысҡырып торған фамилиялы етәксе.
«Мин дә уны булдыра алыр инемме?» - тип ҡыйыр- ҡыймаҫ ҡына һорай ҡуйҙы Мәҙинә.
«Мин уны ҙурайтасаҡмын!» - тип мәж килә Әбүбәкер менән Флориданың улы Руслан.
«Мин Ҡыҙрасовтың балаһын йөрөтәм!», имеш.
«Мин һеҙгә тағы ла матурыраҡты эшләй алам, кемгә алаһығыҙ?» ти был.
«Мин һинең менән Ер сигенә сығып китергә ризамын» тине.
«Мираж, мираж!» - тип ҡабатланы уның ағарған ирендәре.
«Миңә булыр йәр булмағас, йөрөмә йөрәк яндырып!» тигән кеүек...
«Миңә ләме?!» - тине Мәликә.
«Мәҙинә?!»
«Мәҙинә» яһаған ҡымыҙҙан порошокты сит илдәрҙә ингаляция аппараттарында файҙаланалар.
«Мәҙинә»нең йыллыҡ табышы — миллиондар менән иҫәпләнә.
«Мәҙинәһеҙ килмә» тине!
«Н» хәрефе...
«Ни өсөн йөклө ҡатының сығып китә ул?» - тип ҡат-ҡат төпсөндөләр.
«Нигә?!» - тип аптыраны Азат.
«Нимә икән арбала?» —тип уйлап алды Әлисә.
«Нимә, Камалетдинов, әллә һин хәҙер шәфҡәт туташымы?» - тиергә ине, юҡ, телен тешләне.
«Нимә?!»
«Нимәгә?» - тип һораманы Ғәлимә.
«Нитрат - тупраҡтың дошманы!» - тип күтәрелгән Әптеләхәткә ҡаршы көрәшеү үҙе генә күпме көсөн алды - бирешмәне.
«Нишләргә?!» - башынан йәшен тиҙлегендә үткән уйҙан Ихсанбайҙың тубыҡтары ҡалтыраны, тамағы кипте: «Нишләргә?!»
«Ниңә, мин ожмахта түгелме ни?!»
«Ошо арала килеп сығығыҙ, һорауығыҙға рәсми яуап бирербеҙ», тинеләр.
«Ошо икән Билле», —тип уйланы Әлисә.
«Ошолай ятһаң, ятһаң да... тормаһаң да ҡуйһаң ине!» - тигән уй йүгереп үтте башынан.
«Ошонда ятып йоҡлаһаң, һауығырһың, бәпесем!» - тигәйне.
«Партияның Таулы район комитеты» тип яҙылғайны.
«Рекс!»
«Рәхмәт» тиһә лә, Барсынбикә бары үлән сәйе эсте лә, бер-ике ҡалаҡ бал ҡапты.
«Рөхсәт итһәң», тимәйҙәр, «бир» тиҙәр.
«Сабыйҙар йорто»нан борсойҙар һеҙҙе, теге эш буйынса.
«Сихырсы ошолай буламы икән?» тигән уй йүгерҙе башынан.
«Сәрбиназ» тигәнен айырым бер баҫым менән әйтеүе һиҫкәндерә бирҙе.
«Там­ ғалы инеме әллә, ағай?» — тип ҡысҡырып ҡалдылар
«Тана һыйырҙар һауыуына ҡарамаҫтан, икенсе урында килә», - тип әйтелде докладта.
«Теге маңҡаларҙы һораша бит был!»
«Тегеләр!» - тигән уй йүгерҙе кәнтәйҙең башынан.
«Тик нисек әүерелдерергә икәнен белергә ине», —тип уйлап
«Тирләр көнөң алда әле»
«Тиҙерәк хөкөм итеп бөтһөндәр ҙә, —тип уйлап алды ул, — һыйлай башлаһындар ине инде».
«Тыуыу тураһындағы таныҡлығы»на «ҡыҙыл» атаһы шулай тип яҙҙырған булған...
«Түңәрәгем»де, ә?!
«Тәрән үҙәк»те үткәнсе, Мирхәйҙәров уға тағы бер ат эйәртте.
«Төшөндө кешегә һөйләмә, кеше мәскәй кеүек - гел яманға юрар», - ти торғайны өләсәһе.
«Улар шулай күпме ни?» ти был сибәркәй.
«Улым» һүҙенең теленән нисек ысҡыныуын үҙе лә һиҙмәне Рауза.
«Урал батыр» эпосы яҡшыны ямандан айырырға, йәшәү мәғәнәһен аңларға ярҙам итә икән — шул еткән.
«Урыҫ Хашим» тигән ҡушаматы ла булды бит әле...
«Урыҫ утары»нда хайуандар ҡырыла ла башланы.
«Уф» тигәндә килмә яҡын, янырһың ялҡыныма! - тиҙәр мәле, Әйүп...
«Уҡыған, тимәк», — тигән уй үтте Яубаҫаровтың башы­
«Фермала мал ас», тип өҙгөләнгән Мирхәйҙәров, ашъяулыҡта ризыҡ муллыҡҡа ымһынып, оҙаҡ ултырманы.
«Хоҙай».
«Хәтирә, ҡыҙым!» - тип ҡул һуҙа әсәһе.
«Хәтирә»...
«Хәҙер быны туҡтатам», —тип уйлап алды Әлисә.
«Хөкөм аҙағынаса нимә яҙып бөтөрҙәр икән, күҙ алдына килтерергә була!» —тип уйлап алды Әлисә.
«Шиктәремде... гонаһымды ағыҙып алып китһәң ине, һыу?!»
«Шул саҡлы ышҡытмаһаң, тирең тишелә бит!» - тине.
«Шулайтмай ни!» —тип уйланы Әлисә.
«Шундай мөғжизә булыуы мөмкин микән ни?!»
«Шәңгәрәй» тигәнде ишеткәс, Мәҙинә йылмайҙы:
«Шәңгәрәйҙе башҡаса бағыр кеше юҡ, ҡара инде, үҙеңә һауап булыр», - тине.
«Эй Алла!»
«Эй Алла, - тип өтәләнде Барсынбикә, - бынау балаға берәй тәмлекәс тоттороп сығарһам ни була?!»
«Эй, Гөлбаныу!»
«Эй, мулла абзый, һин бы тикте булып янғас, миңә ни һан», - тигән ти мужик.
«Эй-й!»
«Ярайһы, —тип уйлап алды Әлисә, —оҡшатты шикелле».
«Ярҙам, ярҙам итегеҙ!» - ҡысҡырыр ине - тауышы сыҡмай.
«Ярҙам, ярҙам!!!»
«Ярҙамға!»
«Яҙ көнө тапсыҡ та шаяра!» - ти торғайны өләсәһе.
«бер-бер хәл булмағайы» тигән уй башынан йүгергәндә, ҡыҙын баштан-аяҡ күҙҙән үткәреп өлгөрҙө.
«ниндәй намыҫ» имеш... юҡ ул һиндә!
«нишләп»?!
«рәхмәт» тине.
«тарихын» татылдап өлгөрҙөмө?
«туйыс»ты өйрәндек тә инде?
«урлап»?!
«Ҙур юлға» тигәненә иғтибар итмәнеңме?
«Ҡайҙа барабыҙ?» - тип тә өндәшмәне.
«Ҡайҙа китәбеҙ?», «Ни өсөн?» - тигән һорауҙы бирмәне Сәбилә.
«Ҡайһылай һәр нәмәлә һабаҡ табырға ярата», —тип уйлап ҡуйҙы Әлисә.
«Ҡара, ҡыҙыҡай, гонаһы үҙеңә!»
«Ҡарсытска әйтәм дә, сәпсимгә күсеп сығам һиңә», - тигәйне.
«Ҡуй, ҡыҙым, икәү ит. һиңә пар толом килешә!» - ти Хашим.
«Ҡулға алынған ирем менән бер ниндәй бәйләнешем юҡ», - тип яҙыуҙан ғына...
«Ҡыш бабайҙан илселәр килгән икән!» - тиер ине әсәһе, һары япраҡ күрһә.
«Ҡыҙыл мөйөш», иртәнге һауын ваҡыты булғанғамы, буш ине.
«Ҡыҙыл мөйөш»тә уны мөдир Саяф киң йылмайып ҡаршы алды.
«Ҡыҙыл мөйөш»тә, бәлки, береһен осратыр.
«Ҡыҙым ҡайтты!» тигән ҡыуанысын Мәҙинә үҙе үк тартып алмаҫмы, былай булһа?
«Үкенмәгеҙ үлгәнгә, түҙем бирһен ҡалғанға!» - булды яуап.
«Үлгән кеше тороп бейей Нурфаиза көйөнә!»
«Үҙең алдамаһаң, донъя нисек алдаһын һине?» - тип аптырар ине Саяф.
«Һеңлеләремә», тинем.
«Һин тамуҡта, Хужа, тамуҡта!» - булған яуап.
«Һуҡырҙың сырағы асылһа, унан, күрәһеңме, тип һорамайҙар!»
«Һуңғы» тигән һүҙ күңеленә килеүгә Барсынбикә һиҙелер-һиҙелмәҫ тертләгәндәй булды.
«Һә» тигәнсе кибенеп тә сығырһығыҙ!
«һаумыһығыҙ, Мәҙинә әсәй!» - тип башлай ул хатын, шунан башҡаларҙы теҙә.
«һинең, ҡыҙым, гонаһың юҡ, ҡулың еңел. һин өҙгән үләндән файҙа күберәк», - тиер ине.
«һы... туйға әҙерләнгәндәй әҙерләнәмсе», - үҙенә-үҙенең һыны теймәй Фәүзиәнең.
«һә» тигәнсә кибенгәнегеҙҙе белмәй ҙә ҡалырһығыҙ!
«Ә Хоҙай һине нимә өсөн былай ыҙалата?»
«Ә был йоморо башлы үлән нимәгә?»
«Ә енле булып сыҡһа?» — тип уйланы үҙе.
«Ә һин йәлләр кешең юҡлыҡты белеп йәшәргә тейешһең!».
«Ә һин, ҡыҙым, ат урынына ишәк бәйләүҙән һаҡлан!».
«Әбей батша»нды һөйрәп килтермә!
«Әгәр эштәр ҙурға китһә...» —был хөкөм тураһындалыр.
«Әйткәнде эшлә, - тине олатаһы, - бер заман һин шуларҙы яңынан үҙең ҡорасаҡһың».
«Әптеләхәт, кейәүең, вафат булды бит!» - тине Мәҙинә, һыҡтап иңрәүен күкрәгенә ҡыҫып.
«әфәндем» тигәне «әфем» тип кенә ишетелә ине.
«Өс таған»дың өсөнсөһө - Ғәлимә Минһажева, ручкаһын алып, ниҙер яҙышҡанға һалышты.
«Өҫтө лә йоҡа, берәй транспорт осраһа ярар ине!» тип уйлап ҡалдым.
А ну марш мынан!
А что?
А!
А!-А!
А-а-а!
А-й-й!
А-т-а-а-ҡ!
А-та-аҡ...
Аба...
Абайлабыраҡ баҫмаһаң, ялпайыуың- ды көт тә тор
Абай бул.
Абайлабыраҡ ҡараһам — ғаиләбеҙ менән төшкән фото.
Абайламай ҙа торам.
Абайлап ҡараһалар, кәбәндән алып ул ауған ергәсә ҡан таптары ҡалған...
Абау алла тиһәм дә
Абау ошоларҙы!
Абау!
Абау, шулай уҡ гиҙме?!
Абау, әттәһе ҡайтҡан икән, мин әле...
Абдрахман тигән кеше кәрәк миңә...
Абдрахман?
Абдрахмандың һиндәй ҡыҙы булһа, мин белер инем!
Аборт яһатыу ваҡыт үткәреп ебәрҙеләр.
Абортты Өфөлә эшләт.
Абортты?!
Абруй һаҡтап ултырһаң, ҡустым, баланан ҡолаҡ ҡағағыҙ инде.
Абруйы артты.
Авария инде әлеге, установка шартлаған, ҡарар ере лә ҡалмаған бахырҙың
Авария урынына ГАИ хеҙмәткәрҙәре килеп еткәнсе, Әбүбәкерҙе, шаһит булараҡ, ебәрмәнеләр.
Аварияға эләккән.
Август аҙағының һил кисе яҡынлаша
Автобус беҙҙе ҡалдырған ауылдан да йыраҡ ҡына ара үткәнбеҙ.
Автобус килергә әле ярты сәғәт бар.
Автобус тиҙерәк килһә ярар ине.
Автобустарға, еңел машиналарға ултырып, таралышты.
Автобустың ишеге ябылды.
Автовокзал эсендә шул хәтлем эҫе, шуға ла тышҡа сыҡтым.
Автовокзал янында машина туҡтатып маташыуыбыҙ юҡҡа булды.
Автовокзалдағы шау-шыуға, ҡаҡ эскәмйәлә ултырыуыма ҡарамаҫтан, йәнә үҙеңә солғап алдың бит.
Автовокзалға шылтыратып, автобустың ваҡытын белештем.
Автомобиль яҡынайған һайын Мәҙинәнең йөрәге нығыраҡ туланы.
Автор тураһында белешмә
Авторҙы ғәйбәтсе тип ғәйепләне лә ҡуйҙылар.
Агитбригада төҙөргә, кәнсирт күрһәтергә ҡушалар.
Адвокаттың бөтә губернала бер тигәнен яллағанмын.
Адресы ла сәйер бит әле!
Адресымды ебәрегеҙ.
Ажар айғыр рәүешле һарыға буялған был уйынсыҡ берәү генә.
Ажар саҡтарың бар ине!
Азат Мирхәйҙәров йыш ҡына тайсаларындағы «иҫке келәт» тип йөрөтөлгән өйгә инеп юғалыр булып китте.
Азат Мирхәйҙәров ҡул һелтәне:
Азат Мирхәйҙәровтың һынсыл ҡарашы уны шиңдергәндәй итте.
Азат Сәрбиназын инеү менән ҡосаҡлап алды:
Азат ағай, ҡайһылай ваҡытлы йөрөйһөгөҙ!
Азат та бер талай өнһөҙ ятты.
Азат та йөрөнө шунда.
Азат уны эйелеп алды ла кеше күрмәгәндә ҡуйынына тыҡты һәм олатаһына алып ҡайтып бирҙе.
Азат шул саҡ бер ҡарышҡа үҫеп киткәндәй булды.
Азат үтте.
Азат үҙе мунса керетә торғайны олатаһын.
Азат Әсәҙуллин да шундай уҡ фекерҙә.
Азат Әһлиевич!
Азат өндәшмәне: иҙел күрмәй итек сисмәҫкә өйрәнгән разведчик.
Азаттың аяғын йылы һыу менән йыуҙырып, ҡоро киндер сепрәк менән һөрттө:
Азбуканы ҡуш ҡуллап алып күкрәгенә ҡыҫты.
Айытҡолов баш һелкеп ултырҙы:
Айытҡолов бүлдереүгә ҡыуанды ғына:
Айытҡолов көтмәгәндә килеп инде
Айытҡолов уның һүҙенә ҡолаҡ һала
Айытҡолов ҡыҙыҡ күреп көлөмһөрәп ултырҙы ла баш сайҡап ҡуйҙы:
Айытҡоловты ла улар үҙҙәренең эштә­ ренең дөрөҫлөгөнә ышандырғандар
Ай
Ай Алла!
Ай алла!
Ай алла! - тип сабырһыҙланып иларға кереште ул. - Ней Мәҙинә, ней Барсынбикә юҡ.
Ай алла, ниндәй мөһөр?
Ай алла-а-а, Мәҙинә.
Ай алмаша!
Ай ата Ғәбиҙә...
Ай аҙағын нисек еткереп, бурыстарын нисек таратырын уйлай.
Ай бер килеп сыҡҡанында Мәҙинәләрҙең дә өйөн яҡтыртты.
Ай күрҙем иман менән, кәртәм тулһын мал менән!- Шунан ул кире өйөнә йүнәлде.
Ай кәмей башлаған...
Ай тула башлаһа, тыныслығын юғалта.
Ай тулған.
Ай тулғанда һәр саҡ йоҡо алмай.
Ай тулғанын, моғайын, көтөп ятмаған булыр инең!
Ай шундай яҡты, танымаһа уны, һуҡыр ғына танымаҫ...
Ай яныҡайым!..
Ай яҡтыһы аҡһылланып нурын юйҙы.
Ай ҙа ҡалҡып яҡтырҙы.
Ай ҡараҡай!
Ай һағышын кисен Зөһрә тип, иртән Сулпан атаһалар, Хашим һағышының исеме бер генә - Гөлбаныу.
Ай әттәгенәһе!..
Ай әттәгенәһе...
Ай әттәгенәһе... шаяртырға ла ярамай.
Ай!
Ай!!!
Ай!..
Ай, Шәңгәрәй...
Ай, алла бәндәһе...
Ай, ата Ғәбиҙә...
Ай, ауыр буласаҡ Барсынбикәгә!
Ай, был бала, бер бәләгә генә осрамаһа ярар ҙа...
Ай, донъя... - тип һуҙып ҡуйҙы.
Ай, күп йәшәгер большевик.
Ай, малатса!
Ай, малатса...
Ай, нишләргә?!
Ай, оҙаҡ интектем, оҙаҡ яфаландым...
Ай, уй!
Ай, шаҡшы, Шәңгәрәй!
Ай, ҡалҡып, юғары күтәрелде.
Ай, ҡыйын бит түҙеүҙәре.
Ай, үләм!..
Ай, үҫәләр беҙҙең балалар, аллаға шөкөр.
Ай-й!
Ай-яй- яй...
Ай-яй-яй...
Ай-һай холоҡһоҙ әҙәмгә тап булды уның Гөлбаныуы.
Ай-һай... харап матур булғанға оҡшай түгелме был йөҙ...
Айбарланып Сәлихәгә ташланды.
Айбикә Көнһылыу менән Ишбулды йоҡлаған бүлмәгә инә.
Айбикә бер аҙ ыңғайланды, ҡыҙҙарға ҡарап, йомшаҡ ҡына көлдө: - Әлләсе...
Айбикә бик оҙаҡ тыңлап ятты.
Айбикә был һөйләгәндәрҙең барыһын ысын күңел менән тыңланы.
Айбикә килеп ингәс, ул башын ҡалҡытып ҡараны ла: - Бәй, Айбикә балам, һин икәнһең, һаумыһың?
Айбикә көлөмһөрәне.
Айбикә көлөмһөрәп юлына китте.
Айбикә лә асығып, күҙҙәре шешенде.
Айбикә лә күмәк иптәштәре ыңғайына уларҙың берҙәм ҡул сабыуҙарына ҡушылды.
Айбикә лә һүҙгә ҡатнашты.
Айбикә ошо көндән һуң йыйылыштарҙан ҡалмай башланы.
Айбикә самауыр төбөнән һикереп тора.
Айбикә туҡтағыһы килмәй генә: - Йә, ни? - тине.
Айбикә уйҙарының шул еренә еткәндә, төпкө өйҙөң ишеге асылған тауыш ишетелде.
Айбикә уларға бөгөнгө Ҡотлоярҙың һүҙҙәрен, үҙенең ни тип яуап биргәнен һөйләне.
Айбикә уның һөйләгәндәренең ҡайһыһын аңлай, ҡайһыһын аңламай.
Айбикә урынына кире ултырҙы, һөйләгәндә ҡыҙарған битен уң ҡулы менән һыпырып ҡуйҙы.
Айбикә шул көнө кис менән бөтә ваҡ-төйәк нәмәһен йыйҙы ла Алмаҡайҙарға китте.
Айбикә шунан һуң ғына тағы үҙ эшенә тотоноп китте.
Айбикә эстән генә үҙен-үҙе һалҡын тота алыуына ҡыуанды.
Айбикә ҡалала беренсе тапҡыр саҡырылған колхозсы ҡатын-ҡыҙҙар кәңәшмәһенә делегатка булып килде.
Айбикә һөйләгәндә, Юлдыбай ҙа күҙен алмай ҡарап ултырҙы.
Айбикә, аҙ ғына икеләнеп торғандан һуң, ныҡ ҡына аҙымдар менән уға ҡаршы барып: - Һаумыһың
Айбикә, аҙ ғына уйлағандан һуң, уны ла тапты.
Айбикә, бисәләр менән ҡайнашып, коридорға сыҡты.
Айбикә, быны ишеткәс, һиҫкәнеп китте: - Атаҡ, ҡуйығыҙ, һылыуҙарым, клубҡа барырға ҡайҙа ул...
Айбикә, иркен тын алып, тәрән итеп көрһөнөп ҡуйҙы.
Айбикә, иҫтәлектәренең ошо еренә еткәс, ул ваҡыттағы үҙенең балалығына йылмайып ҡуйҙы.
Айбикә, кистең һуң булыуына ҡарамай, үҙендә арығанлыҡ һиҙмәне.
Айбикә, күңеле тулҡынланыуына ҡарамайынса, докладты иғтибар менән ихлас итеп тыңланы.
Айбикә, уйланып: - Шулай ҙа... - тине.
Айбикә, уның әрләп бөткәнен көтмәй, аш өйөнә сығып киткәс, тауышланып көрһөндө лә: - Һе.
Айбикәгә алыҫтан уҡ күренгән был ауыл әллә ниндәй ят, яңы кеүек тойолдо.
Айбикәгә булған яҡынлыҡ, уның әллә нисек кенә туғандарса яҡын булыуы Юлдыбайҙың йөрәген һыҙлатты.
Айбикәгә был көн шатлыҡлы төш кенә кеүек булып ҡалғайны.
Айбикәгә тағы ниҙер әйтергә теләп туҡталһа ла, бүтән һүҙ таба алмаған һымаҡ, китеп барҙы.
Айбикәнең бите янды.
Айбикәнең иптәш ҡыҙҙары, күрше еңгәләре, бил быуып, туй атҡарыштылар.
Айбикәнең күҙ алдына үҙҙәренең бәләкәй генә, соланһыҙ кирбес өйҙәре килеп баҫты.
Айбикәнең күҙҙәренән эре-эре йәш бөрсөктәре тәгәрәп төштөләр.
Айбикәнең шул көндәге эсенә һыймаған шатлығы иҫенә килеп төштө.
Айбикәнең ҡайны менән ҡәйнәһе бар саҡтағы ғүмере арыу ғына үтте.
Айбикәнең ҡолағында әсәһенең әйткән һүҙҙәре әле лә яңғыраған кеүек: - Бәхетең булманы бит, балам.
Айбикәнең әсәһе күрше-тирәләрҙән һауыт-һаба йыйҙы, шаршау алып килеп ҡорҙо.
Айбул аттың уйында яңы һорауҙар тыуҙы:
Айбулат Алтынбайҙы йәлләне.
Айбулат Баҡый менән китте.
Айбулат Бөрйән ырыуынан булған Айҙар ҡарт мәрхүмдең еңгәләтә алған икенсе бисәһенән тыуған бала.
Айбулат Васяны бик ихлас тыңлай, һорауҙар бирә:
Айбулат Васяның был һүҙҙәренә ысын күңелдән ҡыуанды, врачҡа ҡарап:
Айбулат Васяның яҙыуын тәү күргәс тә ҡыҙығып маҡтағайны:
Айбулат Васяның ҡулдарын тағы бер ҡат ҡыҫып һаулашты ла сығып китте.
Айбулат Гөлйөҙөмгә бик ныҡ текләп яуап бирмәксе ине, ләкин ниҙер енде.
Айбулат Гөлйөҙөмдө йыуатты:
Айбулат Гөлйөҙөмдөң хыялдарына кинәнде.
Айбулат Исхаҡтың һүҙен бүлде:
Айбулат Мурзиндың был һүҙҙәренән ҡыҙып ҡуҙғалды:
Айбулат Мурзиндың был һүҙҙәренән һуң ҡапыл ҡабалана башланы.
Айбулат Ныязғолдоң Һамарға йөрөү тәҡдименә ихлас риза булды.
Айбулат Сәйетҡолға ат туғарышырға тотондо.
Айбулат Сәйетҡолға ла, Зөфәргә лә күперҙән сыҡҡас, уңға боролоп туҡтарға ҡушты.
Айбулат Тимерғәлене баштан-аяҡ ҡараны.
Айбулат Юлияның ҡулын ҡыҫып күреште:
Айбулат алып ҡайтҡан монпасиҙан кеше башына өсәр бөртөктән генә бүлеп һалды ла ҡыҙына:
Айбулат аптырап китте:
Айбулат арбаға ҡырын төшөп ятты ла, күк аттың дилбегәһен ҡуҙғата биреп, күккә ҡараны.
Айбулат ат туғара-туғара яуап бирҙе:
Айбулат ат эсерергә, Исхаҡ яйлап атлап Әхмәҙиҙәргә китте.
Айбулат ауылдан киткәндә Гөлйөҙөмдө осрата алманы.
Айбулат ашығыс кейенде лә, тиҙерәк сығып, төйөнсөктө ҡутарҙы.
Айбулат ағайым үҙе һымаҡ бер ярлыны табыр әле.
Айбулат ағайым һымаҡ, буй-һыны булһа икән, исмаһам.
Айбулат аҙ ғына уйлап иҫәпләне лә:
Айбулат аҙыраҡ күңелләнде:
Айбулат аҙыраҡ хәл алғандай булып китте.
Айбулат аҙыраҡ ҡыҙарҙы:
Айбулат батырҙарса мыҡты кәүҙәһен яртылай бөгөп ҡыуышҡа инде.
Айбулат баш ҡағып яуап бирҙе лә ымлап хәлен һорашты.
Айбулат башта үҙ күҙҙәренә үҙе ышанманы...
Айбулат бер аҙ уйланып торҙо ла:
Айбулат бер аҙ уйланып ятты.
Айбулат бик батыр төҫ менән:
Айбулат бик иркен итеп һаулыҡ һорашты, бөтәһе менән ҡуш ҡуллап күрешә башланы.
Айбулат бик ныҡ ҡыҙыҡһынып тыңланы:
Айбулат бик тыныс яуап бирҙе:
Айбулат бик тәрән көрһөнә.
Айбулат бик ҙур дәрт менән Григорийҙан бөтә ишеткәндәрен, бөтә аңлағандарын һөйләп бирҙе.
Айбулат бик ҡәҙерле нәмәһен юғалтып та, әле генә тапҡан һымаҡ ҡыуанды.
Айбулат был бер ҙә аяғы тартмаған юлды һаман артҡа ҡалдырып килде:
Айбулат был кешене бөтә йәй буйына ни бары өсөнсө тапҡыр күрә ине.
Айбулат был көтөлмәгән кешенең килеп инеүенә ҡапыл ырғып торҙо.
Айбулат был хәлде көтмәгәйне.
Айбулат был яуапты ишетеү менән бик ныҡ шатланды.
Айбулат был яуаптың йөрәк өҙгөс үткерлеген хис итте.
Айбулат был һүҙ ыңғайына:
Айбулат был һүҙҙәрҙән һуң нәмәләрен ҡулына тотоп, бер ҡулы менән малайын етәкләп урамға сыҡты.
Айбулат был әбейҙә иң тәүҙә үк үҙенең әсәһенең ҡылығын күрҙе.
Айбулат быларҙың бөтәһенә хайран ҡалып ҡарап ултыра.
Айбулат бында ла булмаҫ, ҡулға ла төшмәгәндер.
Айбулат быны тиҙ үк аңлап алып:
Айбулат быны үҙенә өндәшәме икән тип ялт итеп әйләнеп ҡараһа, улай булмай сыҡты.
Айбулат быға айырым иғтибар менән текләне.
Айбулат быға бер аҙ аптыраңҡырап:
Айбулат бүтән өндәшмәне.
Айбулат бөгөн дә юлға сыҡманы.
Айбулат бөгөн шул уйҙарҙы башынан сығара алманы, хәл итергә тырышты.
Айбулат бөтә һорауҙарға ла асыҡ яуап бирә, үҙе белгән яңылыҡтар тураһында һөйләй.
Айбулат бөтәһен дә йыуата, үҙе ныҡ тора:
Айбулат врачтың орошоуын урынлы тапты.
Айбулат дауам итте:
Айбулат дядя Гришаға күренмәй китә алманы.
Айбулат икенсе тапҡыр башын күтәреп ҡарағанда, Гөлйөҙөм соланға йүгереп инеп киткәйне инде.
Айбулат иламаны.
Айбулат ишек төбөндә торған көйө приказчиктың һүҙ ҡушыуын көттө.
Айбулат ишетмәне.
Айбулат иғтибарлап күҙ һалып, күперҙән сығарып, Самарка янына һөйрәп ташланған ҡола атты күрҙе.
Айбулат йотлоғоп эсә, ямаулы күлдәген асып арҡаһын елләтә лә, тағы ла урырға керешәләр.
Айбулат йыуаш йылмайҙы.
Айбулат йәй көтөү көтһә лә, ҡыш көндәрендә ялланып эшләһә лә, уҡыуҙы ташламаны.
Айбулат йәйге оҙон көндәрҙең береһен дә бушҡа ебәрмәне.
Айбулат йәлләү ҡатыш көлдө:
Айбулат кейәү уның янынан киткәс, уға хат яҙып биреүсе лә юҡ инде.
Айбулат кеҫәһенән зажигалка сығарҙы.
Айбулат кеҫәһенән тәмәке сығарып төрҙө, тышҡа уты күренмәһен тип, ишекте япты.
Айбулат килеп ингәндә, Мурзин олоҫ өйөндә ине инде.
Айбулат күберәк Мәғфүрә еңгәһенең һөйләгәнен тыңланы.
Айбулат күпме уйнап көлһә лә, эсенән һаман урыҫса уҡый алмай ҡалыуына көйөнә ине.
Айбулат күстәнәскә алып ҡайтҡан бер пачка махорканы Ҡотлоярға сығарып бирҙе.
Айбулат күтәренке, күңелле тауыш менән ҡысҡырып сәләм бирҙе, һаулашты.
Айбулат күҙ терәп килгән был өлкән еңгәһенә лә һаулыҡ һорашыуҙан башҡаны әйтмәне.
Айбулат күҙенән йәш сыҡҡансы рәхәтләнеп көлдө.
Айбулат күҙҙәрен ҙурыраҡ асып, ҡаштарын күтәрҙе.
Айбулат кәзәкейен сисеп ҡулына алды, иҙеү һиҙәбен ысҡындырып, күлдәген елпетте.
Айбулат көлөмһөрәне лә өндәшмәне.
Айбулат көлөп ҡуйҙы.
Айбулат көпөһөн тетя Даша янына алып килә:
Айбулат көпөһөнөң эт тешләп айырған йыртыҡ киҫәген ҡулы менән ипләштереп ҡыҙға ҡараны.
Айбулат көрһөнөп ҡуйҙы.
Айбулат көтөүсе имеш, үҙең әллә кемдер!
Айбулат көтөүҙе Асатай менән Истебайға тапшырҙы ла Йәнйегет, Сура менән бергә тирмәгә китте.
Айбулат менән Гөлйөҙөм быйыл үҙҙәренең ғүмерендә беренсе башлап сәскән ярты десятина ерҙәрендә иген эшләйҙәр.
Айбулат менән Гөлйөҙөм икәүһе лә бик шәп ураҡсы.
Айбулат менән Гөлйөҙөм, атты аҡрын ғына атлатып, ҡайтырға ыңғайланылар.
Айбулат менән Зөфәр Григорий Ивановичтан кәңәш менән яҡшы теләк кенә алып китмәнеләр.
Айбулат менән Зөфәр Самарканы бергә үткәндән бирле бик тиҙ һәм яҡындан дуҫлашып киттеләр.
Айбулат менән Истебай көтөүҙе алып ҡайтып япҡан саҡтары булһа, тиҙ үк Вася янына киләләр.
Айбулат менән Мурзин:
Айбулат менән Мурзинға уны икәүләшеп ҡоҙаларға, димләргә тура килде.
Айбулат менән Тимерғәле лә урындарынан торҙолар.
Айбулат менән Юлия өҫтәл янында икәүһе генә ҡалып кәңәшләштеләр.
Айбулат менән ниндәй күңелле һөйләшеп, шаулашып ултыралар.
Айбулат менән Ҡотлояр уларҙың үҙҙәренә асыуландылар.
Айбулат менән һис тә килешеп булманы.
Айбулат ошо турала Васяға һорау бирмәксе булып әйләнгәйне лә, Вася алдан өлгөрҙө.
Айбулат ошо тәңгәлдә ҡайнағаһына байтаҡ һөйләне, ябай миҫалдар килтерҙе.
Айбулат оялыңҡырап көлдө.
Айбулат приказчикты ни тип әрләргә лә белмәне.
Айбулат ревком председателе вазифаһын ең һыҙғанып алып бара.
Айбулат сайҡалып китте, ләкин йығылманы.
Айбулат санаға ултырыр алдынан, уның янына Әхмәҙи килеп:
Айбулат сикһеҙ ҙур өмөттәр менән тулған күҙҙәрен Яланбикәнең йөҙөнә текәне.
Айбулат сығыр алдынан тынын өрөп ҡараны.
Айбулат та аҙ ғына артҡа тартылды.
Айбулат та кейеҙ ситләп ҡырын ятҡан урынынан ҡуҙғалманы.
Айбулат та көрһөндө:
Айбулат та урынынан торҙо.
Айбулат та уға:
Айбулат та ҡыҙып китте:
Айбулат та, Асатай менән Истебай ҙа ҡулдарына берәр һыныҡ икмәк тотоп ҡына киткәйнеләр.
Айбулат та, улар артынан сығып, ишек төбөндәге эскәмйәгә ултырҙы.
Айбулат та, уға оҡшатып яҙа торгас, матур яҙыуға өйрәнеп китте.
Айбулат та, әйтеп еткермәһә лә, ҡаға-һуға ошоно аңлатҡандай булды.
Айбулат тағы бер аҙ һөйләшеп ултырҙы ла ҡайтырға ҡуҙғалды.
Айбулат тағы кире һуҡты.
Айбулат тағы ла Гөлйөҙөмдө ҡыҫып ҡосаҡланы ла, ике битенән алмашлап үбеп:
Айбулат тағы ла ишек төбөнә сигенде.
Айбулат тағы ла йылҡы көтөүе ятағына китте.
Айбулат тағы ла күңеллерәк итеп ҡалын тауыш менән:
Айбулат тағы ла күңеллерәк яуапланы:
Айбулат тағы ла рәхәтләнеп көлдө:
Айбулат тағы ла уфланы.
Айбулат тағы ла ҡартты йәлләп һөйләнде:
Айбулат тураһында Рәхимә киленгә нисә тапҡыр әйттем.
Айбулат тураһындағы хәбәр Гөлйөҙөмдөң йөрәген һыҙлатыуҙан туҡтаманы.
Айбулат тыныс һөйләшә.
Айбулат тыңлап аптырай.
Айбулат түҙмәне, асыуланғандай тауыш менән:
Айбулат түҙмәне, уға ҡаты екерҙе:
Айбулат түҙмәне.
Айбулат тәрән тын алды.
Айбулат төрлө яҡҡа әйләнеп ҡараны, ләкин уны йоҡо алманы.
Айбулат улай һин уйлағанса шыпа ҡоро ҡул ҡайтмаған.
Айбулат улар менән махорка төрөп ҡапҡас, Петров:
Айбулат уларға шауламаҫҡа ишара итеп ҡул һелтәне лә һөйләй башланы:
Айбулат уларға:
Айбулат уларҙы йыуатты.
Айбулат уларҙың был әңгәмәһен яратып тыңланы, ләкин төбөнә төшөнмәне.
Айбулат уларҙың икәүһе менән дә һаулашты ла:
Айбулат ултырған вагонда Титов та, Альков та бар.
Айбулат унан да яманыраҡ итеп ҡылыҡһырлай:
Айбулат уны бик йәлләне.
Айбулат уны бөгөн айырым бер һағынған иғтибар менән ҡарап ултырҙы.
Айбулат уны иркәләне.
Айбулат уны йыуатты:
Айбулат уны тынысландырырлыҡ бер һүҙ ҙә тапманы.
Айбулат уны уятты ла көтөүҙәрен ҡыуып алып сығып киттеләр.
Айбулат уны фронтҡа киткәне бирле күргәне юҡ ине.
Айбулат уны үҙе сығып оҙатып ҡалды.
Айбулат уны өҫтәп маҡтап ҡуйҙы.
Айбулат уның кемгә өндәшкәнен дә төшөнмәгән көйө:
Айбулат уның маңлайынан үпте лә:
Айбулат уның менән һаулашҡас:
Айбулат уртын эскә тартты.
Айбулат урынынан тороп ултырып һорау бирҙе:
Айбулат уға боролмайынса ғына яуап бирҙе:
Айбулат уға боролоп ҡарап:
Айбулат уға йотлоғоп ҡараны.
Айбулат уға ныҡ ярҙамсыл буласағын, уның да үҙенең тәжрибә яғынан ҙур иптәш икәнен әйтте.
Айбулат уға тағы ла нығыраҡ яуаптар бирә.
Айбулат уға торорға ярҙамлашып арҡаһынан ҡалҡытты ла, ике ҡуллап күрешеп:
Айбулат уға яуап биргән кеүек итеп:
Айбулат уға ҡаршы көлөп яуап бирҙе:
Айбулат уға ҡаршы тәрән көрһөндө.
Айбулат уға ҡул биреп күрешеп һаулашты.
Айбулат уға ҡыуанып, көлөп яуапланы:
Айбулат уға әсәһе яғынан яҡын ғына ағай ине.
Айбулат уҡығанда, Зөфәр тыңланы.
Айбулат хурлығынан ҡара янды.
Айбулат шатлыҡлы уйҙар менән ауылына ҡайтып килде.
Айбулат шул балдаҡты, ҡыҙыл сатин яулыҡҡа урап, еҫле һабын ҡушып, Исхаҡтан Гөлйөҙөмгә бирҙертте.
Айбулат шунан һуң уларҙың бөтәһенә лә, бигерәк тә Имайға, ҡаты дошман булды.
Айбулат шунда булырға тейеш, — тине Мурзин.
Айбулат шунда ғына үҙенең бөгөн ауыҙына бер ҡабым нәмә алмағанын хәтерләне.
Айбулат ышаныр-ышанмаҫ төҫ менән Васяға ҡарай.
Айбулат эттәрҙән ҡурҡып ағарған йөҙө менән ҡыҙға йылмайҙы ла:
Айбулат янына йәйләүҙәге Ныязғол туйынан бигерәк, уны күргеләре килеп, дуҫ-иштәре килделәр.
Айбулат янындағы Исхаҡ та болоҡһоған:
Айбулат ярһып ҡапыл урынынан торҙо:
Айбулат ярһып, ләкин ҡысҡырмай яуап бирҙе:
Айбулат яуапҡа аптыраманы:
Айбулат яҙ башының еүеш һалҡын елдәренә ҡаршы атланы.
Айбулат яңы хәбәрҙәр һөйләргә ашыҡты:
Айбулат ғәрлегенән уттай ҡыҙарҙы.
Айбулат ғәрләнеп ҡыҙарҙы ла ҡапыл урынынан торҙо:
Айбулат Ҡотлояр фекере яҡлы ине.
Айбулат Ҡотлоярға ризаһыҙ төҫ менән ҡараны.
Айбулат Ҡотлоярҙы аптыратырлыҡ етди итеп:
Айбулат Ҡотлоярҙың аҙаҡҡы һүҙҙәренән ҡысҡырып көлөп ебәрҙе, уның асыуы ла һүрелде.
Айбулат Ҡотлоярҙың был уйынлы-ысынлы һүҙҙәренә ни тип тә мәғәнә бирә алманы.
Айбулат Ҡотлоярҙың үҙе генә зарланып түгел, үҙенә төртөп һөйләүенә бик ғәрләнде.
Айбулат ҡайнағаһына ҡал-маҙар тип ныҡышманы.
Айбулат ҡалын кейеҙҙәр менән көпләнгән еҙ тотҡалы ауыр ишекте тартып асып өйгә инде.
Айбулат ҡапыл Васяның муйынынан ҡосаҡлап үҙенә яҡын тарта.
Айбулат ҡарттың хәлләнеп, көрәйеп киткән тауышына кинәнде.
Айбулат ҡойған сәйен йота алманы.
Айбулат ҡомһарҙы.
Айбулат ҡул ғына һелтәне:
Айбулат ҡысҡырып көлөп ебәрҙе:
Айбулат ҡысҡырып һаулашты:
Айбулат ҡыуаныслы көлөп ҡуйҙы:
Айбулат ҡыҙманы:
Айбулат үрәсә аша һикереп төштө лә, ҡатығын түкмәҫкә тырышып, Гөлйөҙөмгә төшөргә ярҙам итте.
Айбулат үҙе һиңә барҙы.
Айбулат үҙебеҙҙең ҡәҙерле кешебеҙ ине.
Айбулат үҙен әрсәләп артҡа тайпылды ла таяғы менән эттең башына ҡундырҙы.
Айбулат үҙенең артынан Гөлйөҙөмдөң матур күҙҙәренең эйәргәнен һиҙә ине.
Айбулат үҙенең бая ғына уҡыған Ленин хатын быларға ла уҡып ишеттерҙе.
Айбулат үҙенең был туралағы уйҙарын ошолайтып асыҡлап ҡуя.
Айбулат үҙенең ике йыл көткәнен һөйләне.
Айбулат үҙенең йылҡы көтөүен Ырғыҙ буйындағы ҡылғанлы типһенгә таратып ебәргән.
Айбулат үҙенең ошо кисерешен ослап та бөтә алманы, дядя Гришаға рәхмәт тә әйтергә онотто.
Айбулат үҙенең уны элек бик яҡындан белмәгәненә аптырап ҡуйҙы.
Айбулат үҙәктәге ҡоҙоҡ янында себенләп торған атын алып килеп егә башланы.
Айбулат һикереп торҙо.
Айбулат һүҙ урауы килеп етмәһә лә, тағы уйын әйтеп ҡалырға тырышып, кинәйә тапты:
Айбулат һүҙгә ҡыҫылманы, был көрәштең аҙағын көтөргә булды.
Айбулат һөйләүенән бер аҙға ғына туҡтап, Ныязғолдоң ярһыуы баҫылғанын көттө.
Айбулат Әхмәҙигә:
Айбулат әбейҙең борсолоуын әле генә аңлап, көлөп ебәрҙе.
Айбулат әле Асатайҙы, әле Баҡыйҙы тыңланы, әле үҙе һөйләне.
Айбулат әле үҙе әйләнеп йөрөгән йорттоң өҫкө ҡатының эсен дә күргәне юҡ.
Айбулат әленән-әле Асатайға берәй нәмә тип ҡысҡыра ла тағы йырлай:
Айбулат әллә, һиңә эшләп йөрөгәс тә, баш эйгән тип уйлайһыңмы?
Айбулат өсөн Ҡотлояр яуапланы:
Айбулат, Айбулат янына ебәрәм, эй Алла, ысынлап та, Айбулатым да эләктеме икән ни быларға?
Айбулат, Асатайҙы ҡосағынан сығарып, ике ҡулы менән уны артҡараҡ этеп, баштан-аяҡ ҡараны:
Айбулат, Баҡыйҙың был һүҙенән көлөп, Ынйының ниңә бармағанын һораны.
Айбулат, Васяны тәү башлап күргәндәй, һоҡланып, аптырап ҡарай.
Айбулат, Зөфәргә әйләнеп ҡарап:
Айбулат, Титов, Альков һымаҡ бик күп ир-егеттәрҙең өҫтәрендә партия йөкмәткән бурыстар бар.
Айбулат, аптыраңҡырап, Мәғфүрәнең һүҙен бүлде:
Айбулат, баҫып торған еренән ҡапыл һикереп ырғып, бик күп төрлө урыҫса кәлинкәләрҙе һуҡтыра башланы.
Айбулат, бер көлөп, бер ҡомһарып, үҙенең һорауына уңайһыҙланды.
Айбулат, бер нәмә лә булмаған һымаҡ, тыныс ине.
Айбулат, бик мәғәнәле итеп:
Айбулат, бик ҡыҙыҡһынып, янған күҙҙәре менән бөтәһенә лә ҡарап:
Айбулат, был турала уйламағанға, аҙыраҡ өндәшмәй торҙо ла:
Айбулат, был һорауҙың ни аңлатҡанын да төшөнә алмай, Ныязғолға ҡараны.
Айбулат, быға аптыраған һымаҡ, Зөфәргә ҡараны:
Айбулат, бөтә аттарҙы Сәйетҡолға тапшырып, үҙе Зөфәр менән Бөрйәнгә төшөп ҡалды.
Айбулат, бөтә тартыныуҙарын онотоп, ашығыс сисенде лә самауыр эргәһенә аяҡ салып ултырҙы.
Айбулат, йөрәге ярһып, урынынан торҙо.
Айбулат, күп йылдар урыҫ араһында йөрөп, урыҫса һөйләргә бик яҡшы өйрәнгән.
Айбулат, күптән анһығып көтөлгән был ҡиммәтле һүҙҙәрҙе ишеткәс, үҙе лә һиҙмәҫтән шатланып ҡысҡырып ебәрҙе:
Айбулат, көрт аша һикереп, Гөлйөҙөм янына төштө.
Айбулат, майҙан етеш.
Айбулат, малы булһа, аямаҫ ине, юҡты ҡайҙан алһын.
Айбулат, ораторҙы күргәс тә, ҡыуаныслы тауыш менән Мурзинға:
Айбулат, ошо тойғоларын һирпегән ҡара күҙҙәрен көлдөрөп, Васяға текләй.
Айбулат, туҡтап, уны көттө:
Айбулат, тыныс булырға тырышып:
Айбулат, уйланып, башын һелкте:
Айбулат, уйлап та тормайынса, йәһәт кенә:
Айбулат, уларға иғтибар итмәй, һөйләүендә булды:
Айбулат, уларҙың тотош ойпалауҙарынан бер аҙ бушанғас, тағы берәмләп һаулашты ла берәмләп үбеп сыҡты.
Айбулат, уны тыңлағанда, үҙенең әллә нигә лә Ныязғолға барып ялланмаясағын уйланы.
Айбулат, уның был һүҙҙәренә аптырап:
Айбулат, уның күҙҙәренә туп-тура ҡарап, мыҫҡыллы тауыш менән:
Айбулат, уның менән ҡысҡырып та, ымлап та һөйләшеп, янында байтаҡ ултырҙы.
Айбулат, уның уйын ослағандай итеп:
Айбулат, уның уң ҡулын ысҡындырмай, аҙаҡҡы тапҡыр йотлоғоп ҡараны.
Айбулат, урынынан тороп, иҙән уртаһынараҡ сығып баҫты.
Айбулат, уға ҡарап тороп, уны бик йәлләне.
Айбулат, ярар тип, баш эйҙе.
Айбулат, яңы иҫенә бер нәмә төшкәндәй, кеҫәһен ҡутарып бер яҙыу сығарып Ҡотлоярға бирҙе.
Айбулат, Ҡотлояр ағаһының үҙен һалҡын ҡаршы алғанын хәтерләп:
Айбулат, ҡашаяҡ яҡҡа сығып, усаҡ янынараҡ ултырып, Мәғфүрә менән бик оҙаҡ һөйләште.
Айбулат, үҙ полкына ҡайтып, үҙ часындағы Әхмәҙи менән күрешкәс тә, Әхмәҙи уға:
Айбулат, үҙенең ауырыуынан уңайһыҙланған һымаҡ, тағы ла һүгенде:
Айбулат, үҙенең болоҡһоуын баҫырға тырышып, кисәнән бирле ҡыймай йөрөгән һорауын бирҙе:
Айбулат, үҙҙәре алып килгән йөктәрҙе күрһәтеп:
Айбулат, һалмаҡ атлап, тирмәләргә ыңғайланы.
Айбулат, һаман да ни булғанын аңламай, Зөфәргә ҡараны.
Айбулат, һиңә уҡырға бик ихлас бирә инде ул.
Айбулат, һыуынып бөткән сәйен бер-ике йотоп, сынаяғын батмусҡа ҡуйҙы ла төшөнкө тауыш менән:
Айбулат, һыуынған сәйҙе һемерә-һемерә, үҙе икенсе уйҙар менән мәшғүл кеше тауышы менән:
Айбулат:
Айбулаттар барлығы алты йөк бойҙай менән Хлебный площадҡа етеп туҡтанылар.
Айбулаттар был хәлдән тағы ла аптырап ҡалдылар.
Айбулатты бик ҡаты ҡайғы баҫты.
Айбулатты ете йәшенә етеүе менән ауыл мәҙрәсәһенә уҡырға бирҙе.
Айбулатты ипләп кенә бүлеп, Тимерғәле һорау бирә:
Айбулатты ла ҡайтарырға кәрәк, — тип өҫтәне.
Айбулатты ла ҡайтарығыҙ.
Айбулатты оҙатырға ярты ауыл йыйылды.
Айбулатты уятты.
Айбулатты шатлыҡлы, тәрән хистәр солғап алды.
Айбулатты яңы күргән кеүек, баштан аяҡ ҡараны ла:
Айбулатты ҡалған сәй янына ултырттылар.
Айбулаттың Гөлйөҙөмдө борсоғоһо килмәне, шуға күрә үҙенең оҙаҡ йөрөүенең төп сәбәбен дә һөйләмәне.
Айбулаттың Ныязғол менән яңынан ҡатнашыуы ана шулай башланды.
Айбулаттың асыуы ҡабарҙы:
Айбулаттың башына һуҡҡан кеүек, битенә төкөргән кеүек булды.
Айбулаттың башында бала аҡылы.
Айбулаттың башҡа һүҙ ҡайтарып әйтергә көсө етмәне.
Айбулаттың бик ныҡ асыуы килде.
Айбулаттың был кәйефен аңлап алған Зөфәр уның ҡолағына:
Айбулаттың был тикшеренеү уйҙарын шарт итеп асылған ишек тауышы бүлде.
Айбулаттың был һандарҙан иҫе китте.
Айбулаттың был һүҙҙәренән Рәхимәнең иҫе китте.
Айбулаттың бөгөнгө бөтә эшкә булған һүлпән ҡарашы Рәхимәнең күңеленә бер ҙә оҡшаманы.
Айбулаттың да, Мәғфүрәне күргәс, күңеле йомшап китте.
Айбулаттың иркен, моңло тауышы менән был йырҙар бик моңло яңғырай, һүҙҙәре лә бик дөрөҫ.
Айбулаттың йөрәге күкрәгендә түгел, әллә ҡайҙа арҡа һыртында һуҡҡан кеүек булып тарһылдай.
Айбулаттың йөрәге һыҡтап, дуҫын йәлләне.
Айбулаттың күҙҙәре янды, урынынан һикереп торҙо.
Айбулаттың күңеле күтәрелеп китте.
Айбулаттың көлгөһө килмәй ине.
Айбулаттың көслө тауышынан бөтә ялан яңғырай.
Айбулаттың ситтән ҡайтып та, бер туған тигәндәй ағаһына, еңгәләренә килеп сыҡмауына кәйефе ҡырылды:
Айбулаттың сәй кәрәкмәй, рәхмәт, тип уларҙы тыйырға тырышыуына улар иғтибар итмәнеләр.
Айбулаттың сәләмен ул бик аҡрын ғына ҡабул итте, тешен ҡыҫып ҡына яуап бирҙе.
Айбулаттың тағы ла Ныязғолдо ҡыҙҙырғыһы килде:
Айбулаттың тыныс тауыш менән биргән был яуабы Ныязғолдоң асыуын ҡабартты.
Айбулаттың тәү һөйләшеүе буйынса ашау байҙан булырға тейеш ине.
Айбулаттың төҫө асыу менән ҡомһарҙы.
Айбулаттың уйҙары тағы ла алға тәгәрәй.
Айбулаттың ундағы бөтә иптәштәрен дә тиерлек алмаштырып бөтөргәндәр ине.
Айбулаттың уның үҙенә күҙ һалыуын көтөүе бушҡа китте.
Айбулаттың шатлығы ҡапыл һүнде.
Айбулаттың шатлыҡтан тыны ҡурылды.
Айбулаттың ышанғыһы килмәүҙән күҙҙәре уйнаны.
Айбулаттың яҙыуы Зөфәрҙекенә ҡарағанда асыҡ та, матур ҙа ине.
Айбулаттың ҡайныһы Үмәр, бөгөн үҙе майҙан тотҡан һымаҡ, ғорур:
Айбулаттың ҡайтырға әҙерләнеүен күргәс, ул тағы ла нығыраҡ бошондо.
Айбулаттың ҡапыл асыуы килде.
Айбулаттың ҡәйенбикәһе Шәрифә әбей яңғыҙ билдәш һыйырҙы һауып һөт эсерҙе.
Айбулаттың үкһеҙ етем булып үҫкәнен белгәс, ул уны тағы ла яҡыныраҡ күреп китте.
Айбулаттың өҫтөнән һыуыҡ һыу ҡойғандай булды.
Айбулаттың:
Айбулаты ла китте лә батты.
Айбулаты ла ҡандай мәшәҡәткә тарытты.
Айбулатҡа был геүләү шул тиклем күңелһеҙ тойолдо, бәхетһеҙлек хәбәре кеүек булып, күңеленә шомлоҡ һалды.
Айбулатҡа был хәбәр бик ауыр бәрелде.
Айбулатҡа был һүҙ тағы ла мәрәкә тойолоп көлгөһө килә.
Айбулатҡа был һүҙҙәр энә кеүек ҡаҙалдылар.
Айбулатҡа дуҫтарса көлөп ҡарап:
Айбулатҡа ошо ғына кәрәк ине.
Айбулатҡа улар, үҙ ғаилә ағзаһы кеүек күреп, эйәләшеп бөткәндәр.
Айбулатҡа шуның ҡәҙерен ҡайтарырға кәрәк ине.
Айбулатҡа яҡыныраҡ килеп әрләне:
Айбулатҡа ҡул биреп күреште.
Айбулатҡа һыуыҡ ине.
Айныны.
Айы-көнөң тулһа, оят тип әллә ни эшләп булмай ул. Күп булһа, Ғәзимә һөйләнер.
Айына бер һум аҡсалата, иҫке-моҫҡо кейем.
Айырма шунда ғына: йөрәктәгеһен асып кеше усына һалып булмай...
Айырма шунда: уның йәшендә Шакира күҙҙәрендә Мәҙинәнекеләй ғәм юҡ ине, буғай.
Айырылабыҙ бит!
Айырылабыҙ бит, Күкәнәй!
Айырылырыбыҙҙы ла белеп йөрөнөм.
Айырылышҡанда улар дуҫтарса ҡул ҡыҫыштылар.
Айырылғаным да, айырылмағаным да юҡ.
Айырым ашты ҡунаҡтарҙан алда өлгөртөп булмаҫ.
Айырым бер наҙ, һаҡсыллыҡ менән ҡағыла ине уларға.
Айырым йәшәһәләр ҙә, һөйәркәһен ҡасан яратҡыһы килһә, шунда барҙы, абруйын күтәрҙе, мохтажлыҡ күрһәтмәне.
Айырым әллә ниндәй бер эш булмаған саҡта ла, шунда ултырып һөйләшеү ғәҙәт булып киткәйне.
Айыт көнө ине, буғай.
Айыу ағасты ике усы менән ҡыҫып ауҙарырға итеп һелкетте.
Айыу баҫтырҙымы әллә?
Айыу ите бөттө...
Айыу ите тип, иттән ауыҙ итмәне.
Айыу итен Ишмәмәт һатып алып ашаны!
Айыу һәләк тигәнсә һур ине ти бит у...
Айыу өңөнә йомарлап тығып ҡуй инең шул Раузаны.
Айыу өңөнә төтөнлөк һалып булашҡанда, өҫтөнә һеләүһен ырғыған.
Айыуы мөгөҙҙө булған бит әле!
Айыуҙан ҡурҡһаң, урманға барма, тигән шикелле була бит ул.
Айыуҙың мөгөҙө бар тиһеңме?
Айыҡ Ихсанбай, айыҡ.
Айыҡ аҡыл, һыуыҡ баш кәрәк, һеңлем!
Айыҡ мәлендә төптө юҡҡа бәйләнһә лә, иҫерек сағында Аҡтүште ҡосаҡлап ятыр ине.
Айыҡмы, иҫерекме инде?
Айға ҡараны.
Айғыр булмаһа, ошо көндө Шәңгәрәй меҫкен үкһеҙ етем, Зарифа һантый ирһеҙ ҡала ине.
Айғыр... бәйгелә ҡатнашырлыҡмы?
Айғырҙы аҡ күбеккә төшөргәнһең!
Айғырҙың теҙгенен тотҡан да ул, үҙен теҙгенләй белмәне.
Айҙа үҫмәй бит - бына шуның кеүек.
Айҙар ҡайнаға мәрхүмдең өс улы.
Айҙарҙың үҙен шулай итеп ҡыйырһытыуҙарына Сәлимә үҙе үлгәнсе зарланып барып үлде.
Айҙаҡайға яҡынлаған һайын уның ҡыуанысы арта бара.
Айҙаҡайҙағы бандиттар әле һаман йоҡлайҙар ине.
Айҙаҡайҙағы сход тыныс һәм мөһабәт тантана менән асылды.
Айҙың да яңғыҙ башы.
Айһылыу донъяға килгәндә Йәнбикә, теле яҡшылап асылмағанға күрә, уға шулай өндәште.
Айһылыу яуап бирмәне.
Айһылыу ҙа уның эргәһенә инеп ултырҙы.
Айһыҙ төндә тәҙрә сиртһәм әгәр
Ак куянкайҙарҙан тун тектерҙем - Тышҡынаһын ниҙән тышлайым?
Академияла уҡый башлағас, тәүҙә театр минең өсөн бөтөнләй аңлайышһыҙ ят донъя булып тойолдо.
Актриса булараҡ, уның кисерештәрен дә тоям.
Акула
Ал мине бынан, әсәй!
Ал таң ата, Сулпан ҡалҡа
Ал таң ата, Сулпан ҡалҡа, таңды Сулпан уята...
Ал шуларҙың икәү-өсәүен.
Ал һүҙлек, ҡара!
Ал-ял юҡ кешегә
Ал.
Ала-ай...
Алай сабырһыҙҙанма!
Алай, — Саяр, атаһын бүлдермәй генә, бер нөктәгә ҡарап тыңланы.
Алай...
Алайға китһә, яңғыҙ бисә булһам да, кәртәмә килеп ингән кеше һыйырын атып ашап ятмайым!
Алайһаң, оштом!
Алалары бар ҙа буҙы юҡ
Алам да ҡуям һине, Ғәлимә, - тине Саяф бер төшөрөп килгәнендә.
Алан-йолан тирә-яғын ҡараштырып алды.
Аласыҡ яғына ҡолаҡ һалды - тауыш-тын юҡ.
Аласыҡ!
Аласыҡта!
Аласыҡтың асыҡ ишегенән нигеҙ ташы эргәһендә һөйләшкән тауыштар ап-асыҡ булып ишетелә башланы.
Аласыҡҡа ингәс, Фәүзиәнең йәнә хәле бөттө.
Аласыҡҡа таралған тәмле еҫтәр танауын ҡытыҡланы, ахыры.
Аласыҡҡа ҡайнар самауырын күтәреп Мәҙинә килеп ингәндә ул әле һаман ятмағайны.
Алатуба дауам итте:
Алда - йылға.
Алда - ураҡ.
Алда Ихсанбай менән осрашыр көн бар.
Алда Хөсәйен, Исмәғил, Зәйни.
Алда яҡты йондоҙо - өмөтө Мәҙинә яҡтыра.
Алда өр- иңы тормош
Алдайҙыр.
Алдайһығыҙ, һеҙгә бала бер ваҡытта ла кәрәкмәгән!
Алдайһың!
Алдамайһыңмы, Яланбикә?..
Алдамаһа, йәшә шуның менән!
Алдан атлаған ҡарттың арҡаһына аҫылған иҫке ҡушкөбәктән дә ишаралашып, тауышһыҙ көлөштө арттағылар.
Алдан барған Зарифа уға ҡапыл боролдо, күҙҙәрендә уттар уйнатты.
Алдан бөтә бюро ағзалары белгәнгә күрә, тикшереү оҙаҡҡа һуҙылманы
Алдан елтәңләп барған Шәрифә әбей үҙенең һүҙен дауам итте:
Алдан йүгереп китте.
Алдан күҙаллауымса, әллә ҡасан өйҙә ултырырға тейеш инем.
Алдан яҙылырға кәрәк ине
Алдан Әхмәҙи, унан Йомағужа килеп инделәр.
Алдан өйрәтелеп ҡуйылғанса, беҙ һәр кемдең сығышынан һуң гөрләтеп ҡул саптыҡ.
Алдан, әллә ҡасан әҙерләгән яуаптай итеп, бик асыҡ һүҙҙәр менән яуап бирҙе:
Алданым, — тине лә көлөп ебәрҙе.
Алданып, ваҡытыңды сарыф итмә тимәксемен
Алданыраҡ Тимерғәле ағай килә.
Алданғаныбыҙҙы аңлағас, Әлиә апай ҙа шунда уҡ киреләнергә тотондо:
Алдасмайыңмы?
Алдасмаҫһыңмы?
Алдашмайһыңмы?
Алдашһам, торған ерҙә ер упһын, аяҙ көндө йәшен атһын!
Алдағы йөк башында ултырған Хашим әлдән-әле Туратҡа әйләнеп ҡарай.
Алдағы көндәремде, ҡайҙа йәшәйәсәгемде, кем менән аралашасағымды үҙем билдәләй алмайым бит.
Алдағы саналағы чекист Доронин ухылдап кирелеп ҡуҙғалды.
Алдағы саналағылар уға өндәштеләр:
Алдағы эшкә көйөп ултырасы!
Алдаҡсы була улар халҡы
Алды ла өҫтәлгә һалды.
Алды ул бисәнең еллеһен!
Алды.
Алдылар ҡыҙҙы! - тине ул Мәҙинәне ҡосағына алып.
Алдым.
Алдына ашарға һалып ҡарарға ине.
Алдына һалырға йә бесән юҡ...
Алдында - райком бюроһына саҡырып яҙылған ҡағыҙ.
Алдында бесәне лә мул ғына.
Алдында икенсе коридор күренде, теге оста Аҡ Йорт ҡуяны ялпылдап ҡалды.
Алдында машинам да тора.
Алдында оят булыр
Алдында ятҡан иҫке папкаға тотондо.
Алдындағы бер нөктәгә тө­ бәлгән дә онотолған
Алдындағы таяғын уңайлабыраҡ күсереп ҡуйып, ҡулдарын шунда ҡабаттан ҡатлап һалғандан һуң тағы хәрәкәтһеҙ ҡалды.
Алдынғы яһайым!
Алдығыҙҙамын.
Александр Беллдың йыраҡтан тороп аралашыу сараһын тапҡыһы килгән - телефон уйлап сығарған.
Алимент түләгең килмәһә, әллә ҡайҙа китә алмаҫһың әле...
Алйот бит ул, диуана!
Алйот мин, алйот...
Алйот!
Алйот, ишеккә эстән тәртешкә һалып терәтеп йоҡлай.
Алйот.
Алйотланып, ни һөйләгәнемде лә белмәйем, — тип өйөнә ҡайтып китте.
Алйоттар бөтә ауылда ла бар!
Алкаш балаһы икәнеңде онотма!
Алл-а-а...
Алла бабай ебәрәме?!
Алла бирмәгәнде, күмәкләшеү менән була, тиҙәр инде!
Алла бирһә, аяҡҡа баҫырһығыҙ әле.
Алла бирһә, ҡул менән һыпырып алған кеүек булыр, тине.
Алла бирһә, үҙем һыуға башлармын әле.
Алла бойорһа, улымды шахматҡа бирергә уйлайым.
Алла күрһәтмәһен инде...
Алла сәстәрен бәйләгән булһа, бай һүҙеңде ишетәйек.
Алла тиҙәр, алла тиҙәр, ул аллаһы ҡайҙа, ти.
Алла шул байлығыбыҙҙан айырмаһын да, Имаметдиндең башы һау булһын.
Алла ярҙам бирһен.
Алла ҡушмаһын!
Алла үҙе уңын бирһен инде, бик ауыр...
Алла үҙенең иң яратҡан бәндәһенә, һынар өсөн, хәсрәт ебәрермен тигән.
Алла!
Аллалар шулай күп булғанмы ни ул?
Аллам һаҡлаһын!..
Аллам һаҡтаһын, алйот нәмә өйөңә үрт һалып ҡуйһа!
Аллам!
Аллам...
Алланан ҡурҡҡанға әйтәм оҡшағайның!
Алланан ҡурҡҡаш, ниңә кеселәргә мөһөр басаң?
Алланың биргәненә шөкөр.
Алланың рәхмәте бик киң.
Алланың рәхмәтендә булғыры.
Алланың ҡәһәре һуҡҡыр, күҙ буяусылар.
Аллаға шөкөр!
Аллаға шөкөр, былай, ни бирһәң дә ашайҙар, - тигән булды Мәҙинә.
Аллаға шөкөр.
Аллаҡайым!
Аллаһ йортона ҡул һуҙҙыҡ!
Аллаһ тәғәлә язалайым тигән бәндәһен зиһендән яҙҙыра, тигәндәрен ишеткәне бар Вәләүетдиндең.
Аллаһ тәғәләнең рәхмәте киң.
Аллаһ әкбәр!
Аллаһы Тәғәлә тарафынан үҙемә һалынған һәләттәрҙе үҫтереү миңә күпкә ҡыҙығыраҡ.
Аллаһы тәғәлә һиңә өс нәмәне биреп ебәрҙе: - аҡыл, оят, иман тип атала улар.
Аллаһы әкбәр!..
Алло!
Алло, һаумы, ҡартлас
Алма ағасынан алыҫ төшмәй тиһәләр ҙә, һин, малай...
Алма биттәр ҡала бит.
Алма биттәр ҡалмаҫ инее
Алмалары бына бала-саға тубы ҙурлыҡ
Алманым әле, тиген, йәме?
Алмашлап ял иттеләр, мөмкин булған тиклем көнө-төнө бергә булырға тырыштылар.
Алмаштыр урындары менән
Алмаҡай Хәҙисә янына киттеме икән, ул да хәҙер ҡайтыр, әйҙә ултыр, - тине.
Алмаҡай ҙа, Хәҙисә лә кинәнделәр генә: - Әммә яҡшы иткәнһең, үсем дә ҡанды.
Алмаҡай, уның арҡаһына еңел генә шаяртып һуғып: - Ҡара, еңгә, һүҙебеҙҙе йыҡма, - тип ҡалды.
Алмаҡайҙар артынан, Алмаҡай булам, тип сәсеңде лә ҡырҡтыр инде, тәүбә әстәғфирулла.
Алмаҡайҙың еңгәһе менән, оло булыуына ҡарамай, әсәһе лә килгән.
Алмаҫ.
Алмаһын да, кәнфитен дә күрҙек был көндә.
Алпамыш затлы кеше булған!
Алпамышалай ул табасаҡһың, тинеләр.
Алсаҡ, илгәҙәк булып үҫте ул. Дауыт ҡына эсен бошора Мәҙинәнең.
Алтай яғында уның туғандары.
Алты баш тәкә һуйҙырттым, йөҙ илле күнәк ҡымыҙым бар.
Алты йәштә сағында етем ҡалыу...
Алтылағы - алтмышта, тиҙәр.
Алтын ғына булып ағайым
Алтын?!
Алтынбай иламһырау ҡатыш асыулы ине, ул:
Алтынбай, ҡайғыһы яңынан яңырғандай, мыжый башланы:
Алтынбайҙа ат ҡайғыһы көслөрәк ине.
Алтындары ла хәтһеҙ ине әле ул саҡта.
Алтындары, аҡсалары төйнәлгән, мал-тыуары эш ителгән.
Алтындың һаны һирәк кешегә билдәле...
Алтынсы симфония.
Алтынсы хат.
Алтыны бар, аттары әҙер - Мәҙинәне генә күндереү кәрәк.
Алтыны ла юҡ.
Алтыны ла, аллаға шөкөр, етәрлек.
Алтынһыҙ ҙа юғалмам, - Ихсанбайҙың ирене бер яҡҡа салшайҙы.
Алтынһыҙ һәм...
Алып барыр.
Алып бирәйем, мужит, Әбүбәкергә лә барып етерһегеҙ, мужит, Дауытҡа бер-бер нәҫтә кәрәк булыр...
Алып килгән ойоҡ-бейәләйҙәрен һәр береһен һанап яҙҙырҙы.
Алып кит!
Алып китеп, уны ятаҡҡа урынлаштыра ала, әлбиттә, Ҡыҙрасов.
Алып китеүҙәре етмәгән, сынйырға бәйләнеләр, тыңларға, бойороҡтарын үтәргә өйрәттеләр.
Алып китһәң, китә лә барам, ти.
Алып сығығыҙ...
Алып сыҡ!
Алып ҡайт беҙҙе!
Алып ҡайтырға уның үҙ атаһы, ятырға үҙ өйө бар!
Алып ҡарап ебәрһә, экранында ҡабул ителмәгән бер шылтыратыу тора.
Алып ҡуйғанмын.
Алыптар тәнде билдәле температурала серемәҫлек итеп һаҡлау серен белгән.
Алырығыҙ бөттө!
Алыуын алған, юҡ итергә өлгөрмә! ән...
Алыштырмаһаң, рәнйеш һине күптән килеп тапҡан булыр ине!
Алыштырғыһыҙ ҡиммәттәр.
Алығыҙ, быларын да ҡалдырмағыҙ!
Алыҫ ара тип тормайһығыҙ, Өфөгә йыш киләһегеҙ.
Алыҫ китә алмаҫтар!
Алыҫ китә алмаҫһың, ҡәбәхәт!
Алыҫ тимәһәң ни...
Алыҫ юлға кистән үк әҙерләндем.
Алыҫ яҡҡа юлланмаҫ элек, атай нигеҙенә барып килергә булдым.
Алыҫмы ул ауыл?
Алыҫта Күктау һырттары күренә.
Алыҫта пароходтың гудок биргәне лә салына ҡолаҡҡа.
Алыҫта!
Алыҫта, урмандың арғы башында, икенсеһе күкелдәй башланы.
Алыҫтан да ҡарайып, ай, күренгән
Алыҫтан күренгән һында ҡатын-ҡыҙ һәрмәләнгәс, Ишмөхәмәт мылтығын алып торманы.
Алыҫтан уларҙы бик үк танып та булмай, кейгән кейемдәренә генә ҡарап төҫмөрләргә мөмкин.
Алыҫтан уҡ сәләм биргән врачтың ҡулынан ысҡынып, Әбүбәкер уҡ кеүек Барсынбикәгә атылды:
Алыҫтан хат
Алыҫтан ҡайтып килә тороп, әсәһе һөйәктәрен һаҡлаған ергә сәләм бирмәй китеү оҡшамаҫ.
Алыҫтан, ҡара урмандар ҡаплаған тауҙарҙан, сабыр һиллек, уға ҡуша атҡыс еҫтәре лә килеп бәрелә.
Алыҫтағы фарҙың яҡтылығы көсәйгәндән көсәйҙе.
Алыҫыраҡ булһа ла, миңә ағай-эне тейә.
Алыҫыраҡ булһын тип, юрамал ошонда килдек.
Алыҫҡа...
Альбинаһы ла үҙенең юлынан китте - йырсыға уҡый.
Альковты тағы Титов алмаштырҙы.
Алға барыуҙан өмөтөн өҙгән Мәҙинә аяҡ аҫтында ерҙең йомшарыуын тойҙо: был, моғайын, кәбән төбө.
Алға барған һайын атлауы ла ҡыйын.
Алға түгел, артҡа ултыр!
Алға, иптәштәр!
Алға, иптәштәр, алға, бөйөк идеалға
Алға, иптәштәр, алға, бөйөк идеалға.
Алға, иптәштәр, алға, бөйөк идеалға...
Алған.
Алғы рәттәгеләрҙән ҡысҡыра һалдылар:
Алғы ултырғыста зажигалка ята
Алғыларын да, артҡы аяҡтарын да тышап, муйынын шаҡарып бәйләһәң, ҡайҙа барыр тиһең?
Алғыш менән ҡарғыш бер түгел - Рауза риза булды.
Алһыу апайым да үҙәк өҙгөс илауы менән уға ҡушылды.
Алһыу аяғына сепрәк тапочка ғына эләктергән.
Алһыу ирендәренә төртөлгән имсәкте үжәт кенә, теләмәй генә ауыҙына ала.
Алһыу йөҙө бер ҡыҙарҙы, бер ағарҙы.
Алһыу менән Әлиә апайҙарым, мин һәм Зөлфирә һеңлем атай менән йәшәйбеҙ, мәктәпкә йөрөйбөҙ.
Аманат.
Американский форд.
Амин аллаһа әкбәр!
Амин!
Амин, инәй, шулай булһын!
Амин, шулай булһын, - тине йыуырға була мәйетте уратып алған ҡатындар.
Амин...
Аммиакты үлсәмәй бирмәгеҙ тип күпме ныҡыйым!
Ана Билле осоп сыҡты! —тип ҡысҡырышҡандарын ишетте.
Ана Диңгеҙхандың бында, тимерлектә эшләгән сағында төшкән рәсеме.
Ана Петроград.
Ана Хисамиҙыҡылар кисә үк бөттөләр, — тине.
Ана Хәмдиә еңгәңдәр өйө артында ләпелдәшеп ултыралар.
Ана Шабал баярға беҙ арыш ташыған йылды яҙ һин донъяға килдең.
Ана ағас...
Ана баҡырса, уның морононан сыуалдағы ҡуҙға һыу тама, ҡапҡасын ҡалтыратып, боҫ бөркөлә.
Ана беҙҙең Таулыла ла бар бер ҡарсыҡ.
Ана бит иламай ҙа, ҡулда булғас, мыҡыр-мыҡыр итеп кинәнә.
Ана бит уның ишеге шар асыҡ тора.
Ана бит әле уның үҙен дә һуғыш йәшһең, матурһың тип аяп тормаған.
Ана бит, Мәүсиләһенә лә күренмәҫ ҡанаттар үҫеп сыҡҡан
Ана бит, Харис, онотола ла башлаған
Ана бит, ана Покровка, Ивановкалар һүҙҙәрен һүҙ иткәндәр.
Ана бит, иларға етешеп тәҙрә ҡаршыһында ултыра
Ана бит, көн ни хәтлем насар.
Ана бит, ул ваҡытта Айбулаттар беҙҙе өтөп ашап барғанда ла нисек ҡотолоу юлын тапҡанмын.
Ана бит, һин «Ялбыр» тип өндәшкәс, ҡайһылай оҡшатты бисараң.
Ана кемдер Ихсанбай Гөлбаныуҙы көткән тирәктәр яғына йүгерҙе.
Ана килә улар!
Ана килә уның күгәрсене!
Ана ла баһаң, Рауза нимә тип сығып китте...
Ана лаһаң, бөтөнләй яҡындар!
Ана минең Мозафарым мәрхүм
Ана ни өсөн сығып киткән ул ҡалаһынан
Ана сәй ҙә ҡайнаған...
Ана тағы бөгөн аша-тоша һөйләшеп сығып китте.
Ана тағы яҡтыра.
Ана теге эт-бүреләр мыһаҡ.
Ана тора бөтә мебелдәрең, кейемдәрең, сүп-сарҙарың.
Ана тора сулау, минең ҡыуысым сунда, басың сау булса, ат табылыр.
Ана тора юлың!
Ана туғандарың һиңә ҡарап ҡалдылар.
Ана ул Саяр эргәһендә тора.
Ана ул менеп етте, кәүҙәһен турайтты.
Ана ул саҡ ҡына һауа инеү менән баҙрап тоҡаныр, ялҡынланып дөрләр сиккә етеп тулышты.
Ана ул, эсендәге шул ярһыуҙы еңә алмайса, тиреҫтән өргән ел- дауылға ҡаршы атылды.
Ана ул, һарайғыр, ҡолас етмәҫ ялын туҙғытып Шайтан тауы һыртына ҡарай елә.
Ана улар - Мәҙинәнең йоҡоһоҙ төндәр, тынғыһыҙ көндәр иҫәбенә төҙөткән ҡоролмалары.
Ана улар тупылдап болон томбойоҡтарына тама.
Ана улар, Ихсанбайҙы ике йыл буйы үҙендә йәшереп йәшәткән тауҙар!
Ана улар, әсәһенең ҡәҙерләп тотҡан кейемдәре!
Ана уның Диңгеҙханы.
Ана уның яңыраҡ ҡына тамамлаған «Ялан сәскәләре».
Ана уның ҡаршыһына аҡ яулыҡлы ҡарсыҡ килеп баҫты.
Ана хәҙер бер яҡҡа китергәлер әле.
Ана хәҙер уның һөйәктәре ҡайҙалығын этем дә белмәй.
Ана шул Аҡтүбә була ла инде
Ана шул булған һинен ысын юлын
Ана шул самаға һыймаған, буласаҡ бөйөктәрҙең башы ошонда ҡәҙимгегә әйләндерелә.
Ана шул һеҙҙән, ололарҙан, ишеткәнен әйтә ул. Һеҙҙең Миңлекәйҙе мишәркәй тип һөйләгәнде ишетә.
Ана шул әбей менән беҙ Муйылдарҙа төн уртаһына тиклем һөйләшеп ултырҙыҡ.
Ана шуны уйлап та: «Ишмөхәмәт, кем, мулла, бы һөйҙәшеүҙе әйҙә көҙгә ҡалдырайыҡ», - тигәйне Рауза.
Ана шуның өсөн үс ала иптәш Яубаҫаров
Ана шуға ул һис шикһеҙ үҙенең Аҡтүбә янындағы шишмәһенә исемен ҡушып ҡуясаҡ
Ана янып торған ҡап-ҡара күҙле өс йәшлек малай алға сыҡты:
Ана ята бит: йыуығыҙ, тәрбиәләгеҙ!
Ана ҡалай утлы ҡылысы менән уйнай!
Ана үҙе килә бит!
Ана һин уларға асатаң гел, суға уларҙың бер ис мөһөрө бар, тәре һымаҡ.
Ана әле Булганин баш булып алды.
Ана әле кисә кис утынға киткән Ишмәмәт нимә эштәп ята...
Ана әле лә, бер ни булмағандай, Гөлбаныуға өндәшә, дөрөҫөрәге - бойороҡ бирә:
Ана әле ул идараға килә.
Ана әлеге ауыл Советы председателе
Ана, Билдәштең мөгөҙөнә бау таҡтылар, сананың тәртәһенә бәйләнеләр.
Ана, Гөлйөҙөмдө әллә ҡайҙа ебәргәндәр.
Ана, Күкбүре кире ҡайтһа ла ҡасты.
Ана, Күктау һырттары өҫтөнә тартылған ал шәфәҡ эсенә ҡара болот һыҙаты уҡтай сәнселде.
Ана, Күктау һырттарының ҡая таштарҙан ғибәрәт бейек түбәләре.
Ана, Мирхәйҙәров шикелле.
Ана, Мәҙинә генә йырлаһын да ҡуйһын, - тине.
Ана, Мәҙинә кеүек ярлы-ябағаның яңғыҙ һыйырын тартып алыуҙан!
Ана, Мәҙинәнең ярылып кипкән ирене йырлағанда тартышты, унан энә күҙәүендәй генә ҡан сырҡырап сыҡты.
Ана, Нәфисә ни ере менән кәм? Кәм генәме һуң әле? Батшабикә торғаны менән
Ана, Нәғимәһе ятты ла үлде.
Ана, Рәхимә...
Ана, Сталиндан да бөтә йән эйәһе ҡурҡып торҙо.
Ана, Сәхипкирәйҙәр өс йәнгә бер йомала десятина ярым урғандар, ти.
Ана, Таллы ауылынан Моратша бай...
Ана, Фәүзиә инәһенең өйө.
Ана, Хашимдың ағаһы Ҡасим, огоротын уңдырышлы итәм тип йылғанан селәү ташый.
Ана, Хоҙай ҡушҡас, ни рәүешле имгәнгән булһа ла Ишмөхәмәт тә ҡайтып төштө.
Ана, Яубаҫаров сығып киткән бит
Ана, алда бер ҡарасҡы күренә.
Ана, алда командир Фролов бара.
Ана, алда ужым арышы йәшәреп ята.
Ана, апһыныңды алып килдем, — тип яуапланы.
Ана, атай үҙе лә ҡайтып килә!
Ана, атайың килеп туҡтаны.
Ана, аяҡтарын тағы ла киреберәк ултырып алды.
Ана, балаңды, онотма
Ана, башҡа үгеҙҙәрҙе егеп тә йөрөйҙәр, ер ҙә һөрәләр - береһе лә ҡурҡмай.
Ана, бая үткән утар уныҡы.
Ана, баҡсаһы тулы сәскә, әллә ҡайҙан балҡып тора.
Ана, береһе үҙәк өҙөрлөк итеп баҡырып ебәрҙе.
Ана, бесәнсеһе үҙе былай табан килә.
Ана, беҙҙең шеф
Ана, беҙҙең өйҙөң ҡыйығы башҡаларҙан бер башҡа бейегерәк булып әллә ҡайҙан күренеп ултыра.
Ана, больницаны үҙенең ярандары
Ана, дарыу ашаһаң бөтә ул.
Ана, дөйә торған еренән кире гөрһөлдәп ергә ауҙы.
Ана, игеҙәк ҡустыларынан ҡалған әйберҙәр: фуражка, сандали...
Ана, ишек шығырланы.
Ана, йылға кеүек.
Ана, клуб буш тора.
Ана, лутсы, ҡыҙҙар артынан сапһын!
Ана, майҙанға бала күтәргән, төйөнсөк тотҡан ҡарсыҡ эйәрткән Мәҙинә килеп етте.
Ана, минең күк байталды ал.
Ана, ояға ла күп ҡалманы.
Ана, ситтәрәк, көтөүсе Сәйғәфәр ахыры, йыр һуҙа:
Ана, сыбыҡты алып ҡыу.
Ана, сүп-сар өйөмө араһында шуларҙан да бысрағыраҡ Шәнгәрәй йөрөй.
Ана, таш келәтте ҡара әле, ундағы дуҫтарың янында һиңә лә урын булыр.
Ана, тағы кисә көпә- көндөҙ һыйырын талап алып сыҡтылар.
Ана, тоҡомдо күк бүре лә үрсетә!
Ана, төнгө һиллек хөкөм һөргән коридорҙы аяҡ тауыштары яңғыратты.
Ана, ул атҡа еңел генә һикереп менде, кәүҙәһен турайтты.
Ана, ул уның эргәһенә килеп ултырҙы.
Ана, ул урманда арығансы йүгереп, йәнлектәр менән уҙышып, арып йоҡлап ята.
Ана, уларҙың өйө.
Ана, уның атаһы ла китте зыяратҡа!
Ана, уның атаһы ҡабаланып, бер инеп, бер сығып йөрөй.
Ана, уның атты муйынынан һөйгәне, иркәләгәне күренә.
Ана, уның элек үлән йыйған аҡландары, һағыҙ йыйған ҡарағастары.
Ана, уның эргәһенә Әҙелғужина килә.
Ана, уның Әптеләхәте лә бер нөктәгә ҡарап өндәшмәй ултыра.
Ана, урамдың уң яғында, бер өй аша, Гөлйөҙөмдәрҙең өйө.
Ана, хисапсы донъяны тигеҙҙәргә йөрөй ине!
Ана, шишмәкәй сылтырай ҙа сылтырай.
Ана, ғилем менән уның ҡулы аҫтындағы Арынбаҫаров- тар шөғөлләнһен
Ана, Ҡушҡайын төбөндә, ҡалҡыуҙа, яңғыҙ һын пәйҙә булды.
Ана, ҡайһылай бысранып, ҡаҡашып бөткән, сусҡа балаһы.
Ана, ҡарале малайҙарға.
Ана, ҡаршылағы өйҙә атаһы ут ҡабыҙҙы.
Ана, ҡурпың бар бит!
Ана, үҙе ултыра
Ана, үҙебеҙ нәҫел үгеҙҙәрен алтын хаҡына төшөрөп ситтән һатып алабыҙ, шәт...
Ана, һаҙ юлынан берәү ат менән килеп сыҡты.
Ана, һулға табан — байҙың йәйләүенә бор!
Ана, әле лә уның матурҡас ағаһы оҙон керпектәренең уғын китапҡа төбәгән.
Ана, әле лә Әптеләхәт ҡәбере ҙур шар кеүек яҡтырып тора.
Ана, әле Ғәлимә килеп инде кәпрәткә.
Ана, әллә кемдәр килә.
Ана, әсәһе мунсанан сыҡты ла ауҙы.
Ана, өйҙәр.
Анализ насар.
Анализдар бирергә ҡушты.
Аналогик сигналдарҙың математик функцияһы өҙлөкһөҙ була.
Анау Моратша бай ҡыҙыулата, ти, шуға күрә арҡаһын ныҡҡа таянып һөйләшәлер инде ул.
Анау айыу майың ҡалманымы?
Анау алтын ҡалаҡ, һауыт-һабаны Лоҡманға бир - иткән игелегенең әжере шул булыр.
Анау аҡ тирмәлә ҡыҙҙар ҡайтыуына урын әҙерләргә кәрәк.
Анау аҡһап йөрөгән Хажғәле лә һин дә мин.
Анау бабайға бербер хәл булһын - япа-яңғыҙ ҡалам бит!
Анау балалар тыртаңлап урамда йүгергәнсе, исмаһам, уҡып, өйҙә ултырырҙар.
Анау быжыр баҡа, алланың ҡәһәре, үгәй инә — бауырһаҡ, тигәндәй, уға ни ҡалмаған, биҙәүгә!
Анау быҙау әллә ҡайҙа сығып киткән, ҡарап алып ҡайт! — тине.
Анау бөкөрө ғәрипте күрмәйһеңме?
Анау ваҡ малайҙар менәнме — улары ла өйҙә юҡ.
Анау ике аңра ҡарсыҡтарыңа һөйҙәп булмай бит инде аларҙы! һөйҙәмәһәң, эс күмһей.
Анау ике сабый...
Анау йылды ни, Хәлимә килендең уртансы улын мунса тапҡырындағы умырыҡ эйәһе тартып алманымы ни?
Анау йылды осорған ярапланы бензин багына төшмәһә, күккә күтәрерҙәр ине малайҙы.
Анау йәш мулланы әйтәм, үҙе муллаға ла оҡшамаған!
Анау көндә картуфын ала башлағайныҡ.
Анау көндә педучилищеға барам тип тәрбиәсеңә әйткәнһең.
Анау көндә тәрбиәсегеҙ асҡыс менән һинең башыңа һуҡҡанын күрмәне тиһеңме, улҡайым? Эй, әрненем шунда!
Анау көндә ҡулға сөйәл сығып бөттө, бил дә төнө буйына һыҙланы.
Анау көндө лә ни эҙләнек, бармаған булдың, инде бармаһаң, үпкәләйбеҙ.
Анау көндө физкультура дәресендә кроссовки аяғымдан төшөп ҡалды.
Анау малайҙың башына кейҙерермен тип, кеш тиреһенән бүрек теккән булғайным...
Анау машина менән һауа торғандары эшкинмәне, тинеләр
Анау нимә әле? Рэкитерҙармы? Улары нимә һуң? Вымогателдәр
Анау саҡты донъяһын таштап, ызнамо килә алмай!
Анау тайҙы ла өйрәтеп булаша...
Анау тапҡыр кроссовки алғанда эләкте инде миңә.
Анау тапҡыр миңә лә эләкте.
Анау тапҡыр һеҙгә йыуаса алып килеүемде лә оҡшатманы.
Анау тапҡыр әсәйҙе лә шулайттығыҙ!
Анау ташҡа баҫылған урыҫса яҙылған ҡағыҙҙарҙы ҡайһылай яҡшылап йәбештергәйнем әле, — тине Исмәғил.
Анау урылып бөтмәгән дүрт йөҙ десятина игенде Покровкалағы лавкасы Ивановҡа билдәләнем.
Анау шаҡшы, ҡәберендә лә тыныс ятмағыры Ихсанбайҙа убыршица инем!
Анау шишмәгә һыуға барма инде
Анау ял көнө өс ауылдан да уҡытыусылар килгәндә нардомда собрание булды бит.
Анау янғын көндө шунда һикерҙек
Анау Ҡарамалы типһәнендәге тигеҙлеккә үҙе саба торған машина төшөргән, ти.
Анау ҡағыҙҙарҙы ҡәйнәһе күрһә, нишләр ине икән?..
Анау ҡыйыш мөгөҙ өлкән апа һыйыр уҫал да инде.
Анау ҡыҙҙар ҡайҙа китте әле?
Анау ҡәҙәре түбәнселектәрҙе күтәрә алмаҫ кеүек ине
Анау һары ҡыҙыҡай минең йәштәр тирәһелер — тик йүнләп сәсен тарамаған, уныһы ойошоп бөткән.
Анау Әбделмәндәр ни өс йыл уйнап ҡайтҡандар.
Анау өлкән еңгәм үҙе, оло башын кесе итеп, килеп әйткәс, уның күңелен йыҡманым.
Анау өлкән тауыҡты һуяйыҡмы әллә, тип уйлағайным да, һаман һалыуҙан туҡтамай, себештәр ваҡ.
Анау, уң яҡтаныраҡ күренеп ятҡан, былтыр һөрөлөп бөтөлмәгән ерҙе ул һөрәсәк ине.
Анау...
Анауы Михайла Романовты тәхеткә ултырталармы-ниме тигән хәбәр таралғайны.
Анауы исеме сыҡҡан ПМК ҡыҙы Бибинур менән яҡынлауығыҙ эсте бошора
Анауҙы уятмай ғына эсеп алайыҡ, уға яңынан самауыр ҡуйырһың.
Анаҡай ауырып алды, атайҙың да кәйефе юҡ.
Анаҡайҙың кирелегенән булды бит...
Андай ҙа у...
Анна бит, свиткә, газға, емгә китә.
Ансар ҡайнағаң үлгән.
Ант иттең?
Ант!
Антым-синтым!
Антым-шинтым, ып-ысын!
Аны кем һанаған... һин һүҙҙе ситкә борма.
Аны нишләтәһең?
Аны шикелдене кеше онотамы?
Аны әйтмәйем.
Аныһы инде - исем өсөн.
Аныһын үҙең дә беләһең.
Анһат юл...
Анһат!
Ап-асыҡ...
Ап-аҡ йөҙлө сей бала уға шул тиклем яҡын, эҫе, ғәзиз ине.
Ап-аҡ тауарға урағандар.
Ап-аҡ халатлы ағай, аҡ өҫтәл, йыһаздар ҙа сафлыҡ төҫөндә.
Ап-аҡ шәшкеләргә сәй яһалды, һәр беребеҙгә унышар билмән һалынды.
Ап-аҡ ҡарҙы услам-услам ашай-ашай балалар йортона табан атланым.
Ап-аҡ ҡына автобус, тәгәрмәстәре лә ялтлап тора.
Ап­ тыраҡ
Апа үлгән!
Апа?!
Апай асыулы итеп беҙгә ҡараны.
Апай тапочкаһын сисеп, табаны менән минең дә башына шаҡылдата һуҡты.
Апай!
Апай, беҙҙе фатирға индермәҫһеңме икән?
Апай, ике эштә эштәгәс, һинең менән оҙонгөн һөйҙәшеп тора алмайым шу.
Апай, миңә лә һеҙҙең янда берәй эш булмаҫмы?
Апай, рецепт менән бүлешегеҙ, әле.
Апай-һеңлеләреңде ҡарап йөрө, йәме.
Апайым менән икебеҙ өҫтәл янына ултырырға ашыҡманыҡ.
Апайым менән һөйләшеп ултырғаныбыҙҙы күргәс, аптырап китте.
Апайым урынынан уҡтай атылып килеп торҙо.
Апайым, ағайҙарым ҡаршы булһа ла, тегеләр беҙҙе алып китергә тәким күндерҙе.
Апайым, мин һәм Әмилә Рәйфә апайҙың артынан эйәрҙек.
Апайыма ҡарап әрләшеүен дауам итте.
Апайығыҙ менән йәшәрһегеҙ шунан.
Апайың барыбер ҡаланы белмәй.
Апайҙарымдың, һеңлемдең биттәре ҡыҙарып, күҙ төптәре шешеп бөткәйне.
Апайҙың анау хәтлем ҡысҡырыуына башҡалар ҙа уянды.
Апалары үҙҙәре саҡ көн күрәләр.
Апарығыҙ шуға!
Апаң китеп барҙы бит, Мәҙинә!
Апаң мәрхүмде төштә күреп тороп йоҡтайымсы...
Апаһы иһә яр буйында ултырып ҡалды.
Апаһы менән килешкән.
Аппаратҡа эшкә алмаһалар ҙа, әллә ни үкенес түгел, тик Мәҙинә генә кире ҡаҡмаһын.
Аптеканан күп кенә дарыуҙар алып ҡайтырмын.
Аптырамаҫлыҡ та түгел шул.
Аптыраны.
Аптыранған Камалетдинов ҡабул итеү бүлмәһенә йүнәлде:
Аптыранған, яланғас Ихсанбай арты менән болдорға сикте.
Аптырап та, ҡурҡып та бөттөм, мошенниктармы икән тип, хәҙер шылтыратып кире һорарҙар тип көттөм.
Аптырап эҙҙәп йөрөмә.
Аптырап ҡалма, килеп
Аптыратаһың әле мине, Ғәлимә?
Аптыраттың бит әле...
Аптыратҡан бер нәмә инде ошо хәрәкәт.
Аптырауынан һүҙен дә әйтә алмай, Әхмәҙигә ҡарап, ирендәрен бер талай йыбырлатып торҙо.
Аптырауҙан күҙҙәре олоғайып киткән егеткә Лидия
Аптырауҙан, тетрәнеүҙән Хашим Ихсанбайҙың муйынын әкренләп бушата барғанын тойҙо.
Аптырауҙың сигенә сыҡҡан Әйүп Ғәзизовичты Лидия
Аптырашта, ҡаңғырышта ҡалған ырыу.
Аптыраған Барсынбикә, Хашим, игеҙәктәр урам уртаһында шаҡ ҡатып тороп ҡалды.
Аптыраған Гөлшан ҡапыл уға
Аптыраған Әйүп уның һүҙҙәренә ҡолаҡ һалды:
Аптыраған Әптеләхәттең яңғыҙ һынын тиҙҙән «уазик» тәгәрмәстәре борҡотҡан туҙан ҡапланы...
Аптыраған өйрәк арты менән һыуға сумған, тигәндәренсә, киттем имсегә.
Аптыраған өйрәк кеүек килеп индем инде.
Аптырағандан яҙам инде.
Аптырағандан, - балаларҙың юғалыуын тағы кемдеңдер ауыр кисереүенән Хашимдың күҙҙәренә йәш эркелде.
Аптырағандан, һаҡсы ултырған бүлмәгә төштөм.
Аптырағас, Ишмәмәт алдан сыҡҡайны, теге эт ташлан мының өҫтөнә!
Аптырағас, Шәңгәрәй йоҡлап йөрөгән мунса ишеген төрттө - асылманы.
Аптырағас, йәйәү китергә булдыҡ.
Аптырағас, тиртунын эләктереп тышҡа сыҡты.
Аптырағас, ҡул менән алға күрһәтеп, туда, тигән булам.
Аптырағас, һиңә лә тел тейҙерәм.
Аптырағас, Әлиә янына барып уятырға булды.
Апый... - уянышып, мыжырға уйлап ятҡан ҡустыларына бойороулы тауыш менән:
Ара яҡын түгел.
Ара- оирыпда аңлағандары, аңламағандары бар
Ара- тирә балыҡ ҡарпыуы, пырылдап төнгө ҡоштар осоп үтеүе генә был һиллекте боҙа ине
Ара-тирә күңелендә төрлө шик ярала, ләкин уны ҡыуа.
Ара-тирә һайыҫҡан шыҡырлағаны, шуларҙың пырылдап ағастан ағасҡа һикергеләгәне генә ишетелә.
Ара-тирә, өшөгәндәй булһалар, ҡар бәрешеп уйнап алырҙар ине.
Арабыҙҙа кәртәләр бар, Теге ҡатын бик ҡыҙыу
Арабыҙҙа әсәй ҙә бар.
Арала уңайһыҙ тынлыҡ урынлашты.
Аралары йәш ярымышар ғына булған өс бала өҫтәл тирәләп ултырғандар ҙа ҡатыҡ эсәләр.
Араларында Нуриханов ҡына юҡ
Араларында артыҡ хәбәр ҙә булманы кеүек.
Араларында бар ана Ныязғол старшина һымаҡ тырыштары.
Араларында бер нисә ҡыҙмасараҡтары ла бар ине
Араларында исем өсөн генә булһа ла, бәлки, иҫәп өсөн кәрәккәндер, алдынғы иҫәпләнгән эшселәргә бирҙеләр
Араларында йөрөмәгән саҡта мин дә шулай уйлай инем!
Араларында шул уҡ Нуриханов
Араларында ҡара шәүләләй торған Лоҡман Талиповичты иҫкә төшөрҙөләрме - оҙаҡ ҡына шып-шым ултырҙылар.
Араларында үҙен битәрләп ташлаусы ла табылды:
Араларындағы рус иптәштәре:
Араларындағы шаталаҡ бер ҡатын, алабарманланып:
Араларындағы ҡатын-ҡыҙҙар күҙҙәрен дә һөрткөләне
Араларындағы ҡыҙ кеше ҡапыл ҡысҡырып ебәрҙе:
Аралағы ике тиҫтә йәш айырмаһын Саяр үҙе лә бер ҡасан да аша атлай алмаясаҡ.
Арамға атҡыры һыйыр, һәйкә!
Арауыҡтағы ел ҡапҡанан тиһәң, хәҙер унан кем йөрөһөн?
Араҡы ла, ризыҡ та - һинеке түгел!
Араҡы шауҡымы башына сыҡты
Араҡынан мин көслөрәкмендер, тартып алырмын уны шайтан тырнағынан, тип уйлағайны Вәләүетдин.
Араһында ят аҡсалар ҙа бар ине
Арба янындағы биш-алты кеше бер юлы лыбырлашып һөйләшеп киттеләр:
Арба ҡуҙғалып киткәндә, уның өс балаһы ла ишек алдына сыҡҡайны.
Арбалар алыҫайҙы.
Арбалағы ҡатындың үҙенә текәлгән ҡарашын тойҙо Мәҙинә.
Арбаны ишек алдына килтереп туҡтатҡан кешеләр, кәртә янынараҡ барып, аҡрын ғына ниҙер һөйләштеләр.
Арбаң да, санаң да бар икән.
Арбаһына өс ир тейәгән туры ат оло юл менән ауылдан сығып китте.
Арендаға биреп тә күпме мөлкәт йыйнап була.
Арланы оло.
Армеецтар шаулашып көлөп ебәрҙеләр.
Армиянан ҡайтып, милицияла эшләп йөрөй ине.
Арт ҡапҡаға яҡынлашҡанда, Ихсанбай эргәһендә генә ырылдау ишетте.
Арт.
Артабан - умыртҡа һөйәге буйлап теҙелгән тәңкәләр.
Артабан Балтас районынан - су-танып;
Артабан бер нәмә лә ишетмәне Зарифа.
Артабан биреләсәк һорауҙар сылбырын
Артабан мин яҙмыш тулҡынында тапсыҡтай өйөрөлдөм.
Артабан нимә әйтергә белмәгәндәй, бер аҙ ыуаланды.
Артабан нисек йәшәр улар икеһе бер ҡыйыҡ аҫтында?
Артабан нисек йәшәр улар?
Артабан нисек йәшәргә итә?
Артабан нисек йәшәргә?
Артабан нисек эшләрҙәр, кемдәр килер...
Артабан нишләргә лә белмәнеләр - әлеге наҙанлыҡ.
Артабан оло ҡатын һөйләне, тауышы талғын, һүҙҙәре тигеҙ сыҡты:
Артабан уны ике яҡтан кемдәрҙер тотоп алға өҫтөрәне:
Артабан, шәрбәт тәм иткән йылы һөт ирендәрен сылатҡас, ҡапыл һиҫкәнеп, йотлоғоп-ҡарһаланып һура башлай.
Артабан...
Артабанға һәр аҙымымдан ҡанлы эҙ ҡала ине.
Артабанғы ваҡиғалар Мәликә тормошонда эҙһеҙ юғалмаһалар ҙа, күңелен яҡты нур булып балҡытманылар.
Артабанғы күрһәтмәләр малайҙың бер ҡолағынан инде, икенсеһенән сыҡты.
Артабанғы көндәрҙә Сәйҙәгә телефоны тағы ла яҡыныраҡ, ҡәҙерлерәк була төштө.
Артабанғы яуаптарға анкета тултырыусы шәхси фекерен белдермәне.
Артта эт өргән тауыштар ҙа айырым-асыҡ ишетелә башланы.
Артта, тыныс шарттарҙа, эшләйбеҙ.
Арттан берәй ылау килһә, моғайын, ултыртып алыр.
Арттан ишетелгән хәлһеҙ генә тауыш уны шунда туҡтатты.
Арттан һаһылдаған тауыш ишетелде:
Арттан, доп-дөп баҫып, улар яғына Вәсим ырғылды
Арттараҡ - ҡатын-ҡыҙ һыны.
Арттараҡ ҡалған ҡасҡын һыбайлылар ҙа тәртипһеҙ рәүештә улар артынан саптылар.
Арттараҡ, ҡәйнәһе эргәһендә килгән атаһына - Хашимға - күҙ һалды Мәҙинә.
Арттарынан саң күтәрелеп ҡала
Арттағы арбаларҙың береһендә Астайҙың тауышы.
Арты эскәмйәгә йәбешкәнсе ялпашыр инде, былай булғас...
Артымса директор эйәреп сыҡты.
Артына әйләнгәс, инә бүренең дә үҙенә ҡарағанын күрҙе.
Артына әйләнеп тә ҡарамаҫтан идара йортона йомолдо.
Артына әйләнмәй ҙә бит, исмаһам!
Артынан таныш тауыш ишетелде:
Артында ишек асылды
Артында ишек биклә-, мгнән, Вәсим биленә тиклем сисенеп ташланы
Артында ка- оинеты ла, ҡабул итеү бүлмәһе лә шар асыҡ ҡалды
Артында... бына лаһаң төймәһе бар!
Артынса атайығыҙ ҙа вафат булды.
Артынса уҡ баҫҡыста бәләкәс кенә аяҡ тауыштары ишетелде.
Артығын ашап ятты тиер инең - кистән көндөҙҙән ҡалған һурпаны ғына эсте.
Артығыраҡ йәшәлгән.
Артығыраҡ мауығып, оҙағыраҡ йөйөп ташлаһам, ҡайтҡанда шул юлдың саңын борҡотоп йүгереп төшәм.
Артығыраҡ, быуаттан да артығыраҡ йәшәй.
Артыҡ иғтибар итмәй генә тағы Юлдыбайға әйләнде: - Ә Хәмит әфәнде ҡайҙа?
Артыҡ һорау биреп торманым, шым ғына Сәйҙә апай артынан эйәрҙем.
Артыҡ һүҙҙең уға кәрәге юҡ.
Артыҡ-бортоҡ аҡсаңды йыя бар.
Артыҡ-бортоҡ әйбер булмаһын.
Артҡы ишекте астыҡ та ултырғысҡа ҡабалана-ҡабалана ултырҙыҡ.
Артҡы һанын бөтөнләй тойманы.
Аршын да г;ына аршын, ай, ак ука
Аршын да ғына аршын, ай, ак уҡа.
Аршыны егерме биш тингә төшкән ҡыҙыл сатин күлдәкте күргеләре килеп күҙҙәре яна.
Аршыны ҡырҡ өс тин.
Аръяғы унцщ өсөн ҡыҙыҡ та түгел ине
Аръяғын һорамаһындар.
Аръяҡ менән тоташтырыусы ағас күперҙе бына-бына ағыҙып китергә итә.
Аръяҡҡа әптиккә дарыу алырға сығып китте, — тип яуап бирҙе.
Ары булмай, Мәрйәм һеңлем, һин — парткум, давай, сараһын күр
Ары киткән һайын йыр тауышы әкренәйҙе.
Ары һуғылдым, бире һуғылдым - тиҙҙән үҙемдең аҙашҡанымды аңланым.
Ары һуғылып, бире һуғылып йөрөй торғас, ул Мәҙинәгә барып ҡайтырға булды.
Арынбаҫаров ашығып Ирек Хәлимович артынан атланы
Арынбаҫаров бик һынап Насировҡа ҡарап ултырҙы
Арынбаҫаров бөтәһе менән дә күрешеп сыҡты
Арынбаҫаров графиндан һыу эсте, көлөмһөрәп, бармак янаны:
Арынбаҫаров журналист халҡының зирәклегенә иҫе китте:
Арынбаҫаров икеһен дә ҡосаҡлап алды
Арынбаҫаров көлөргә лә, иларға ла белмәне
Арынбаҫаров машинала уның һул яғынан урын алыу
Арынбаҫаров ныҡ тулҡынлана ине
Арынбаҫаров рәхәтләнеп көлдө:
Арынбаҫаров сығып китте
Арынбаҫаров ул тиклем ҡәтғи яуап бирмәҫ ине
Арынбаҫаров уның ҡулын ҡыҫты
Арынбаҫаров урынынан торҙо
Арынбаҫаров уҫал итеп һүҙ башланы:
Арынбаҫаров хатта аптырап ҡуя
Арынбаҫаров хәҙер эштең нимәлә икәнлеген ныҡлап төшөнә
Арынбаҫаров шунда уҡ элеп алды:
Арынбаҫаров ғәжәп итеп ошоларға аптырап ҡарап торҙо
Арынбаҫаров ҡапыл аптырап туҡтар ҡалды:
Арынбаҫаров ҡапыл боролдо:
Арынбаҫаров ҡапыл туҡтаны ла:
Арынбаҫаров ҡапыл уның яғына боролдо:
Арынбаҫаров ҡул һелтәне
Арынбаҫаров ҡулынан килгәндең бөтәһен дә эшләне
Арынбаҫаров үҙенең тик уға ғына
Арынбаҫаров, тимер нервылы профессор, ашыҡҡан кеше һымаҡ, сәғәтенә ҡарап алды
Арынбаҫаровтар ҙа ут ҡабыҙмаған, әммә Машиналары ишек алдарында
Арынбаҫаровты бер кем дә туҡтатманы
Арынбаҫаровты икенсе көнөндә үк газетаға ла сәпәп иөрҙө
Арынбаҫаровты күреп алғас, янына барырғамы, юҡмы тип, саҡ ҡына икеләнеп торҙо
Арынбаҫаровты эштән ебәргән өсөндөр инде
Арынбаҫаровтың да алла түгеллеген яҡшы белә Ҡаҙнабаев
Арынбаҫаровҡа ҡарата бик ашығыс компромат табырға кәрәк
Арыны.
Арыным, шул картуфын күрге лә килмәй.
Арып китмәйһеңме ул, ә?!
Арып көйөшкә ятҡан һыйырҙар көтөүен уратып йөрөнө лә йөрөнө.
Арытты ла инде
Арыу егет ул
Арыу итеп күстәнәс ал, балаң өсөн борсолма - беҙ бар.
Арыу кеше ул Әйүп Ғәзизович.
Арыу өй бирмәкселәр, - тип һүҙ башланы ул бер көн, - ҡалабыҙмы әллә?
Арыубыҙ.
Арыуландым инде...
Арыуҙан, йоҡламауҙан талсығып арыған йөҙөнә ҡапыл ҡыҙыллыҡ ҡалҡып, тамағына төйөн төйөлдө.
Арыш арыу быйыл.
Арыш боламығы!
Арыш һинеке!
Арыған Барсынбикә яҙ ҡояшы йылытҡан ҡайраҡташҡа ултырҙы.
Арыған быуындарын шытырҙатып ергә сүкәйҙе.
Арыған ине, ултырҙы.
Арыған күҙҙәре бер нөктәгә текәлгәндәр.
Арыған сағында ла, башҡа ваҡыттарҙағы һымаҡ, Гөлйөҙөмгә мыжымай.
Арыған-алйыған Ихсанбай, бөтә донъяны эсенән һүгә- тиргәй фермаға килеп етте.
Арығанлыҡмы?
Арығанмын, Мәликә, йәнгә теймә.
Арығас, юл ситенә ултырып ял итергә булдыҡ.
Арыҫлан Рәхмәтул- аович тәрән итеп һулыш алды ла телефонға килде
Арыҫлан Рәхмәтуллович уға һынап ҡарап торҙо ла бер
Арыҫлан Рәхмәтуллович шунда ғына
Арыҫлан Рәхмәтуллович үҙе хәл итте
Арыҫлан Рәхмәтуллович әле күп мәртәбәләр һыналған хәтеренә ышанманы
Арыҫлан Рәхмәтуллович, унда беҙҙең бер врач менән
Арыҫлан Рәхмәтулловичты яратып шидылар
Арыҫлан да юҡ
Арыҫлан, төшөр, тим
Арыҫлан, ҡорбанын ботарлап, туйғансы ашаған да китеп тә барған.
Арыҫландан ҡалған ҡалдыҡ-боҫтоҡ менән төлкө лә ризыҡланған.
Арыҫланды табырға кәрәк
Арыҫланҡош менән Әлисә ултырышты.
Арыҫланҡош тороп ултырҙы, күҙен ыуҙы.
Арыһаң - хәл йый, йығылһаң - кире тор. һөйөүҙән генә ваз кисмә.
Арғы яҡта туратым
Арғы яҡтағы магазинға барып ҡына балаға берәй әйбер алып килергәме?
Арғы ҡапҡа шығырҙап асылды, унан ҡарттың төлкө кәпәс кейгән башы күренде.
Арғымдан биргем яҡын торғанда, ни тип ул гонаһты өҫтөмә алайым?!
Арғынбаев дауам итте:
Арғынбаев рюмкаһын юғарыраҡ күтәрҙе:
Арғынбаев тамағын ҡырып алды:
Арғынбаев яуап бирмәне
Арғынбаев һаман баҫып тора ине
Арғынбаев һанап торҙо ла:
Арғынбаев әлеге хәленән, урынынан, үҙен көтөп алып ҡаршылауҙары- нан ҡәнәғәт ине
Арғынбаев өндәшә ине шикелле, ләкин ул туҡталып торманы
Арғынбаевҡа күренмәҫкә була, алда ултырыусының
Арҙан!
Арҙанлыҡ инстинктынан башҡа кешелек сифаттары һалынмаған ирҙән, хәйер, башҡаса ни көтәһең?
Арҡа-үҙәк буйҙарын семерҙәтеп һалҡын сыға, уң аяғындағы яра урыны ғына өшөп, ойоп торғандай.
Арҡан, йә... трос бармы?
Арҡандарҙы мәсеттең манараһына бәйләп, ат менән һөйрәттереп төшөрөп маташҡан ир-егет эргәһенә килеп:
Арҡаһы эҫеле-һыуыҡлы булып китте.
Арҡаһы ҡыҙып тирләп, күлдәге йәбеште.
Арҡаһын буйлаған һыуыҡ, аяҡтарына йүгереп, аяғының яраһына төшөп, уны һыҙлата ине.
Арҡаһынан һалҡын тир бәреп сығып, эскән коньягы елгә осҡандай булды Саяфтың.
Арҡаһында сумкаһы бар, ти.
Арҡыры ятҡанды ашаҡламаны Ихсанбай.
Ас ауыҙыңды, укол һалам!
Ас бөйөр!
Ас ҡапҡаңды!
Ас ҡарынға ҡапҡан тәмәке уның күңелен бутаны.
Ас һөлөктәр, баштарын кәкәңләтеп, тәнгә йәбешәләр ҙә, һулҡылдап, ҡан һура башлайҙар.
Ас әле ишегеңде.
Ас әле күҙеңде! һиңә ни булды, Ғәлимә?
Ас әле һандығыңды!
Ас-яланғас, ғазапланған, йөҙәгән һәм йәберләнгән халыҡ баш күтәрә.
Аса-тайға еҙ ҡомғанға йылы һыу ҡойоп, еҙ тас менән ҡыҙыл башлы таҫтамалды бир.
Асабыҙ.
Асарға бар!
Асатай аттарҙы аҡрынайтты.
Асатай йылҡыларҙы әллә ҡайҙа таратып ебәрмәһен тағы.
Асатай тағы уны бүлде:
Асатай тағы ҡыҙҙы:
Асатай тағы һүҙ ҡушты:
Асатай ул күрһәткән ултырғысҡа ултырҙы.
Асатай уларҙың ҡыҙыҡһыныуын ҡәнәғәтләндерҙе.
Асатай уның артынан тирә-яҡҡа ҡаранып:
Асатай уға һөйләп бөтөргә ирек бирмәне:
Асатай ҡайтҡаны бирле миңә ҙур иптәш булды әле.
Асатай ҡырын төшөп ятҡан.
Асатай үҙ байлығы тураһында һөйләгән ҡиәфәт менән:
Асатай һүҙендә торҙо.
Асатай, йүгерә-атлап, Мурзин янына кереп китте.
Асатай, көлөп, уның тураһындағы әңгәмәне хәтерләне.
Асатай, көтөүҙең башын ҡайыр!
Асатай, һиңә әйтәм бит!
Асатайға ла сәй яһанылар.
Асатайҙы ебәрһәк, ул ватып ҡуйыр, алабарман нәмә.
Асатайҙың үткерләүе лә шул инде, — тине.
Асау - мына!
Асаһам, миңә лә йоғоп ҡуйыр.
Асия апай?!
Асия барыбер аңланы.
Асия, - ун грамлы шприцтар әҙерлә.
Асия.
Аслан ҡағылаһы булма!
Аслан ҡул һалмаһын үҙенә...
Аслығын да, үлемен дә күрҙек, илап ултырманыҡ.
Аслыҡ йылда үлеп ҡалган ҡайны менән ҡәйнәһе күҙ алдына килде.
Аслыҡ, был — факт.
Аслыҡ, електәргә үткән һалҡын үҙ эшен эшләмәй ҡалманы.
Аслыҡтан мөгәзәйгә бер нисә ҡараҡ төшһә, бер ғәжәбе лә булмаҫ ине.
Аслыҡтан тилмерешеп ятып үлгәндәрен күрмәм, исмаһа-ам...
Аслыҡтан, ауырыуҙан, арыуҙан кешеләр юлда үлә торҙо.
Асма тәҙрәне ябырға тип кенә ҡалҡынған булһа, кире ултырып, ҡулындағы журналына тексәйҙе.
Астан үлерҙәй булып, балыҡҡа ла бергә барғанһығыҙ.
Астан үлмәбеҙ әле.
Астан үлә инде был бала!
Астар бит улар, бик астар.
Асты ла аптырап ҡалды: тырышып-серәшеп инергә маташыусы зат эт ине.
Асфальт!?
Асыл-гаре-еву.
Асылда иһә ул үҙенең хыялына иреште
Асылыма ҡайтырға ҡарар ҡылдым.
Асылың ниндәй - булмышың шундай инде.
Асылыңа?!
Асып инер ишегеңде ҡаты япмағаның яҡшы.
Асытып әрней йөрәк, түҙерлек әмәл юҡ.
Асыуланып әллә ҡайҙа китмәҫ.
Асыуланырға ла, оялырға ла булдыра алманы.
Асыуланғандан хасланған яман, тиҙәр бит.
Асыулы тауыш ишетелде.
Асыуы алҡымына тығылды Ихсанбайҙың, шул асыуының еле менән килеп ишектәрен асты:
Асыуы алҡымына тығылған Күкбүре һалам өйөмөнә, кеше ятҡан тәңгәлгә баҫты.
Асыуы баҫылғандай булды.
Асыуы килгән Насиров:
Асыуы килде лә китте Ҡаҙнабаевтың:
Асыуы ҡабарҙы, күҙҙәренә ҡан һауҙы
Асыуына тейҙең- ҡуйҙың, шунан бар, йәшәп ҡара!
Асыуынан бөтә кәүҙәһе менән ҡалтырана ине
Асыуынан ҡаны ҡыҙҙы.
Асыуынан һыҙланыуҙарын онотоп, вагонеткаға мал аҫтын тейәй башланы Ғәлимә.
Асыуҙан күҙҙәре тағы ла ҡарараҡ күренә үҙенең.
Асыуҙан уның күҙҙәре уйнай, үҙе ергә төкөрөнә ине.
Асыуҙан ҡалтыраған ҡулдарын өҫтәл аҫтына төшөрөп, тубыҡтарына таянды.
Асыш юҡ икән - ижадсы юҡ.
Асығыраҡ һоро айыу.
Асыҡ ишектән былар күренеп тора
Асыҡ сырайын, яҡты йөҙөн бирһен.
Асыҡ әйтергә ярамаһа ла, ныҡ әҙерлек бара икән.
Асыҡ өлгөнән ҡаршылағы таш келәткә оҙаҡ ҡараны.
Асыҡланыуынса, Чечняға ғына ватандаштары ҡайтҡан.
Асыҡмайым.
Асыҡмаҫмы?
Асыҡтан-асыҡ йөрөүҙе ташланы.
Асыҡтырған.
Асыҡҡан халыҡтың бөтәһе лә шуны ғына һөйләй, — тине Сәғди.
Асыҡһаң, әйҙә ҡатыҡ бирәм, ҡаймаҡ бирәм, балам.
Асҡыс шылтыраны, аҡ халатлы ир күренде.
Асҡыс!
Ат атлап ҡына килә
Ат аяҡҡайҙарын аҡһатыр
Ат аяҡҡайҙарын аҡһатыр.
Ат аяҡҡайҙарын күтәрә
Ат башындай ҙуры ғына ҡалғайны.
Ат ебәртермен, — тине.
Ат егеп, Шәңгәрәйҙе тейәп алғас, Ғәләүетдин, ололата, Вәләүетдингә һүҙ ҡушты:
Ат менеп, шуларҙы ҡарарға килә инек
Ат сабыштырыу тамамланғас, бейеү башланды.
Ат тояҡтары Күктау яғына киткән.
Ат уйнатып алдан бара Шайморатов генерал!
Ат шаптырлап сит-боттары ҡытырмаҡ боҙ менән ҡапланған йылғаны кисеп сыҡты.
Ат ҡыуа торған алыҫ ер түгел.
Ат һинеке лә түгел - колхоздыҡы!
Ат һиңә атаң башын!
Ат һөйҙәшкән, ир- егеттәр кәңәште аттан һораған!
Ат әҙер.
Ат өҫтөндә йөҙ саҡрымлап юл үтеү үҙен һиҙҙерә, күҙҙәр үҙҙәренән-үҙҙәре йомола.
Ат, йылғаға төшөр урын һайлап, әкрен генә ҡуҙғала башлағанда, Мәҙинә ырылдау ишетте.
Ат, уныһы булмаһа, һыйыр егеп, ошо ташлы ергә бураҙналар йырып ултыртҡандар бит уларҙы.
Ат-та ҡайтты.
Ат-та!
Ат...
Ат?!
Ата алманы.
Ата, тынысһыҙланып, таяғын ҡарға сәнсте:
Ата-аҡ... рәхмәт тә әйтә алмай ҡалдымсы?
Ата-бабанан ҡалған йола — ҡыҙ бирмәк, ҡыҙ алмаҡ бар...
Ата-инәле, оҙон ғүмерле бул, ҡолонсағым!
Ата-әсә хөрмәтен белмәгән ләғнәт балаға минән фатиха шул...
Ата-әсә һүҙен ишеткәс, тымып ҡалдым.
Ата-әсәһе булғас, етене бөтә алды шул ул, Мәҙинә шикелле ҡара эштә интекмәй.
Ата-әсәһе тигәндәй, әле төшөндә уларҙы күрҙе түгелме Әйүп?
Ата-әсәһенең һүҙенә ҡолаҡ һалмағас, ана ниндәй яуыз йән булып киткән Шүлгән!
Ата-әсәһенә әлегә әйтеп тороу кәрәкмәгәндәй - алып ҡайтҡас күрерҙәр.
Атай ауырығас, һәр ваҡыт уның менән бергә ҙур карауатта йоҡлай торғайным.
Атай балниста ята, эргәбеҙҙә юҡ тип уҡыуыңды ҡалдырма.
Атай беҙҙе икенсе бүлмәгә алып инде.
Атай йыраҡ юлдарға йөрөй ине, тигәйнем бит инде.
Атай менән һуңғы тапҡыр һөйләшеп ултырғаным иҫемә төштө.
Атай менән әсәй шулай хәл иткән.
Атай менән әсәйҙе лә ныҡ һағындырҙы, ауыл осондағы зыяратҡа ла барырбыҙ.
Атай миңә бирәм тигән әйберҙе лә эҙләп ҡарарбыҙ.
Атай мәрхүм һөйләгән ваҡиға иҫкә килеп төштө.
Атай ниндәйҙер эш буйынса таң атмаҫ элек ҡалаға китергә булды.
Атай тип ҡарап тороп буламы бындай осраҡта?
Атай тип әйтеп үҫте уға Әбүбәкер.
Атай урынында ултырып...
Атай ҙа үҙенә урын таба алмай.
Атай ҡулы кәрәк ине уға, атай ҡулы.
Атай үҙе һәр беребеҙгә уйынсыҡ алып бирә.
Атай һөйләүен дауам итте.
Атай!
Атай!..
Атай, - Мәҙинә ҡаушай төштө, кәрәкле һүҙҙәр таба алмай яфаланғандай булды.
Атай, илтәгә Биктимел пилотканы билһен миңә, мин лутсы һалдат булам! - тигәйне шул саҡ Йәнтимер.
Атай, мин...
Атай, тел төбөңдө дөрөҫ аңлаһам, һин мине урыныңа ҡоҙалайһың...
Атай, унда нимәлер бар.
Атай, ҡотҡар инде!
Атай, ҡыҫылма...
Атай, ҡәҙерлем, һин рәссам!
Атай, һиндә рәссамлыҡ һәләте ерләнгән, ахыры.
Атай-әсәй юҡтар инде...
Атай-әсәйем үлеп киткәс, ошо халыҡ беҙҙе урамда ҡалдырманы, аяҡҡа баҫтырҙы.
Атай.
Атай...
Атай?!
Атайыбыҙ бирешмәне, үҙ һүҙендә ҡаты торҙо.
Атайыбыҙ әле булһа ла шул кәртишкәгә ҡарап ята кеүек.
Атайыбыҙ...
Атайым Абдрахман Харисов...
Атайым Азат ағайҙың мәйетен көтөшөргә китте.
Атайым Наҙгөлдө сиғандарға һатып ебәргән.
Атайым Яйыҡҡа баҙарға барғанда юлда күргән.
Атайым да үлеп киткәс, бүтән йәшәй алмаҫбыҙ тип уйлағайным.
Атайым донья ҡуйҙы.
Атайым ете бала менән тол тороп ҡалды.
Атайым ишан тип тартынып торманы.
Атайым йәне көйөп, үҙе ремонтларға тотонған.
Атайым йәшһең тип орошор тигәйнем...
Атайым менән әсәйем Көнтөшмәҫ урманынан йырағыраҡ китергә тырыша, ә миңә шунан да ауыры юҡ.
Атайым минең менән уйнағаны ла булманы.
Атайым мәсьәләһендә мин бары тик һеҙҙең ярҙамға өмөт итәм...
Атайым наган алып ҡайта, үәт!
Атайым ни тиер икән.
Атайым ошоно миңә бирергә булған икән.
Атайым рус, ә әсәйем...
Атайым теге бабай менән тороп ҡалды.
Атайым техниканы шул хәтлем яҡшы белде.
Атайым янында булған.
Атайым ҡайтты!
Атайым ҡайһы ерен сисергә, нисек нығытырға кәрәклеген өйрәтеп киткән.
Атайым үлмәгән!
Атайым һеңлемде эйәртеп тышҡа сыҡҡан булған.
Атайым һөйләгән ошо хәл кинәт тәнемде өтөп алды.
Атайым әйтә: уҡыу эләкһә Мәҙинәгә, ысын әртис буласаҡ, ти!
Атайым әллә ниңә лә риза булмаҫ инде...
Атайым!..
Атайым...
Атайымдар Билдәшкә күсенгәндә лә шулай итте.
Атайымды ауылда "апа" тип йөрөттөләр.
Атайымды... терелтер, өләсәйҙе ҡайтарыр, Әбүбәкер ағайымды, Дауыт ағайымды алып ҡайтыр, тағы... олатайҙы йәшәртер инем.
Атайымдың да кәйефе күтәрелеп китте, ҡараңғы бүлмә лә яҡтырғандай тойолдо.
Атайымдың да, әсәйемдең дә һуңғы төйәге ошонда.
Атайымдың теләген үтәнем - уларға бирҙем.
Атайымдың тир түгеп һөргән баҫыуын да тапауы әллә нисек.
Атайығыҙ көн һайын эштә.
Атайығыҙ мәрхүм булғанда, бигерәк кескәй инегеҙ шул.
Атайығыҙ ҙа ғүмеренең һуңғы көнөнә ҡәҙәр һеҙҙе ташламаны.
Атайығыҙ ҙа, мин дә яратабыҙ һеҙҙе.
Атайығыҙ... фронтҡа ҡасан китте, хәтерләйһегеҙме?
Атайығыҙҙы төрмәгә алған кешеләрҙең үҙҙәренең баштары шунда сереһен.
Атайың Саярҙы бик хөрмәт итә.
Атайың берәй ерҙә ауырып ятып ҡалмаһа ярар ине, ут кеүек янып бара.
Атайың булһа, атайың мине тереләй ашап алып бара.
Атайың икебеҙҙе лә эт һыйыбыҙҙы китереп туҡмаһа, ил өҫтөндәге ояттан ҡайҙа барып йығылырбыҙ?
Атайың күреп ҡалһа киткәнеңде...
Атайың менән беҙҙең түшәк бүлешмәгәнгә ни заман!
Атайыңа ясинды уҡығайным.
Атайыңа әйтеп ҡарарғамы?
Атайыңдан... хәбәр юҡмы?
Атайыңды ла беләм, һуғыштан ҡайтҡас килде бит ул миңә...
Атайыңды ғүмерлек ҡайғыларға һала яҙғанһың бит, ҡыҙым...
Атайыңдың түләп бөтмәгән һалымы ҡалған.
Атайыңдың урынына партизан булып ал да дошмандарҙан уның үсен алырһың.
Атайыңдың...
Атайҙы ерләгән көндә үк өсөн уҡытырға булдылар.
Атайҙы өй уртаһына һалып ҡуйғандар.
Атайҙы өйҙән алып сыҡтылар.
Атайҙы...
Атайһыҙ беҙ нисек йәшәрбеҙ!
Аталары менән әсәһе араһындағы ҡапыл барлыҡҡа килгән аңлашылмаусанлыҡты һиҙә, ахыры, сабый йөрәге.
Аталары улар нимә эшләһә лә түҙә, исмаһам, «ҡуйығыҙ әле» тип тә ҡуймай.
Аталары һуғыштан ҡайтҡас, улар шул ике баш кейемен көн дә алмашлап кейеп йөрөнөләр.
Аталарын өҙөлөп яратҡан ҡыҙҙарының ҡапҡа асылған һайын тилмереп ҡарауҙары бәғерен телде.
Аталарына шундай исем таҡҡастар, балаларына ни тимәҫтәр?
Атам заманындағы иҫке китаптарҙа ҡайҙан коммунистар тураһында яҙылған инде, алдаҡсы!
Атам юҡ минең!
Атам! - тигән тауышы яңғыраны.
Атамды?!, һин...
Атанан күргән - уҡ юнған.
Атанды, апайыңды саҡыр ярҙамға!
Атандың даны һиңә булмаҫ, сатандың саңы һиңә ҡунмаҫ!
Атанғолдар һин үрсеткәндән байыр тейһеңме.
Атаҡ!
Атаҡ, атаҡ, кем менән йәшәй тип ни...
Атаҡ, атаҡ.
Атаҡ, бар!
Атаҡ, иҫке ауыҙҙан яңы һүҙ, тигәндәй.
Атаҡ, мен дә ос! һинең ҡайҙа киткәнеңде кем ҡарап тора!
Атаҡ, таш аҡтармаһам ни...
Атаҡ, ул ни Шәңгәрәйҙәр санаһына ултырыр!
Атаҡ, ул...
Атаҡ, улар күренмәйсе...
Атаҡ, уларҙы ҡаршыларға ана күпме кеше ауыл осона сыҡҡан
Атаҡ, уларҙыҡы икенсе бит.
Атаҡ, уны лаһаң оло кешеләр уратып алған!
Атаҡ, шуны әйтәмсе, хәҙер кем икәнемде.
Атаҡ, яңы ҡайтҡас, ишетмәһәң ишетмәгәнһеңдер шу.
Атаҡ, ҡара янғанһың бит?!
Атаҡ, үҙенә бисәлеккә һораны!
Атаҡ, Әптеләхәт түгелме һин?
Атаҡ-атаҡ!
Атаҡ-атаҡ...
Атаҡ...
Атаҡ... берәү-бер яҙманымы?
Атаҡ... был һинме, Вәләүетдин ҡустым?
Атаҡ... бәләкәй бит әле ул, - нескә күңелле Маһинур күҙҙәрендәге йәште яулыҡ осо менән һыпырҙы.
Атаҡ... иреңә, Йәнтимергә, Биктимергә, һинең икмәгеңде асамайым суға...
Атаҡай!
Атаҡлы ҡарттың булмауы нык һиҙелә
Атаң башы!
Атаң башын ҡарап үгеҙ эргәһенә индеңме?
Атаң булырға кәрәк әле, маңҡа!
Атаң менән үҙең дә ин.
Атаң мулла буған тип кенә харап иттеләр инде.
Атаң ҡартмы...
Атаң әйтте бит.
Атаңдың...
Атаһы Моратов Ихсанбай тип яҙылған ҡағыҙҙа әсәһе ул, Сәбилә.
Атаһы Мөхәррәм ағай, бик ныҡ инәлгәстәре, ултыртып алып китте быларҙы.
Атаһы Талип ҡарт, Тирәкленең «мал докторы», Лоҡман үҙен белә-белгәндән насар йәшәмәне.
Атаһы Уҙаманға оҡшап көслө, таҫыллы зат.
Атаһы берәй нәмә ҡайнатамы?
Атаһы быға тағы ла нығыраҡ риза булды.
Атаһы ваҡыт-ваҡыт уларҙы ҡалдырып сығып киткеләй.
Атаһы иҫенә төшкәндә йә Гөлбаныуҙы хәтергә алғанда әсетә торған ере һыҙлай.
Атаһы кеүек беше.
Атаһы килеп, ҡыҙҙарҙы сәй эсереп, мәктәпкә оҙата торған.
Атаһы кире кеше, бирешмәҫ әле.
Атаһы күрмәгән бит.
Атаһы кәрәкле кеше колхоз өсөн, атаһы
Атаһы менән һөйләшкәндән һуң Мәҙинә бер килгәндә следователде лә күреп сығырға булды.
Атаһы менән әсәһе харап булдылар, өсөнсөһө юғала бит инде, тип уйланы.
Атаһы менән әсәһенең артынан ишек ябылғас ҡына иҫенә килгәндәй булды.
Атаһы менән әсәһенең берҙән-бер балаһын ситкә ебәреүҙән ҡурҡыуҙан ғына булды был.
Атаһы менән әсәһенең: - Ҡуй, балам, йөрөмә инде.
Атаһы мәйет эргәһенә барыуҙан тыйҙысы Мәҙинәне...
Атаһы мәрхүм булды инде, хәҙер кем саба икән?
Атаһы мәрхүм үтә йыуаш, үтә баҫалҡы бер бәндә булды.
Атаһы мәрхүмдең оялышынан обелискынан ҡуптарылып төшөүе ихтимал был хәбәрҙән һуң
Атаһы ни тиер икән, ҡәйнәм?!
Атаһы профессор, әсәһе - партия хеҙмәткәре.
Атаһы селекция юлы менән сығарған арыш менән бойҙай, ғөмүмән, уникаль сорт икән!
Атаһы серегән бағананың осон бысып, яңынан ултыртҡан икән.
Атаһы сығып киткәс, Ихсанбай «ах» та «ух» килеп тороп ултырҙы.
Атаһы тигән ергә Лоҡман яҙылғанында - Ҡарағужина Раиса Максимовна.
Атаһы уларға ҡағылманы, ә бына Азат нилектәндер шуларға тартыла.
Атаһы уларға әҙер уйынсыҡ һатып алмағас, барыһын да үҙ ҡулдары менән әтмәләнеләр.
Атаһы уны күреп, һаман йоҡламағанына аптыраны:
Атаһы уны:
Атаһы уфтана, әллә йөрөмәй ҙә ҡуяһыңмы, ти.
Атаһы уға атты ҡыумаҫҡа ҡушып, үҙе йәйәүләп ҡайтырға булды.
Атаһы шунан мал-тыуарға күскән, бесәндең етер-етмәүен һорашҡан.
Атаһы яһаған «Ҡуңыр буға» панноһын да шунда күсерҙеләр.
Атаһы ҡайтмаһа, ҡурҡалыр ҙа, ҡустыларын уйлап ҡайғыралыр ҙа.
Атаһы ҡайтыр, өйҙә мөрйәһенән төтөн сыҡмаһа, ни тиер?
Атаһы ҡуйманы.
Атаһы үлеп, уны оло мәшәҡәттән ҡотҡарғайны, былары ла шулай тауыш- тынһыҙ ғына китеп барһаларсы...
Атаһы һалған әҙер донъяла, әсәһе әҙерләгән әҙер һыйҙа - барлыҡта- байманлыҡта йәшәне.
Атаһы өрлөктәге сәйгә элгән сәңгелдәккә башлап һала улын Мәҙинә.
Атаһы өтәләнеп ҡаршы сыҡты.
Атаһы, Сәйфулла партизан, үлер алдынан уға: «Донъя ҡыума, улым, әхирәтте лә уйла!» - тине.
Атаһы, бер нәмә булһа, мин тархан тоҡомонан, тиер ҙә күкрәк һуғыр ине.
Атаһы, ишек асыр алдынан, ҡапыл уны мейес артына тыҡты.
Атаһы, олатаһы рухтарының хәйер-фатихаһын алмай тороп, әхирәттә улар ҡаршыһына нисек барып баҫһын?!
Атаһы, эскелек арҡаһында, әсәһен сәнсеп үлтергән
Атаһы.
Атаһы...
Атаһын да бергә эшләгән иптәштәре, урыҫмы, башҡортмо булһын, бик ярата торғайнылар.
Атаһын да тапманы улар.
Атаһын ерләп ҡайтҡас, Ихсанбайҙа уянған иң ҙур теләк үлтереп эскеһе килеү булды.
Атаһын күргән һайын яңынан асҡандай була Мәҙинә.
Атаһын күргәс, нығыраҡ ярһыны ла китте тегенеһе.
Атаһын күрҙең инде
Атаһын уйланы.
Атаһын ул бөтөнләй иҫләмәй.
Атаһын әйт әле: йәһәннәмдән ҡайтырға хәле еткән, фермаға килеп балаһын күрә алмай...
Атаһына гел оторо тора, оторо һөйләшә.
Атаһына оҡшамаған - малай ҡаты.
Атаһына оҡшап, аҡһыл сырайлы, оҙонса йөҙлө, ҙур ҡара күҙле матур егет булып үҫте ҡолонсағы.
Атаһына оҡшаған ул
Атаһына оҡшаған.
Атаһынан да, әсәһенән дә яҡын уға партия.
Атаһынан килгән уҫаллығы башынан ашҡан уның
Атаһынан ҡалған орлоҡтарҙы ишәйтте Дауыт, камиллаштырҙы.
Атаһынын ҡартайған көнөндә тыртайыуы, аҡылдан яҙыуы ни тағы?
Атаһының бер туған ҡустыһы...
Атаһының да ҡыуанысының сиге юҡ.
Атаһының илағанын беренсе тапҡыр күрә Мәҙинә.
Атаһының йәшенә етергә лә күп ҡалмай уның баш балаһына.
Атаһының келәне ысҡындырыуы булды, эсен тотоп бөгөлөп тә төштө.
Атаһының оҙаҡлауы Мәҙинәнең бәғерен көндән-көн нығыраҡ, тәрәнерәк телде.
Атаһының хәлен белергә.
Атаһының яҡлауына, үҙенең белеменә һәм тәжрибәһенә таянып, «партия һыҙған юлдан» Саяф юғарыға үрләне.
Атаһының ҡыҙы табылды.
Атаһының:
Атаһыҙ үҫкәнгәме - атай урынына күреп ихтирам итте.
Атбатҡан һаҙамығын киптереү эштәрен нимә менән аңлата алыр икән?
Атбатҡанда тиҙерәк эш башларға кәрәк
Атбатҡанды, унан ҡала Аҡтүбәне Яубаҫаров бәләнән ҡотҡарасаҡ
Атла, ҡыҙыҡай!
Атлай тор, хәҙер ҡыуып етәм, — тине лә ҡустыһы янына туҡтаны.
Атлай-йүгерә һыуҙан ҡайтып килгән Мәҙинә арба тауышына башын күтәрҙе.
Атламай - йөҙә.
Атланы аяҡтар, киттеләр.
Атлауының да рәте юҡ
Атлаған һайын елдең көсәйеүен тойҙо Мәҙинә.
Атлағанда матур баҫманы.
Атлы ғәскәр фашист дивизиялары ҡамауында.
Атлылар таң атыуға арыу ер үткән булалар.
Атлығып тороусылар күп
Атмы ни былар?!
Атта зәй эзә!
Аттан да аҡыллы мал юҡтыр.
Аттан да яҙҙым, Духлов та обоз хаҡын түләмәҫ инде.
Аттан төшә алмай тороу ҙа ҡартының ғорурлығын тырнаясаҡ икәнде лә белә шул һиҙгер әбей.
Аттан яҙған яңғыҙ юлсы саңлы юлдан йондоҙҙарға ҡарап килә.
Аттар алдындағы һолоға ҡарағанда, Йыһанур ҙа ошо тирәләлер.
Аттар янында күсерҙәр шаулашып йөрөйҙәр.
Аттар яҡшы ял иткәндәр — ҡыу, йәлләмә.
Аттар әҙер.
Аттар әҙер. һәр санаға икешәр итеп ат егәсәк.
Аттар, тәүҙә атлап, унан юртып, ауылдан сығып киттеләр.
Аттарсы?
Аттары өсөн генә түгелдер бит?
Аттарымдың артынан жөрөмен.
Аттарын шырлыҡ буйынан үткән таҡыр юлға түгел, ә Кәкретауҙың ташлы юлына төшөрҙөләр.
Аттарығыҙҙы тау араһында ҡалдырып, йәйәү, кәрәк булһа, түш менән шыуып китегеҙ.
Аттарың менән был башҡа обозсыларҙан айырыла алһаң, уңай булыр ине.
Аттарың шәп, ҡустым, кем, Хөсәйен.
Аттарыңды Исхаҡ кире ҡайтарып бирер ҙә үҙе, белмәмеш булып, өйҙө тик йөрөһөн.
Аттарҙа уҡтай елгән, һабантуйҙарҙа ал бирмәгән Мәҙинә...
Аттарҙы ауыл осондағы бер өйҙә йәшереп ҡалдырҙыҡ.
Аттарҙы оҙатырға сыҡҡан Хөсәйенде Мирхәйҙәровтың тауышы һиҫкәндерҙе:
Аттарҙы сабышҡа әҙерҙәйем. һарайғырҙы - район һабантуйына!
Атты ек, сана минең өйҙә.
Атты еккеһе килмәй икеләнеп, бүтән ураҡсыларға ҡараш ташланы.
Атты етәкләп барған Әпләс ағай эткә асыуланып:
Атты иһә ауыҙлыҡ өйрәтә.
Атты ситкәрәк туғарып, шунда өстаған ҡуйып, усаҡ яҡтылар.
Атты шулай һыуыталармы?
Атты!
Аттың бауырлығын күтәреп, ҡуржындағы ваҡ-төйәген тартып бәйләне.
Аттың ите нигә туңмай?
Аттың йәненә үҙеңдекен ҡушһаң ғына...
Аттың сабырһыҙланыуын Хашим нимәгә юрарға белмәһә лә, сәбәбе бар ине.
Аттың ялы аҡ та, саңы ҡара.
Аттың яҡшы булыуы иғтибарын йәлеп итте микән?
Ату ҡатып бара.
Ату һаҙлыҡҡа китә лә бара.
Ату, биреп тор, тип алыр ҙа кәрткә һалып отторор.
Атуса, тояҡтары аҫтындағы сүп-сарҙы күккә сойорғота башлар ине.
Атуса, ул үҙе килмәксе ине!
Аты Сарсынбай, белмәсмесең?
Аты беренсе урынды алған хужалыҡҡа еңел машина биреләсәген дә әйтте.
Аты ла, арбаһы ла тиҙ табылды.
Атый!
Атылған аяғын таҙартып, талыҡлап бәйләп ҡуйһалар ҙа шеш һаман өҫкә күтәрелә.
Атым бармы ни минең?!
Атын эсереп, үҙе лә сайынып сыҡһа, хәл инер ине.
Атына менеп тормаҫтан, Дауыт урман һыҙығы аша тауыш килгән яҡҡа ашыҡты.
Атынан төшөп, ҡәбер кәҫенән һыңар ус тупраҡ алып, Мәҙинә күкрәгенә баҫты.
Атының башын кемгә борор?
Атып үлтерер ҙә ҡуйыр ине.
Атырғамы?
Атыу Лоҡман баламды урҙарға итә, теге... кәнтәйе менән бергәләп.
Атыу Мәҙинәнең күптәнге ызнакумдары булып сыға инде былар!
Атыу ана ҡара ҡашҡаның әллә ни артҡы аяғының уңы һылтыңҡырап тора.
Атыу тауыштары инде бөтөнләй яҡында яңғыраны.
Атыу һиңә туп-тура ожмахҡа юл асыҡ инде...
Атыу, кем белә...
Атыш кәрәкме, алыш кәрәкме!
Атың ҡайһылай шәп!
Атыңдың башын беҙҙең өйгә бор, Барсынбикә өләсәй!
Атҡа атланырға тора ул ҡыҙ - ә Әйүп пианино ултыртҡан.
Атҡа менгәндәй тояһың үҙеңде шул саҡта - бала бәхетенең ләззәтен ошолай татыйһың шундай мәлдәрҙә.
Атҡа, ней, ауыр булһа, була инде.
Атҡараһы эштәр күп
Атҡарҙыҡ.
Атҡаҙанған артистарҙан кәм уйнамағанбыҙҙыр, тим.
Атһа атһындар... мин бара алмайым...
Ау, алатуса, тағыдай алатуса
Ауаларҙа осҡан, ай, һар микән
Аулаҡ саҡ ине
Аулаҡ урын бармы?
Аулаҡ ҡалғас, Зәлифәгә күрһәтеп уны үсектерҙе:
Аутизм булып ҡуймаһын, тип мине ҡурҡытып ҡайтты.
Ауыл Советы председателе Әхмәҙи килде.
Ауыл Советы ҡоймаһына терәтеп ҡуйылған яңғыҙ ат ҡына күшегеп тора
Ауыл артынан ауыл, волость артынан волость йәбергә, золомға ҡаршы күтәреләләр.
Ауыл аша үткәндә кемдер миңә икмәк һуҙҙы.
Ауыл ашаһы ер бит.
Ауыл балалары ла быға һоҡланып ҡуя:
Ауыл буйлап идара йортона илткән көртлө юлда тәүләп уларҙың эҙе ҡала ине.
Ауыл буйлап һөйләп йөрөмә, Әлегә был сер булһын.
Ауыл ерендә улай йәшәп була тиме ни?
Ауыл ике лагерға бүленәсәк.
Ауыл ир-егеттәре, эш хаҡын ваҡытында алабыҙ, тип һөйөнә.
Ауыл кешеләре йыйылышҡан бер мәжлескә ҡаланан ялға ҡайтҡан әлеге ағай ҙа саҡырылған.
Ауыл кешеләре менән әллә ниңә бер ҙә яҡмай шул.
Ауыл кешеһенең йылдан-йыл хеҙмәте еңеләйеүе, уңайлы әмәл-ысулдары табылыуы, әлбиттә, ҡыуандыра.
Ауыл кешеһенә ни мәрәкә генә кәрәк инде
Ауыл клубы эргәһенән үткәндә уны беренсе тапҡыр күргән кешеләй күҙ уңынан үткәрҙе.
Ауыл малайҙарына өйрәнеп, эйәләшеп тә бөткән.
Ауыл малдары ғәҙәттә шуның тирәһендә йөрөй
Ауыл осондағы зыяратты үтеп барғанда, кинәт атай иҫкә килеп төштө.
Ауыл ситендә генә бит.
Ауыл тормошо яңы ла, танһыҡ та ине уға
Ауыл тын, ҡайғылы.
Ауыл уянған.
Ауыл уҡытыусыһы, ауыл врачы ине улар...
Ауыл халҡына быҙау сығарыр ер, ҡаҙ көтөр аршын ҡалдырмай һөрөп-сәсеп бөтөр ине ул!
Ауыл халҡына, ағай-энегә булһа ла, һыйыр таратып биргәс, тауыш-тындары баҫылып ҡалғайны.
Ауыл халҡынан люмпен яһау - һәләкәт!
Ауыл хужалығы барыбер ул етәкләй торған эш түгел - шуны төшөндө.
Ауыл хужалығы министрлығында эшләгән эшләүгә, ләкин белгес булараҡ шыйыҡ күренә.
Ауыл хужалығы эштәре өсөн ул яуаплы бит
Ауыл хужалығы өсөн яуап биргән хужа!
Ауыл хужалығын биш бармағы кеүек белә.
Ауыл эттәренең ни, кәнтәйе үләме, арҙанымы - ҡайғырған зат юҡ.
Ауыл эттәренең әрһеҙлеге, бәйһеҙлеге аҫтында күпме ғүмере заяға үткән...
Ауыл янында гына ул үтаиән-үтә сылтырап күренеп ята
Ауыл яғынан килде был яңғыраҡ ауаз! һарайғыр?!
Ауыл яғынан тиреҫ, мал еҫен килтерә ел.
Ауыл ҡарттары менән уның ни һүҙе килешһен, уҡыған кешенең.
Ауыл үҙенең мөһөрөн баҫып өлгөргән...
Ауыл үҙәгендә баҙар бар.
Ауыл һайын туҡтап, йылына-йылына ике көндән артыҡ килдек.
Ауыл өйҙәре артта ҡалды.
Ауыл өйҙәренең мөрйәләренән сыҡҡан төтөндәр ҙә күренгеләй.
Ауылда Хашимды күрә алмаған кеше бармы?
Ауылда Шәһәрбаныу йәшәргә ни... өйһөҙ шәт ул!
Ауылда был нәмә ныҡ күҙгә ташлана
Ауылда ике әбей бик ныҡҡа сыҡтылар.
Ауылда инде бер көнгә лә ҡалмаясаҡ Гөлбаныу.
Ауылда йәшәп ауыҙ тултырып ҡаймаҡ та ашай алмағас, ул нишләһен ауылда?
Ауылда йәшәү менән ҡалала йәшәүҙең тәме башҡа - береһе ебәрмәй, икенсеһе әүрәтә, ымһындыра.
Ауылда ла кешеләр йәшәй бит, әсәй?
Ауылда ниндәй хәлдәр бар?
Ауылда тик ата ялҡау ғына ас йәшәй, - ти ураған һайын Ғәзимә.
Ауылда тик бер кеше Гөлбаныу игеҙәктәренең кемдән икәнен белеп ҡалһа ла, көн бөтәсәк Ихсанбайға.
Ауылда тыуырға тейешле балаларҙың яҙмышы тамырынан ҡырҡыла.
Ауылда тәүҙәп осраған кешеләре мин булдым.
Ауылда ут-фәлән сыҡмаһа ярар ине...
Ауылда халыҡ: «Фәүзиә киленен сихырлаған», - тип һөйләй.
Ауылда шылт иткән тауыш юҡ.
Ауылда эштән күп нәмә юҡ.
Ауылда яңғыҙ ҡатындар күп күплеккә, ә бына Ихсанбайҙы ошо килеш ҡабул иткәндәйҙе...
Ауылда үҙеңде әллә нисә ҡыҙ көтөп торалыр әле...
Ауылда әлегә тиклем электр уты юҡ.
Ауылда.
Ауылдан бер юлы ун алты кеше отрядҡа добровольно инде.
Ауылдан сығып Тәңребирҙе йылғаһы үҙәненә төшөү менән таныш еҫкә юлыҡты: өйөрҙөкөләр!
Ауылдан сығып китмәһә, мин уның елкә сәсенән һөйрәп алып ҡайтырмын.
Ауылдан әлеге ҡырағай урманға минән башҡа аяҡ баҫырға йөрьәт итеүсе булманы.
Ауылдар ҙа иҫкерҙе, ирҙәрҙең күбеһе һуғыштан ҡайтманы.
Ауылдарыбыҙҙы һаҡлап ҡалыу, элеккесә уның милләт бишеге булып ҡалыуы өсөн ни эшләргә?
Ауылдарҙағы таксистарҙан иһә бөтөнләй аҡса инмәй.
Ауылдарҙы йөрөп сығыу Ҡотлоярға тапшырылды.
Ауылдарҙың ҡайһы берәүһенә ҡунаҡҡа барҙы.
Ауылдашының бик ҡәнәғәт тороуына ҡарап, көлөргә ярай икәнен төшөнөн, пырх итеп көлөп ебәрҙе.
Ауылдағы шау-шыу ҙа
Ауылдағы өләсәһе ғазраил хаҡында һөйләгәйне.
Ауылды сығып киткәнсе, ҡарашым өй яғында ине.
Ауылды тулған ай яҡтыһы ҡаплаған.
Ауылды үткәс Мәҙинә әкренәйҙе, Күктау яғына киткән юл менән түңәрәк яһап йөрөп килде.
Ауылдыҡы ла мин тип иҫәпләйем
Ауылдың аҡһаҡалы булһынмы, барыбер атайыма ҡустым тип өндәшмәй, ә апа ти.
Ауылдың бөтә йәштәре тигәндәй килгәндәр.
Ауылдың олоһо ла, кесеһе лә уға: «Һин - үлтереүсе!» тип бармаҡ менән төртөп күрһәтә кеүек.
Ауылдың тимерлеге, тирмәне лә шунда хатта
Ауылдың ярты халҡын эш менән тәьмин иткән, яҡшы эш хаҡы түләгән, «Ҡарттар йорто» асҡан
Ауылдың үҙәгенән тау башындағы урамға күтәрелә башланыҡ.
Ауылдың һаҡаллы әллә кеме килеп уның еңенән тартты:
Ауылы әллә ни үҙгәрмәгән, тик ауылға яҡын сауҡалыҡ, тирәктәр ҡырҡылған.
Ауылыбыҙға тиклем яҡынса утыҙ километр ара бар.
Ауылыбыҙҙа ямғыр булмаған.
Ауылыбыҙҙағы дуҫтарым былар кеүек түгел дә ул.
Ауылыма килеп төшкәс тә, зыяратҡа барҙым.
Ауылында ҡырҡар-иллешәр туған-тыумасаһы.
Ауылға барып ҡайт, унда ыстансаға пар ат ебәрт.
Ауылға еткәндә таң атып килә ине.
Ауылға етәрәк, Зөфәр кырандасты уҙып китте
Ауылға тиклем йыраҡ бит.
Ауылға ул буш ҡул менән түгел, сана тулы йөк өҫтөндә ҡайтып төштө.
Ауылға яҡын уҡ килеп олорға уны нимә мәжбүр итә?
Ауылға, халыҡҡа яҡшылыҡтан башҡа ни зыяны тейҙе?
Ауылға...
Ауылға?!
Ауыр буласаҡ Яубаҫаров тигән кешегә, бик ауыр
Ауыр имтихандар артта ҡалды
Ауыр итеп бер көрһөндө, иҙеүен тотоп, ниндәйҙер доға уҡыны.
Ауыр итеп көрһөндө.
Ауыр көндәр була ҡалһа, миңә хат менән белдерта тороғоҙ.
Ауыр саҡта ташламайыҡ.
Ауыр тупрағы еңел булһын, тибеҙ инде бындай саҡта, ни хәл итәһең...
Ауыр тын ала.
Ауыр уйҙар солғанышында йәшәй ул. Мәҙинәгә барып йығылыр ине - ғәрләндерә.
Ауыр уйҙар ҡамауында ҡалған Ихсанбай төнө буйы эсте.
Ауыр эш бит
Ауыр эш тә, йәш башына төшкән ҡайғылар ҙа һындыра алмай торғандыр бындайҙарҙы.
Ауыр эште инде уныһын эшләтер хәлем юҡ.
Ауыр эштән бик йыш була ул, — тип шикләнде.
Ауыр һулап ҡуйҙым.
Ауыр һүҙ әйтмәне...
Ауыр һүҙ әйтәһең...
Ауыр, бик ауыр
Ауыр, һалмаҡ итеп:
Ауырайған кәүҙәһен айырып алырмын тимә.
Ауырайған үҙе, йөрөүе лә яй.
Ауырлы ул, апай, йөклө...
Ауырлы, имеш.
Ауырлыҡ менән булһа ла, аяҡтарын да өҫкә күтәрҙе.
Ауыртамы, улым? - тине.
Ауыртамы?
Ауыртмай, ҡырҡҡың килһә, иссу ла ҡырҡ, - тине Шәңгәрәй.
Ауыртманы бит?
Ауыртмаҫ башҡа тимер таяҡ булдығыҙ инде, ҡәбәхәттәр!
Ауырттырып ҡаҙалдылар.
Ауыртыр микән, бала алыр микән?
Ауыртҡан еренә - йән еренә килтереп бәреүе.
Ауыртһа ла, беҙгә әйтмәй түҙеп килгән икән.
Ауыртһа, әйҙә, ауыртһын.
Ауырыйыңмы әллә? - тине.
Ауырымағанһығыҙҙыр...
Ауырымаһам да, аллаға шөкөр, вәғәҙә иткән балнисығыҙға ла инеп ятып ҡарармын әле
Ауырып китмәһә ярай ҙа...
Ауырыу берәүҙең ашы менән инә, икенсенеке менән сыға тигәндәре лә дөрөҫ.
Ауырыу булманымы ул?
Ауырыу бөтә булған проблемаларын һөйләй ҙә башлай.
Ауырыу осон һәр минут ҡәҙерле ине, саҡ ҡына һуҙҙыңмы, төҙәтел- моҫлек хата эшләнеүе ихтимал
Ауырыу тапмағандар.
Ауырыу һорап килмәй, ныҡ ҡына ауырып киттем, бәпәй тапҡандан һуң.
Ауырыуы бик оҙаҡҡа һуҙылды, — тине ул.
Ауырыуҙан төҙәлеп бөтмәй тороп сығырға ярамай.
Ауырыуҙан, ҡурҡыуҙан миктәгән Мәҙинә эргәһендә атаһының булмауы аяныс.
Ауырыуҙар һүҙҙәренән туҡтанылар.
Ауырыуҙарҙы астан интектерәләр!
Ауырыуҙарҙы үҙенә батрак итеп тота тип, Камалетдиновҡа ялыу менән барып йөрөй.
Ауырыуҙың сырмалған башын көс-хәл иенән күтәрҙеләр
Ауырыуҙың хәле бөттө
Ауырыуҙың ҡорһағы ғәҙәттән тыш ҙур ине
Ауырыған кеүек тойолманы ул, - тиеүселәр булды.
Ауырығандыр ул, барайым әле.
Ауырың... кемдән?!
Ауырыңды убырнайға таштап йөрөгәс тә, әҙәм белмәй ята тиһеңме?!
Ауырға тура киләсәк Күкбүрегә лә йән аҫрауы.
Ауыҙ ҙа астырмаҫ.
Ауыҙ ҡан менән тулған.
Ауыҙ-башың остаңлап, һүҙсән булма, киленсәк.
Ауыҙ-күҙҙәре ихтыярһыҙ уйсан йылмаялар.
Ауыҙы бәләкәс кенә.
Ауыҙы тулы алтын теш
Ауыҙы турһайҙы.
Ауыҙы ҡолағына етеп ҡыуанған Мирхәйҙәров уның ҡулын
Ауыҙы ҡолағына еткән.
Ауыҙыбыҙ тулы хәбәр! — тип һүҙгә кереште.
Ауыҙымдан ел алһын.
Ауыҙымдан туҡтауһыҙ сыҡҡан ҡуйы ҡанды һөртә-һөртә автовокзалға табан юл тоттоҡ.
Ауыҙымды ла астырманы.
Ауыҙына һуғып булмай, һөйләй.
Ауыҙынан бар булмышын өтөп, көйҙөрөп сыҡҡан был ауаздан һуң ул бер аҙ тынысланғандай булды.
Ауыҙынан ысҡынған сысҡандың ярылған эсенән ниҙендер һулҡ-һулҡ ҡыбырҙағанын шәйләне Сәмәрә.
Ауыҙында Таңдыса аңламаған һүҙҙәр булды: баҙар, конкуренция, инвестиция, кредит, инфляция, тағы әллә нәмәләр.
Ауыҙында һүҙ ята торған кеше
Ауыҙыңа бал да май, ҡыҙым!
Ауыҙыңа сәйнәп ҡаптырғанды йота алмағаныңа асыу килә.
Ауыҙыңа... турғай инеп китә бит, ҡустым!
Ауыҙыңдан ел алһын, Ихсанбай!
Ауыҙыңдан ел алһын, Шәңгәрәй!
Ауыҙыңдан ел алһын, ҡыҙым!
Ауыҙыңды аса күрмә.
Ауыҙыңды ипләп ас, Саяф!
Ауыҙыңды иптәп ас, ҡыҙыҡай!
Ауыҙыңды йом тигәнде аңлата был һүҙ.
Ауыҙыңды ҡайырайым, - Ихсанбай шунда аунаған ҡатаны эләктереп, Шәңгәрәшә елгәрҙе.
Ауыҙыңды ҡайырайым, донъя, Ихсанбайға ҡалғас, эш бармаған!
Ауыҙҙан оҙон бау шикелле өҙөлмәй аға.
Ауыҙҙан ҡан аға башланы.
Ауыҙҙы асмай йырлап булалыр шул?!
Аф, аф!
Афарин!
Ах Ихсанбай!
Ах абый!
Ах абый...
Ах дәриға!
Ах кәнтәй! һин нимә һөйҙәйһең?!
Ах тәңрем, ярҙам ит, зиһенемде яҡтырт, аҡылыма асыҡлыҡ бир?!
Ах шул һуғыш!
Ах!
Ах! һорамағыҙ!
Ах!..
Ах!...
Ах, Гөлбаныу... көтмәгәнһең мине, бәхиллек тә алмай киткәнһең...
Ах, Диңгеҙхан!
Ах, Зөфәр, үҙебеҙҙең һыу тәмле шул
Ах, Ихсанбай, иҫерек баштан атаңа бәйләнһәң, бөлдөң бит, бөттөң!
Ах, Күкбүре...
Ах, Маһинур инәй!..
Ах, Мәҙинә, һиңә мине аңдау ҡыйындыр инде...
Ах, инәй... - ни әйтергә белмәгән Мәликә башын тағы түбәнерәк эйҙе.
Ах, исмаһам, атаһы өйҙә юҡ, ул ниндәй кәңәш бирер ине икән?
Ах, кеше күңеле китап бите түгел, уны асып уҡып булмай.
Ах, красавица моя, һин әле йәш...
Ах, тәңрем...
Ах, улым!
Ах, уны үлсәп булһа!
Ах, шул бармаҡтарҙы: ҡайһыһын тешләһәң, шуныһы ауырта.
Ах, шулаймы?
Ах, шулаймы?!
Ах, яңылыша бит Гөлбаныу, яңылыша...
Ах, Ғәлимә!
Ах, һин белмәйһең!
Ах, һин үҙең Алланан ҡурҡа торған кешеме?!
Ах, Әйүп!
Ах, әгәр ошонан да ҡотолһа!
Ах, әсем...
Ах, әсәй!..
Ах, әҙерәк хәл ингәндәй, күҙе асылғандай булды.
Ах, өләс!
Ах-ах!
Ах-ух килеп тыңлағанда Йылтырай тештәр.
Ах...
Ахмаҡ, тилебәрән орлоғо ашаған, шуны ла шишмаган
Ахмаҡтың ахмағы Шәңгәрәй аңғарырлыҡ булғас, нимә тип уйланы икән битендәге миңен?
Ахылдап, Шәрифә инәһенә һөйләне:
Ахыр сиктә атай беҙҙе Хәнә апайға ебәрҙе.
Ахыр сиктә, таңғы йоҡоға түҙмәйенсә, йоҡлап киткән.
Ахыры ул йөҙгә һурылыбыраҡ та киткән, күҙ төптәренә яңы һырҙар ҙа ятҡан кеүек...
Ахыры уның килгәнен ишетмәгән
Ахыры яҙмыш Гөлбаныуҙы гүргә инмәйенсә тынысландырмаҫҡа итә.
Ахыры, Мәҙинә ғүмеренең дә шул уйланыр миҙгеле етте.
Ахыры, аптырап, Ныязғолға барҙым.
Ахыры, бүрегә ҡамау ҡорған һунарсылар.
Ахыры, көнләшәлер.
Ахыры, онотолоп, эсемдәген тышҡа сығарып йырлап ебәрҙем, тип уйланы.
Ахыры, түҙмәй, улының бүлмәлә яңғыҙ ҡалғанын аңдып тороп, уның эргәһенә килде.
Ахыры, тәһәрәт алып, иртәнге намаҙға баҫыу хәйерле булыр, шунһыҙ тынысланмаҫ уның төш ҡуҙғытҡан йөрәге.
Ахыры, ул үҙе!
Ахыры, шул осраҡлыҡтарҙы беҙ яҙмыш тип атайбыҙ.
Ахыры, шулай.
Ахыры, шулайҙыр...
Ахыры, ҡатын-ҡыҙ үҙе.
Ахыры, ҡул һелтәнем дә кире ҡайттым
Ахыры, һин, өләс, донъяуи уйҙарҙан, теләктәреңдән тамам азатһың.
Ахыры, һүҙ ҡырсылыҡ эштәренә барып етмәгән.
Ахыры, әсәйем... берәүҙе яратҡан, икенсегә кейәүгә сыҡҡан.
Ахыры, әҙәм балаһының үҙенән алда яҙмышы тыуа тигәндәре дөрөҫ?
Ахыры...
Ахырҙа Бибинур сыға башланы
Ахырҙа Ирек Хәлимович уның еңенән тартты, нимәгәлер күрһәтте
Ахырҙа Хужа түҙмәгән, фанилыҡтағы тормошон күрһәтеүҙәрен һораған.
Ахырҙа бер йәш ҡарағайҙы тумырып йығып, эскә тығып, көжгөнө.
Ахырҙа иң оло апайым һүҙ ҡушты:
Ахырҙа сабыр ғына түҙергә булды
Ахырҙа түҙмәне, көлөмһөрәп һораны:
Ахырҙа ул бәшмәктән төштө лә үлән араһына инеп китте.
Ахырҙа ул түҙмәне:
Ахырҙа ул, Ихсанбайҙың ат эсерергә сыҡҡанын ҡарауыллап тороп, ҡаршыһына сыҡты.
Ахырҙа урынынан торорға мәжбүр булды
Ахырҙа уҡытыусым, быны күреп, түҙмәне:
Ахырҙа Ғәлимә уны үҙе аулаҡта осратып һөйләшеп ҡарарға булды:
Ахырҙа ҡарт үҙ алдына мығырлағандай итте:
Ахырҙа ҡыҙ ышанды
Ахырҙа үҙ хөкөмөн әйтә.
Ахырҙа һыуып барған сәй төбөн күтәреп ҡуйҙы ла кәсәһен хужабикәнең һуҙылған ҡулына тотторҙо.
Ахырҙа, тағы нимәне бында яҡшыртайым тип тамам хәле бөттө шикелле.
Ахырҙа, ул апайға барыһын да аңлатым бирҙем.
Ахырҙа, үҙенән дә тамсылаған йәштәрен һөртә-һөртә, палатанан сығып китте.
Ахырҙа, әңгәмәсем урынынан торҙо ла, сығыу яғына ыңғайланы.
Аш ашай торған бүлмәлә һөйләшкән, көлөшкән, йырлашҡан тауыштар ишетелә ине.
Аш бешеп, ҡасан уны ашағансы, ҡарындары асып китер.
Аш бешереп, Гөлйөҙөмдө, Муйылды, Шәрифәне, Үмәр ҡартты саҡырҙы.
Аш бешереүсегә, няняға түләргә кәрәк.
Аш бешкәнгә тиклем ҡорһаҡ та асып китер.
Аш бүлмәһендә дежур икәнеңде оноттоңмо әллә.
Аш бүлмәһендә йышыраҡ ҡыбырлай башланы, икмәкте лә хәҙер һатып алмай, үҙе бешерә.
Аш йүнләгеҙ.
Аш менән атҡанға таш менән атаһың икән.
Аш та беште.
Аш та әҙер.
Аш тауыш-тынһыҙ ғына ашалды.
Аш унһыҙ ҙа тәмле!
Аш хаҡын хаҡларға кәрәк.
Аш ҡой.
Аш һалды, самауыр ҡуйҙы.
Аш һыуынып бөттө, - тине ул, ғәҙәттәгенән нығыраҡ көйһөҙләнеп.
Аш өҫтәйем?
Аш, сәйҙән һуң Заһит Гөлйөҙөм еңгәһе янына килде.
Аш-Һыу тирәһендә йөрөгән Мәликәнең йөҙө аяуһыҙ талсыҡҡан, күҙҙәре шешенгән:
Аш-һыу әҙер, етерлек, — тине.
Аш-һыуҙан бигерәк, атайыбыҙҙың ни һөйләрен көтәбеҙ.
Аша, Давид, аҙаҡ үкенерһең...
Аша, балам, юҡҡа буҫыҡма.
Аша, балам.
Аша, ҡыҙғынам, күбек майҙай йомшаҡ булырһың.
Ашай ғына башлаған ҡоймағын да, кәнфиттәрҙе лә биҙрәгә ташлап, күңелдәре төшөп, бүлмәнән сығып киттеләр.
Ашаным мин.
Ашап алды.
Ашап, эсеп, ял итеп алғандан һуң, улар йыйылышып, уйнап, бейеп, зыҡ ҡуптылар.
Ашап-эсеп тә уның йәне тынысланманы.
Ашар инең...
Ашарын - ашаған, йәшәрен - йәшәгән.
Ашарыңа кем бешерер?
Ашарға ем юҡ — аслыҡ.
Ашарға оноғоҙ ҙа бөткән.
Ашарға үҙем әҙерләйем, үҙем йыуындырам.
Ашарға әпкилдеңме?
Ашарға әҙерме?
Ашарһығыҙ туйҙы.
Ашата, эсерә...
Ашатмаһаң, ат та йөрөмәй, ә тупраҡты ас тоторға мөмкин, тип уйлайҙар.
Ашатҡанына, кешесә йоҡлай алғандарына шөкөр ҡылһындар әле.
Ашау етмәгәс, күпкәк кенә ҡорһаҡлы, нәҙек кенә аяҡлы, ҙур ауыҙлы йән эйәләре.
Ашау-эсеү мәшәҡәттәре бөткәс, залдағы диванда улар икәү генә ҡалдылар.
Ашау-эсеү яғынан, һис шикһеҙ, һәйбәт булды уның.
Ашау-эсеүен айырым повар әҙерләй, ти.
Ашауҙан түгел, йоҡонан һимерә микән әллә был бисә заты?
Ашаған белмәй, тураған белә, Вәләүетдин ҡустым.
Ашаған да, кейгән дә шул бит, әруах!
Ашаған өсөн түләргә.
Ашағандан һуң, кеҫәбеҙгә бүтәндәрҙән артып ҡалған икмәк телемдәрен дә һалып алдыҡ.
Ашағыһы килеүҙән ашҡаҙан аҫты биҙенән ауыҙына уҡшытҡыс тоҙло һут йыйыла, күңелен болғандыра.
Ашаһа- ашамаһа ла, ризыҡ алдында булһын.
Ашкаҙаркай буйына шәшкегә...
Ашлама, минераль тигән нәмәләр күптән иҫтә-оҫта юҡ.
Ашлыҡтың уңған йылы.
Ашнаҡсы уның артынан таба быраҡтырғайны ла тейҙерә алманы.
Ашнаҡсылар менән Зәкиә риза түгел:
Ашнаҡсылар шарҡылдап көлөштө
Ашнаҡсыға һуған урынына ләлә сәскәләре төбөн килтергән өсөн!
Ашты һөйләшмәй ашанылар.
Ашхана ашын ашап бәндәнең дә бит ҡорһағы тула - күңеле туймай.
Ашхананан май һорап алдыҡ та, төркөмөбөҙҙөң аш бүлмәһендә ҡурҙыҡ.
Ашханаға һуғылдыңмы?
Ашығыбыраҡ ташланы, барыбер уның кандидатураһын больницала үткәрә алманылар
Ашығып ауыҙ тирәһендәге помада эҙҙәрен ҡулъяулығы менән һөрттө
Ашығып нишләһен?
Ашығып сығып китте Насиров һәм, кабинетына ингәс, Арыҫлан Рәхмәтул- ловичҡа шалтыратты:
Ашығып ут яҡты.
Ашығып өйөнә инде лә әле түшәктән дә тормаған ҡыҙы янына килде:
Ашығып, Раузанан былайыраҡ эш ҡыйратып йөрөмәйҙәр әле.
Ашығырлығы ла бар: Мәҙинәгә һөйөнөслө хәбәрен тиҙерәк еткергеһе килә.
Ашығырға кәрәк, туҡтатырға кәрәк Гөлбаныуҙы!
Ашығырҙығы юҡ.
Ашығыс задание бирҙе
Ашығыс йомошом бар тисе...
Ашығыс рәүештә оборона һыҙығы төҙөлә.
Ашығыс хәбәр итеүгә пар атта килеп еткән Ныязғол старшина ла урядникты тынысландыра алманы.
Ашығыс шылтыратыу Ғилмандың күңеленә шик һалды
Ашығыу ул шайтан эше.
Ашығығыҙ, урын алып ҡалырға ашығығыҙ
Ашығыҙ тәмле булһын!
Ашыҡ!
Ашыҡ, Әптеләхәт, һөйгәнең янына!
Ашыҡма, туғаным.
Ашыҡҡан ашҡа бешкән, ти.
Ашыҡҡан — ашҡа бешкән, бит.
Аят уҡығас, Барсынбикә томандан шөйлә әрселгән тау башына менде.
Аяу белмәгән, уҫал кешеләр, енәйәтселәрҙең йәне - йәш йән.
Аяғым өшөй бит!
Аяғына кейгән итек ҡуңыстары ла лыҡа һыу.
Аяғында гамбург ситектәре менән американский калуштар.
Аяғында үксәһе тишелгән йөн ойоҡ.
Аяғың ауыртмаймы һинең?
Аяғың ауыртмаймы, улым?
Аяҙ зәңгәр күктә эре йондоҙҙар йылмылдай.
Аяҙ көн булһа, уң яҡта ятҡан Таулы төтөндәре, ҡаршылағы Тирәкле өйҙәре күренә.
Аяҙыған.
Аяҡ атларға бирмәй яусылатты бит.
Аяҡ аҫты, кисә көндөҙ иреп ҡалып, төнгө һыуыҡ менән ҡатҡаҡланған.
Аяҡ аҫтында бына-бына ер убыласаҡ, һәм Рауза шул упҡынға осасаҡ.
Аяҡ быуындары ҡалтыраны.
Аяҡ быуындары ҡороп, кәүҙәһенең ҡамырҙай йомшарыуын тойҙо Мәҙинә.
Аяҡ кейемдәрен соланға индерегеҙ.
Аяҡ кейеменең эсе лыҡа тулы һыу...
Аяҡ та өшөнө.
Аяҡ тауыштары ишетелде, палатаға врач менән Камалетдинов килеп инде.
Аяҡ тауышы ишетелде.
Аяҡ тауышын ишеткәс, беҙҙе уратып алған малай-ҡыҙҙар шунда уҡ ситкәрәк китте.
Аяҡ тауышынан таныны - Асия инде.
Аяҡ һуҙып ятып үлеү ир-егеттең һөнәре түгел ул. Хәлдән килгәнсә яулашырға кәрәк.
Аяҡ өшөй башланы, — тине ул. Уның янына Асатай ҙа төшөп йәйәүләне.
Аяҡ-ҡулдары һыуына, ҡата башлаған, йөрәк типмәй, һулыш алғаны һиҙелмәй.
Аяҡ-ҡулығыҙ һау булһын!
Аяҡтар йәбешә, ә мин алға барам.
Аяҡтар тыңламаҫҡа итә кеүек.
Аяҡтары үҙҙәренән-үҙҙәре атланы, ишек тотҡаһына нисек үрелгәнен дә, тупһаны ашаҡлағанын да һиҙмәне.
Аяҡтары, ҡулдары хәлһеҙ ине.
Аяҡтарым, йә, хушығыҙ.
Аяҡтарымды ла тоймайым.
Аяҡтарын айырыбыраҡ баҫып, ике ҡулын бөйөрөнә таянды Рауза:
Аяҡтарына бығау һалмаҫ борон, Ихсанбайға ла һыпыртҡан яҡшы...
Аяҡтарына ғүмере нәмә кеймәгән балалар, шуларҙы кейҙергәс, атлап китә алмай интеккәйне...
Аяҡтарың талалыр, ҡартыҡайым...
Аяҡтарҙы, әйтерһең, Мулдаҡай ауыр таш менән баҫтырып китте.
Аяҡҡайҙарын күргән бар микән.
Аяҡҡайҙарын күргән бар микән?
Ағай кеше йәр була тиме ни?!
Ағай тиер инең - туғанлыҡ, ҡан-ҡәрҙәшлек ептәре менән бәйләнмәгәндәр.
Ағай!
Ағай!..
Ағай, ярҙам ит!
Ағай-эне талаша, атҡа менһә яраша...
Ағай...
Ағайым белмәй ул хаҡта.
Ағайым бигерәк йыуаш шул.
Ағайым ошо тәңгәлдә бер ярҙам итһә, изгелеген онотмаҫ инем.
Ағайың да шуны әйтер, һин дә бушты һөйләмә, ҡуй, — тине.
Ағайың ишетеп ҡалһа!
Ағайың ишетмәһен.
Ағайың килмәһә, Имаметдин килеп төшмәҫме әле.
Ағайың уларҙың араларында йөрөп бөтәһен дә ишетеп ҡайтып һөйләй.
Ағайың яҙышһын.
Ағайың үлтерер.
Ағайың өйҙә юҡ, Сәргәйҙә.
Ағалы-ҡустылы берәҙәктәр.
Ағас кеүек ҡатҡан ҡулдарын көскә күтәреп, Әйүп Камалетдинов келәне күтәрҙе.
Ағас сүлмәк, ауыҙы тар
Ағас тураһында яҙҙым да яҙыуға, һин аңланың микән?
Ағас төбөндә күп яуызлыҡтар ҡылынған, ботағында күп йәндәр иңрәп, рәнйеш менән донъя ҡуйған.
Ағас франтауик!
Ағас япраҡтары ҡасандыр елдә елберләп нисек туҡтаған, шул килеш шәфәҡ нуры сәсә
Ағас ҡалаҡ менән йөрөтөп һөт ҡойҙо.
Ағас!
Ағас, ҡойма, ҡыйыҡ башы инде уның яраткан урындары, әллә...
Ағастан, саған ағасынан.
Ағастар япраҡ та ҡоймаған, ә ул инде ҡышҡы тунын, аяғына быймаларын кейеп алды.
Ағастарҙа ырашҡыға тиклем үк бүрткән бөрөләрҙән ыуыҙ ғына ҡыяҡтар моронланы.
Ағастарҙың береһен генә бысып юлға ауҙарһа ла, йәне йәһәннәмгә осасаҡ Әптеләхәттең!
Ағастағыларын саҡ өгөтләп төшөргәс, дүртәүләшеп айыу аҫтында ҡалған ҡартты сығарып алырға булдылар.
Ағастың ағасы, ҡурпылары үҫһен, йәшәһен өсөн ауа...
Ағастың һөтө буламы?
Ағаһы уны ҡәйнәһе өйөнән яҡшы аттар, алтындар, күрекле урын-ер ҡаралдыһы менән алып китте.
Ағаһы.
Ағаһын бикләтеп ҡуйҙы.
Ағаһын тыңланы - үҙенсә уйланы.
Ағаһына был юлы
Ағаһынан да уҫаллыҡ күрҙем тип әйтә алмаҫ.
Ағаһының баш йоморо.
Ағаһының мал аҙбарҙарына терәтеп һалынған малухаһының берҙән-бер тәҙрәһендә баҙнатһыҙ йылмайып ҡышҡы таң һыҙылды.
Ағаһының рәссам ҡыҙҙы юғалтыуҙан сиргә һабышыуын әйтте.
Ағаһының эшкә киткәнен һағалап тороп, Сәбилә күлдәксән генә көйө өйгә инде.
Ағаһының юғалыуының да, Зарифа менән уның бәйләнешенең дә үсен Хашимдан алғандай.
Ағый!
Ағым артабан китте.
Ағымды еңеп, дөрөҫ кенә бара
Ағып китте.
Аҙ булһа ла, ярҙамдары теймәҫме тип йөрөнөм шул.
Аҙ расход сыға тиһеңме ни?
Аҙ ғына таң беленеп, һөт кеүек аҡһыл яҡтылыҡ яйлап ҡына тәҙрәнән һикегә һуҙылды.
Аҙап була тиме?
Аҙап буламы ни!
Аҙау бүре был.
Аҙау теш ҙур бит ул.
Аҙау тешең серей башлаған икән.
Аҙашып йәһәннәмгә олаҡмаҫ өсөн, Мәҙинә шунда йәшеренгән!
Аҙашып та киткән, ләкин төшөнкөлөккә бирелмәгән, икеләнмәгән, ҡурҡмаған.
Аҙашыу өҫтөнә, әсемдә ниҙер өҙөлдө - тулғаҡ башланды.
Аҙағы нисек булыр икән?
Аҙағына еткәс —туҡтарһың!
Аҙағыраҡ уның яҙмышындағы ҡот осҡос хәлде бел- ннор
Аҙағыраҡ, бала күберәк иғтибар талап иттеме, эштәр күбәйҙеме, һөйләшеү тоны ҡатылана башланы, минең тарафтан.
Аҙаҡ Арыҫлан Рәхмәтуллович ҡыуан- н
Аҙаҡ Тандыса менән һыйырҙары үткән шул юлды көньяҡтан килгән сауҙагәрҙәр файҙаланған.
Аҙаҡ айыуҙың басын ҡыйҙыҡҡа күмде!
Аҙаҡ аръяҡҡа, Украинкаға, сығып килергә кәрәк булыр.
Аҙаҡ атайҙы ипләп кенә ҡәбергә төшөрҙөләр.
Аҙаҡ аҫтына йәбештерелгән яҙыуҙы уҡый, әллә яттан әйтә.
Аҙаҡ бар, иҫбатлап ҡара
Аҙаҡ бер ауыҙҙан был аҡылды ҡабул иттеләр.
Аҙаҡ бер бабай беҙҙе бында тиклем алып килде.
Аҙаҡ беҙҙе машина менән алып килде.
Аҙаҡ гармун да тартыр инде ул, эргәһенән ҡыҙ-ҡырҡын өҙөлмәҫ.
Аҙаҡ донъя ҡуйыр саҡта уны атайыңа тапшырған.
Аҙаҡ инде...
Аҙаҡ индивидуаль эш ҡала
Аҙаҡ кеҫәһенән аҡсаһы ҡойола.
Аҙаҡ күҙ күрер
Аҙаҡ көлмәгән кешеһе ҡалманы.
Аҙаҡ мин кейҙем.
Аҙаҡ мин әйтмәне тимә.
Аҙаҡ мунса индек.
Аҙаҡ нигәлер рамынан алды. һине күргәс тә таныным.
Аҙаҡ нимә: аймылышҡан ике яҙмыштың асы емештәре Ихсанбайҙың ҡыяр түтәле аҫтында ята.
Аҙаҡ нисек йәшәр Ғәлимә?
Аҙаҡ нисек урманға барып сығыуымды әле лә төшөнә алмайым.
Аҙаҡ оперативканан оперативкаға һуҙып һөйләнеп йөрөргә урын ҡалдырмағыҙ.
Аҙаҡ тағы һөйләшербеҙ әле.
Аҙаҡ терелде, Флорида терелтте.
Аҙаҡ туҡтаны.
Аҙаҡ ул был язалау сараһына әйләнгән ғибрәт хәлдең иҫәбен-хисабын юғалтты.
Аҙаҡ уларҙың тәне тағы ла нығыраҡ тығыҙланған - беҙгә оҡшағаныраҡ тәүге кешеләр барлыҡҡа килгән.
Аҙаҡ уфтанды ла һүрәтте Хәйруллаға һондо:
Аҙаҡ уң ҡулы менән Хөсәйендең муйынынан ҡосаҡлап, маңлайынан үпте лә команда бирҙе:
Аҙаҡ хәле бөтөп, оҙаҡ ҡына ята бирә.
Аҙаҡ шул, үҙенең икенсе яртыһын эҙләп, ҡауыша, ти
Аҙаҡ шулай итергә булдылар: Ҡотлояр, көтөү эшенә ҡайтҡан кеше булып, ауылға инә.
Аҙаҡ шуға Аҡтүбәләгеһе өҫтәлер
Аҙаҡ яйлап һауыға, тороп ултыра башланы.
Аҙаҡ яңы нәски, яҙып-һыҙырға дәфтәр, ҡәләмен дә тотторҙолар.
Аҙаҡ ғаиләбеҙ менән ҡунаҡҡа йөрөшөрбөҙ тигәне лә хәтерҙә.
Аҙаҡ ҡайтып барғанда Мәҙинә, Ғәлимәгә ҡарап, ауыр көрһөнөп ҡуйҙы:
Аҙаҡ ҡайҙа уҡырға теләүемде лә белеште.
Аҙаҡ ҡул һелтәне
Аҙаҡ үкенеп бөтә алманы
Аҙаҡ үҙенән револьверлы кешеләр ни булғанын һораша башлағас:
Аҙаҡ үҙенән-үҙе китәсәк
Аҙаҡ үҙеңә үпкәлә
Аҙаҡ һинең өсөн яуап бир.
Аҙаҡ һуғыштылар...
Аҙаҡ һөйләрмен әле...
Аҙаҡ, Гөлбаныуҙың ауыры беленә башлағас, Сәбиләне айырам тигәндә ҡаршы төшкәнендә лә үҙ аҡылында инеңме?!
Аҙаҡ, Мәликә үҙ ғүмерендә тәү тапҡыр татыған ләззәттән аҙыраҡ айнығас, ҡолаҡ төбөндә еҙнәһенең:
Аҙаҡ, Питерҙа Саярҙы күргәс, ҡосағына һыйынғас, ни тиклем һағыныуын аңланы Тандыса!
Аҙаҡ, апайы үлгәс, был ерҙәр кемгә күсте икән?
Аҙаҡ, кеше килгәндә, минең шуным юҡ, минең быным юҡ, тип мейемде серетеп йөрөмәгеҙ.
Аҙаҡ, таң атҡас, кемдәрҙер килеп сыҡты ат менән
Аҙаҡ, ҡайтып, Мәҙинәһен, улын ҡосаҡлағас, ҡатынының тоғролоғона ҡайһы саҡ шикләнеүҙәре өсөн оятынан нишләргә белмәне...
Аҙаҡ, ҡарарҙар сығарып, тауышҡа ҡуйғанда ла, иң тәүҙә үҙе ҡул күтәрҙе.
Аҙаҡ, һуғышта, әсәйеңә булған һөйөүем йәнемде һаҡланы.
Аҙаҡтан улар, сәстәре ҡушылып китерлек итеп ныҡ иңкәйеп, бер-береһенә баш эйҙе.
Аҙаҡтан уларҙы китапҡа туплап нәшер итә.
Аҙаҡҡа табан үҙе ярҙам итергә кереште
Аҙаҡҡы һүҙемде иртән әйтермен, — тине.
Аҙбар басында йоҡлата.
Аҙмы ғүмер...
Аҙмы-күпме мәлдән эргә-тирәләгеләргә йән инде.
Аҙна һайын берәрҙе яҙһалар ҙа дүрт хат булып китә.
Аҙнанан ашыу кис һайын урманға юлланып, иртәнсәк ҡайтып әйләнһә, һуңғыһында ике төн күренмәне.
Аҙнанан да ҡалмай килермен.
Аҙнаның иң тәртипле төркөмөн дә бында атайҙар.
Аҙнағол Һибәтович дауам итте:
Аҙнағол Һибәтович күтәрелеп тә ҡараманы, исмаһам
Аҙнағол — төлкө
Аҙым һайын кабинеттар.
Аҙымдарын йышайтты.
Аҙымдарын шәбәйткәндән-шәбәйтте.
Аҙымын ҡыҙыулатыуҙан үҙе лә тирләп-янып сыҡты.
Аҙып китеүе бар.
Аҙып-туҙмағанһың.
Аҙыраҡ күтәрелгән тигәндәй булалар?
Аҙыраҡ уйлап ҡарарға кәрәк, килен алғанда һиңә ярҙам итмәнекме?
Аҙыҡ йүнләгеҙ.
Аҙыҡ мул булғас, һөт тә күп төшә
Аҙғынлығыңдан яралған әсе бер емеш.
АҠЫЛҒА ҺЫЙМАҒАН СӘЙ ЭСЕҮ
Аҡ Йорт ҡуяны борғоһон өс тапҡыр ҡысҡыртты ла һөрәнләп ебәрҙе:
Аҡ Йорт ҡуяны исемлекте ҡыштырлата башланы.
Аҡ Йорт ҡуяны урынынан йылдам ғына һикереп торҙо.
Аҡ Йорт ҡуяны әйләнеп ҡайтып килә икән.
Аҡ биләүгә биләгән
Аҡ биләүҙәргә биләгән
Аҡ булмаһа, һалмай.
Аҡ булмаһа?
Аҡ йылан шунда мөгөҙөн һала.
Аҡ йылан, әбей ҡиәфәтенә инеп, уға фирүзә ҡашлы алтын алҡа бүләк итеп китте!
Аҡ келәттең рәшәткәһенә ай яҡтыһы төштө.
Аҡ күлдәк кейеп алғас, Шәңгәрәй галстук таптыра башланы.
Аҡ кәрәк.
Аҡ сәсле, һары тешле ҡарттар булғас та шул көйөнсә ҡалырбыҙ, ти торғайныҡ.
Аҡ түшәм, аҡ стеналар
Аҡ халатлы ағай уфтанып ҡуйҙы.
Аҡ яулығы аҫтынан туҙып сыҡҡан яртылай ағарған һары сәсе маңлайының яртыһын ҡаплаған.
Аҡ яулыҡ менән муйынына аҫып йөрөй, ти.
Аҡ ҡарҙың һалҡынса булып биткә бәрелгән һыуығы Гөлйөҙөмдө бер аҙ тынысландырҙы.
Аҡбуҙ аткайыма — дилбегә.
Аҡбуҙат ысын осҡан!
Аҡйылғаның эргәһендә генә уларҙың өйө.
Аҡлан әйләнә.
Аҡланмаған бер ҡарыш стена, ремонтланмаған бер метр иҙән ҡалмай.
Аҡланға халыҡ килеп тулғас, башта көсөктәр тынышып оя төбөндә ятты.
Аҡлы-ҡаралы күбек һымаҡ болоттар уның хәлһеҙ нурын ҡаплайҙар ҙа, иғтибарһыҙ шыуып, алға үтәләр.
Аҡмаңлай артынса ошо ҡылыҡты өйөрҙәге һәр бүре ҡабатланы.
Аҡмаңлай атаһы Уҙаманға оҡшаған: көслө, ғәйрәтле, ғорур.
Аҡмаңлай сирҡанды, үҙенең биләмәһендә яман еҫ таратып ултырған ҡарасҡыны күрә алмауҙан тешен шығырлатты.
Аҡмаңлай хужа уларға.
Аҡмаңлай өйөрө был.
Аҡмаңлай, өйөрөн эйәртеп, биләмәләрен ҡыҙырырға сыҡты.
Аҡмаңлайға әллә күпме йәш-елкенсәк эйәргән.
Аҡрын ғына Айбулат янына барып, Мулдаҡай һүҙҙәренә ышанғыһы килмәгән бер эске тауыш менән:
Аҡрын ғына звонок тауышы.
Аҡрын ғына тауыш менән:
Аҡрынлап асылып китерһең әле, бойоҡма.
Аҡрынлап баҫылған дауыл кеүек, Үмәр ҡарттың да асыуы аҡрынлап кәмене.
Аҡса бөтәһен дә эшләтә.
Аҡса йәлләп йәйәү атлаһаң, көнө буйына ла барып етмәҫһең.
Аҡса кәрәккәс, улар һинең ыңғайыңа ғына тора.
Аҡса таптырыуҙан башҡа эше юҡ
Аҡса яғына нисек һуң?
Аҡса ғына кәрәк.
Аҡса һеҙҙең кеҫәлә, аңлат егеттәреңә
Аҡса, табыш кәрәк
Аҡсаларға ҡарамаҫҡа тырышты.
Аҡсаларҙы ысҡындырманы, киреһенсә, усын нығыраҡ йомдо.
Аҡсаны ул көрәп ала бит
Аҡсаны уны бүлеп ярһаң, бәрәкәте оса.
Аҡсаға әйбер алырға хаҡым юҡмы әллә?
Аҡсаң етмәне бит яртыға!
Аҡсаһын мул ғына түләрһең дә, ҡотолорһоң
Аҡтар ҡайҙа ла, беҙ ҡайҙа.
Аҡтарға бирелегеҙ.
Аҡтарҙың да тауыштары баҫылды, йоҡланылар, күрәһең.
Аҡтымы, ҡыҙылдымы?
Аҡтығын эскере, шул ғына мәлһеҙ ҡәбергә апарып тыҡты байғошто.
Аҡтүбә бөтөнләй үҙгәрәсәк, сабынлыҡтар яйлап-яйлап ҡороясаҡ
Аҡтүбәгә бынан бер генә берләм юл бара
Аҡтүбәгә китеү тағы ла тотҡарлана
Аҡтүш уларҙың екеренеүсегә тауыш бирмәй ҡалыуҙарын килештермәне.
Аҡтүш үҙе лә һиҙмәҫтән ҡалтыранып ҡуйҙы.
Аҡыл билдәһе имде был
Аҡыл ни, ул үҙемдә лә тулып ята торғайны.
Аҡыл юҡ, ә тән өлгөргән.
Аҡылдан шашҡан әҙәм уны шул килеш мыҫҡылланы
Аҡылдан яҙмағанмын!
Аҡылдан яҙған кеше һымаҡ, ишеккә ҡаҡлыға-һуҡлыға, Хәмдиәләр өйөнә барып инде, Яланбикәгә ташланды.
Аҡылдан яҙғанһыңдыр!
Аҡылдан яҙҙыңмы?
Аҡылдымын.
Аҡыллы булһаң, уныҡы түгел, һинеке артыр.
Аҡыллы мал.
Аҡыллы ҡатын булараҡ ҡасан иремә өндәшмәй ҡалырға кәрәк икәнен беләм.
Аҡыллым, кил әле, кил
Аҡыллыһың, Шәңгәрәй.
Аҡылым... зиһенем... асыҡ.
Аҡылыңа кил, Ихсанбай: илдең аҫтын-өҫкә килтерер зилзиләне мин яһаманым!
Аҡылыңдамыһың?!
Аҡылға ла бер төрлө тиҙәр.
Аҡылға ултыртырмын әле, — тип тамаҡ төбө менән ҡысҡырып ҡалды.
Аҡылға ултырырҙар, исмаһам.
Аҡылһыҙ!
Аҡырманы-баҡыр- мины, ҡаҡманы-һуҡманы, ә донъяны көттө
Аҡыртма баланды, илатма!
Аҡҡан һыу кеүек, аға ла аға
Аҡҡош мөхәббәтенә дусар булған йәнәһе берәү!
Аҡҡошоң, Ғәлимәң.
Аҡһаҡлап килеп еткән
Аҡһындар.
Аң-аңлат...
Аңдығаны - тәҙрә.
Аңла мине, Мәҙинә!
Аңла?!
Аңлайым - әсәйем нигеҙе һинең өсөн изге.
Аңлайым да ул...
Аңлайым мин һеҙҙе, Лоҡман Талипович.
Аңлайым!
Аңлайым.
Аңлайым...
Аңлайһығыҙмы һеҙ шуны?
Аңлайһыңдыр: мин бында килеү менән үлгән тип иҫәпләгән улымды ла, уның ҡотҡарыусыһын да таптым.
Аңлайһыңмы, по-ли-ти-ка.
Аңлайһыңмы, юҡмы һин, тиҫкәре әҙәм!
Аңламай киттең ирендең йөрәген!
Аңламайым бер ҙә һине.
Аңламайым мин һине!
Аңламайым...
Аңламайым: мин ләһәң ошо ауылда тыуып үҫкән кеше!
Аңламайымсы...
Аңламайһыңмы ни?!
Аңламаны.
Аңламаным...
Аңламаным: нисек инде...
Аңламанымсы...
Аңламаның...
Аңламаҫҡа ни...
Аңламаҫһың.
Аңланым!
Аңланыңмы!
Аңланыңмы, һармаҡ?
Аңланыңмы?!
Аңлап етмәйем.
Аңлап торам...
Аңларға ваҡыт быны
Аңларға, ул бит әҙәм.
Аңлатып тороуҙың да кәрәге юҡ.
Аңлатып һөйләне.
Аңлау менәнме?
Аңлау һәләте бөтә ғәмгә бер тигеҙ бирелгән булһа, ерҙә күптән ожмах булыр ине.
Аңлау, тимәк, үҙеңдән башлана, тимәксеһең?
Аңлауҙар килә лә бит ул Саяфҡа - һуң инде.
Аңлашайыҡ!
Аңлашыла.
Аңлашылды.
Аңлашылды?!
Аңлаһа ла, көнсөллөк тынғы бирмәй.
Аңра!
Аңы томалана яҙғансы сабынған Әйүп, ҡыҫалалай ҡыҙарып, мунса соланының иҙәненә ауҙы...
Аңын-тоңон белмәйерәк ҡалды.
Аңын-тоңон, айыш-тойошон аңламаған ҡыҙ иртүк сығып кашауай санаға түшәлгән ялбыр толопҡа сумды.
Аңына килә башлаған Ғәлимә күҙҙәрен асты:
Аңғармаҫтан графинға ла ҡаты ғына һуғып ташланы шикелле
Аңҡы-тиңке килеп йөрөй торғас, Күкбүре Уҙамандың һөйәктәре ятҡан Күктау һыртына килеп сыҡты.
Аҫмалы лампаның тәҙрәнән төшкән яҡтыһында күләгәләр йылпылданы.
Аҫта - Тирәкле.
Аҫта ай нурында тәңкә-тулҡындары менән уйнап-шаярып Аҡйылға аға.
Аҫта упҡын, унан күл
Аҫта ут урғыла, ти.
Аҫтан нимәлер бәргәнен һиҙҙем —шунан кәмитсе кеүек й-йылп итеп осоп сығып киттем!
Аҫтарына һалам түшәлгән, алдарында - хуш еҫле бесән.
Аҫты ҡоро булһа, мал ҡыш көнө асыҡ һауала ла бирешмәй.
Аҫтыртын Шамратов тантана итә ине
Аҫылмалы күпергә еткәс, Ихсанбай тәмәке тоҡандырҙы, папиросын ашығып-ашығып, ҡомһоҙланып һурҙы ла күпергә баҫты.
Аҫылым, татлыҡайым!
Аҫылынам, түтәй!
Аҫырғамы?..
Аҫҡа оса!
Аҫҡа тартыусылар булмаһа, Ғәлимә, тимәк, тағы ла шәберәк китәсәк.
Аҫҡа төшкәс, Сәмәрә Минһажева әле килтерелгән ауырыуҙың тарихына күҙ һалды: «Ҡыҙрасов Батыр Заһир улы».
Аҫҡа төшкәс, ике түрә бисәһе тәмләп-яйлап сәй эсергә ултырҙы.
Аһ!
Аһ!..
Аһ, ана Шәңгәрәй килә.
Аһ, аһ!
Аһ, аһ!..
Аһ, аһ...
Аһ, аһ... һиңә ни булды, Әптеләхәт?
Аһ, бөтмәй әллә...
Аһ, ин.
Аһ, йәнекәйем менән мыйыҡҡайҙарым!
Аһ, кешеләр, сабый ғыналар.
Аһ, меҫкен тәпәйкәйҙәрем!
Аһ, мин баҡырсаға ҡуйҙымсы ул сәйҙе...
Аһ, теге... үҙең...
Аһ, шулай бит әле!
Аһ, ғәфү итегеҙ!
Аһ, әллә ҡоймаҡ та ҡойғанһың?..
Аһ-аһ!
Аһ-аһ! - тине ул, ҡомғанынан ашыҡмай ғына услап һыу алып.
Аһ-аһ, кем шаҡый шар асыҡ йортҡа?
Аһ-аһ, ни булған был балаға?
Аһ-аһ, улар бында табан килә.
Аһ-аһ, шамбы икән шул... һаман тере...
Аһ-аһ, ҡушһа ни, ҡуй, үҙе килеп алыр.
Аһ-аһ...
Аһ. аһ!
Аһ...
Б менән Э тураһында әйтәм...
БАУЫРҺАҠТЫ КЕМ УРЛАҒАН?
БДУ-ның башҡорт филологияһы һәм журналистика факультетын тамамлай.
БЕР СЫРАҒЫ ҠЫРҠҠА ТОРОРЛОҠ
БЕРЕНСЕ КИҪӘК
БИЛЛЕ ТОРБАНАН
БЫҘАУБАШ ТАШБАҠАНЫҢ ХИКӘЙӘТЕ
Баба...
Бабай атаһы биргән аҡсаны кеҫәһенә тыҡты ла йәһәт кенә тайҙы.
Бабай беҙҙе толопҡа төрөп, беҙҙе һәйбәтләп ултыртып алды ла ҡуҙғалып та китте.
Бабай иркәләй, бабай ашата уларҙы.
Бабай менән бишбармаҡ яраштырып ашап алдыҡ та һәр кем үҙ эше менән мәшғүл.
Бабай оҙағыраҡ эҙләнә бирҙе, ә минең ҡыҙыҡһыныуым артты ғына.
Бабай шатланып яныма килеп ултырҙы.
Бабай ята ине.
Бабай ҙа буш инмәне, ярты буханка ҡара икмәге, камкауай шәкәр индерҙе.
Бабай ҡуҙғалып китте.
Бабай әйткәйне.
Бабай өндәшмәй генә барҙы.
Бабай, урынынан ҡапыл тороп, сирткән ҡармаҡ янына ашыҡты.
Бабайы белеп ҡалһа, йәнен алыр.
Бабайына зарланып алырға ла онотманы, теге яҡ та ҡатынынан артыҡ ҡәнәғәт түгел ине.
Бабайының кәсәһен үрелеп алып, төбөн түгеп, яңынан яһап бирә лә дауам итә:
Бабайының һыуытҡысҡа һөткә ыңғайлағанын аңғарып, ҡарсығы тағы екеренде: - Сәйҙек кенә һөткә теймә ыштубы!
Бабайҙарҙың әбейе була бит ул!
Бабник!..
Бажаһында ҡунаҡта булған.
Бай улы, сәсен артҡа ебәреп, йондоҙло кәләпүш кейгән.
Бай уның аш-һыу еткермәй, сер биреп бер ваҡытта ла хурлыҡҡа ҡалдырмаҫына күптән ышанған.
Бай ҡапҡасы эргәсендә тәмәке бир
Бай ҡоҙағыйҙарҙың был ризаһыҙлығынан, бигерәк тә Ғәзимәнең яман һүҙҙәренә, Муйылбикәнең бик ныҡ асыуы килде.
Бай үҙе ярлыларға килеп ялынһын.
Бай, билдәле шәхес балаһы.
Байбисә икенсе куплетты йырлап ебәрҙе.
Байбисә лә был һүҙгә ҡыҫылманы.
Байбисә хәл итте һәм шунда уҡ юҡҡа сыҡты.
Байбисә ҡапыл:
Байбисә!
Байбисә.
Байбисәгә.
Байбисәләр ҙә был мәрәкәгә рәхәтләнеп көлөштөләр.
Баймаҡ егетенең операға юлы ниндәй булды?
Байрам итәйек, бер-беребеҙгә йөрәгебеҙҙе, күңелебеҙҙе асайыҡ, һөйләшәйек, кәңәшләшәйек.
Байрам концертында Мәҙинәне сәхнәлә бөтә матурлығында күреп йөрәкһегән Саяф теҙгенде ҡыҫҡа тоторға ҡарар итте.
Байрам хөрмәтенә билмән бешерәләр.
Байрам үтһә лә, байрам менән, Мәҙинә!
Байрамда уйнап-көлөп арыған халыҡ ҡайта ла башланы.
Байрамда ул атай-әсәйҙәре, туғандары уратыуында дәртләнеп ошо нәҫел ағасы менән таныштырҙы.
Байрамдар ҡотло булсын!
Байрамдарға ҡайтыр булһам, баш ҡалала йәшәгән машиналы ауылдаштарҙы алдан белешеп ҡуям.
Байрамды иҫе китеп күҙәткән Давид:
Байрамға сыҡҡан халыҡ ҡайтып бөткәс, иң һуңынан Барсынбикә ғаиләһе ҡуҙғалды.
Байрамға һөйгән ҡыҙыма бүләк алырға аҡса кәрәк.
Байрас булһа...
Байраҡ Берлинды яулауҙа ҡатнашып, Эльбағаса барып етте.
Байсура тау итәгендәге ҡыуаҡлыҡтар араһынан аҡҡан серле шишмә генә уларҙың серен тыңланы.
Байсураның малайын! — тип гармун ыңғайына күмәкләп, һамаҡлап алып киттеләр.
Байсураға менеп, ай, ҡараһам
Байтаҡ булды инде, ике-өс аҙна элек.
Байтаҡ ерҙе лә ҡулдан ысҡындырырға тура киләсәк.
Байышың ана йөрөй танауын тартып.
Байға ҡыҙ табылмаймы?
Байғош Ишмәмәт булғансы, Ихсанбай булып, үҙе булып ҡалғаны яҡшы!
Байғош...
Байҙар ҡатнашһа, Үмәр риза булыр ул, — тине.
Байҙар, аҡсаларын шунда һалалар ҙа ҡарауыл аҫтында тоталар.
Байҙар, помещиктар именлеге өсөн яңынан ҡан түгәсәгем юҡ.
Байҙың үҙ ҡыҙы тиһәң, ул бай балаларының бер ауыр эш тә эшләмәгәндәрен белә.
Бал артынан ҡорот ҡап
Бал бирһәм дә тынмайҙыр...
Бал менән эс!
Бал ҡорто күселәй геүләгән халыҡ ҡапыл тынды.
Бал ҡорттары ғына гөжләй.
Бала - бауырын тигәндәр, бала өсөн көйгәндәр ни теләһә - миңә шул.
Бала араһына инеп, бала булып йөрөү ололарға килешкән эш түгел.
Бала бит был, бала!
Бала бит улар, ымһынмай булмаҫтар.
Бала был ҡуҙғалышҡа ҡапыл уянды ла тызылдап илай башланы.
Бала бөтәһендә лә!
Бала илауы Ғәлимэне йәнә иҫенә ҡайтарҙы.
Бала илаған кеүек ишетеләсе ҡолағыма.
Бала йоҡлай.
Бала кеше ҡалай бөкһәң, шулай, йәш тал шикелле бит әле.
Бала кешенең кенәһе ни ҙә, үҙе ни.
Бала кеүек әүрәткеһе килде.
Бала күңеле һиҙгер.
Бала күңеленә бит иң сағыу күренештәр генә уйыла.
Бала ла уның ҡарашын аңғарып күтәрелеп ҡараны.
Бала ла, ата менән әсә лә, ә һеҙ барып.
Бала ла, мин дә һыу төбөнә...
Бала менән уҡыу еңел булманы.
Бала менән... фатирһыҙ, эшһеҙ, аҡсаһыҙ...
Бала мыҡырлай, иларға самалай башлағас, Камилла йоҡо бүлмәһенә атлығырға иткәйне, Ҡыҙрасов алдан өлгөрҙө:
Бала ни ул, ҡырҙа тапһаң, ҡырҙа, фермала тапһаң, һыйыр араһында үҫә, тигәндәй...
Бала ни һөйләмәҫ?
Бала сағым шунда үткәнгә түгел, бәлки шунда тороп ҡалғанға.
Бала сағында өләсәһе уҡыған китапта Зөләйха шундай һылыу итеп тасуир ҡылына ине.
Бала саҡ йылдарыбыҙ ул. Бәхетле инекме беҙ ошо инде бик тә алыҫ ҡалған дәүерҙә?
Бала саҡтан бирле, бер туҡтауһыҙ.
Бала сәләмәт кеүек, ти.
Бала табыу йортонан сығыр алдынан уны баш табип бүлмәһенә индерҙеләр.
Бала тыуғандан һуң уны кире эшенә саҡырманылар, уға фермаға барыуҙан башҡа әмәл ҡалманы.
Бала тыуҙы тип, ҡулына алып һөймәне, килгәнендә лә гел эсеп килде.
Бала түгелһең, иләмһерәп ятырға!
Бала тәрбиәләү, баланы бәхетле итеү тураһында бик күп яҙалар.
Бала ултырышы менән килде тыуымға!
Бала хаҡына... аптырағандан...
Бала шаңҡып, йәнһеҙ бер ҡурсаҡ кеүек булып ҡалды.
Бала шикелле ергә ятып һыҡтаған Давидтың башына
Бала шикелле ҡулында бәүелтеп йоҡлатты, маңлайынан һыйпап, үбеп уятты...
Бала эргәһендә ултырып тора алмаҫһыңмы икән, инәй?
Бала эргәһендә ултырып тормаҫһың микән?
Бала юҡ.
Бала ғына иламаһасы?!
Бала ҙур, һинең таз һөйәгең үҫешмәгән.
Бала ҡайҙа?!
Бала үле тыуманы.
Бала үҙ атаһының исемен... йөрөтөргә тейеш!
Бала һиңә ҡамасаулаясаҡ!
Бала һәм бала саҡ.
Бала әсәһенең һүҙен тыңлай.
Бала!
Бала!..
Бала-сағалар арта, уларҙы ла тәрбиәләргә кәрәк.
Бала-сағаларға, бөтә ауылға сәләм әйт.
Бала-сағаны һыу тирәһенә ебәрергә ҡот оса торғайны.
Бала-сағаңды ҡайтып күрмәй, ни йәнең менән түҙҙең? — тине ул.
Бала-сағаһы ла күбәйеп бара, тамаҡ яуы ғына арта.
Балакиткән тигән ер-һыу атамаһы ҡайһы тирәлә, кем белә?
Балалар баҡсаһына ла үҙе йөрөттө, мәктәпкә йыйылыштарға ла үҙе
Балалар баҡсаһына музыка уҡытыусыһы булып урынлаштым.
Балалар баҡсаһында эш көнө буйы түгел, йәй - ике ай ял.
Балалар баҡсаһында эшләгән бер танышым килеп киткәйне яңыраҡ.
Балалар йорто алдында ҙур баҡса бар.
Балалар йорто директоры Мәүлиҙә Нурғәлиевна беренсе рәттә ултыра ине.
Балалар йорто етәксеһенең һорауына яуап та бирге килмәй.
Балалар йорто янында йәшәгән әбейҙең өйөн үтеп барғанда, Фәрит кинәт туҡтап ҡалды.
Балалар йорто ҡайҙа ебәрҙе - шунда уҡыныҡ...
Балалар йортона ингәндә, ишек төбөндә төнгө тәрбиәсе Флүрә апай баҫып тора ине.
Балалар йортона килгәс тә, иң кесебеҙҙе бүтән төркөмгә урынлаштырҙылар.
Балалар йортонан бала алып тәрбиәләйек, тип тә әйтеп ҡараны Камиллаға.
Балалар йортонан беренсе тапҡыр ҡасҡас, колонияға килеп юлыҡты.
Балалар йортонан сыҡҡас та, дуҫ булып йәшәрбеҙ тип ант бирешкәйнек бит.
Балалар йортонда Фәриткә ҡарағанда күберәк йәшәйем.
Балалар йортонда йәшәгәндә бик ауыр саҡта ла түҙҙем.
Балалар йортонда йәшәһәк тә, ауыл мәктәбенә йөрөйбөҙ.
Балалар йортонда күпселек ыҙғыш шул кейемгә бәйле.
Балалар йортонда ла бер-беребеҙгә ярҙам иттек.
Балалар йортонда медпункт бар.
Балалар йортонда хәҙер мин бирешкәндәрҙән түгел.
Балалар йортонда үҫкәс, минең өйөм - тотош Ватан, тигән фекерҙә йәшәне.
Балалар йортондағы етем үткәнеме, әллә ата-әсәһенең контра ҡулынан үлеүеме ҡотҡарҙы уны?..
Балалар йортондағы тормош ошондайыраҡ һынауҙарҙан башланды.
Балалар менән әрләшеп тә, талашып та бармай.
Балалар ыҙғышмай булмай!
Балалар янында Юлинька тора.
Балалар ҙа бында төпләнде
Балалар ҙа уның артынан эйәрҙе.
Балалар ҙа үҫтерәләр.
Балалар ҙа, тәрбиәселәр ҙә тамашаның башланыуын түҙемһеҙләнеп көтә.
Балалар үкһеҙ етем ҡалдылар, — тип өҫтәне Сәғиҙә.
Балалар үҙ төркөмөнә йүгереште.
Балалар өсөн яҙылған «Атай тауышы», «Партизан ейәнсәре» повестары ла һуғыш йылдары ваҡиғаларына арнала.
Балалар, мәктәп янына килеп, үҙҙәренең баҡса ултыртырға тип әҙерләнгән ерҙәрен йомшартырға тотондолар.
Балаларса ҡыуанып, уның алдында мине лә һөйөп ебәрҙе.
Балалары ғына булманы.
Балалары ҡалғанмы?
Балалары һау ҡайтты, саҡырһындар.
Балалары әрәм булып етем ҡалдылар.
Балалары өшөп, бөршәйешеп, алама юрғанға уранышып ултыралар.
Балалары, үҙе әйткәндәй, тыуа торалар, үлә баралар.
Балаларым бар.
Балаларымды аҫрай алмағас, ул йәндең миңә ни кәрәге?!.
Балаларымдың яҙмышы хаҡында һүҙ барғанда, иптәш директор, мин инде бүтәнсә һәүетемсә һөйләшмәйәсәкмен.
Балаларын күреү теләге көслөрәк ине, шул эттең ярым үлек кәүҙәһен һөйрәп ояһына алып килде.
Балаларын ул иртә йоҡларға һалды.
Балаларығыҙ бармы, инәй?
Балаларығыҙ ҙа күп
Балаларыңды уйлағас!
Балаларға ни, шул мәрәкә, бер-береһенә ҡарашҡан булалар ҙа йылмайған булалар.
Балаларға ҡалай шәп тәрбиә бирәһегеҙ, тип маҡтап та ебәрәләр икән.
Балаларҙы тупһаһына баҫтырыу ҡайҙа ул!
Балаларҙы ул ике осраҡта ла хоҙайҙан теләп-һорап алманы.
Балаларҙы яҡшы ҡара, етемһерәтмә.
Балаларҙың бәхетенә үҫеп китһә, аҙ булһа ла, тамаҡлыҡ булыр, — тине.
Балаларҙың илау тауышы бала табыу йорттарында ғына йышыраҡ ишетелһен ине, тип теләйек.
Балалығыма барып, буғай, дейеүҙе әкиәттәгеләй күҙ алдына килтерәм, уның менән һөйләшәм дә хатта.
Балам бар, ир ҡатынымын тиһенме?
Балам да бик бәләкәй бит әле минең...
Балам ғына кәрәк!
Балам!
Балам, ни хәлдәһең?
Балам...
Баламды йәлләйем, Раушаниямды.
Баламды килтерегеҙ!
Баламды урлағандар!
Баланан һуң ипләп йыуылмаған ағзалары, ҡанға ҡатҡан аяҡтары атларға бирмәй.
Баланды ерләнем тимәйһең, артың менән... төш күрә-күрә...
Баландың?
Баланлыға бор.
Баланы Павел күтәрҙе.
Баланы алабыҙ ҙа китәбеҙ!
Баланы алып ингән шәфҡәт туташы Камиллаға:
Баланы биләгән саҡта Барсынбикә үҙенең затлы кейемдәрен, сулпы-беләҙектәрен ҡуша төргәйне.
Баланы имен-һау табып, - ошо урында ҡәйнәһенең тауышы дерелдәне, - үҫтер.
Баланы кеше йомошар өсөн таба.
Баланы минең... үҙемә инеп имеҙеү
Баланы мулла килеп күмеште.
Баланы ҡосаҡлағандай итеп эргәһенә ятты, бер аҙ икеләнгәндән һуң тулыһынса ҡуйынына йәшерҙе.
Баланы ҡулына алғас Павелдың шатланыуын күрһәң!
Баланы ҡурҡыттың!
Баланы һауыҡтырыу әмәле төшөмә кергән булған бит!
Баланы һаҡла.
Баланы өйгә индергәс, Ҡыҙрасов йәһәт кенә сисенде, өҫтөн алыштырып, уға ашарға әҙерләй башланы.
Баланы өшөткөң киләме?
Баланы!..
Баланы... йоҡлаясаҡ тиһең инде?
Баланы... үҙем менән алайым, инәй!
Баланың атаһы - Ҡыҙрасов!
Баланың ике тамсы һыу кеүек үҙенә оҡшауы аптыратты Ҡыҙрасовты.
Баланың ни ғәйебе?
Баланың нимәһелер ныҡ тарта ине Ғарифты, ул туҡтап ҡалды.
Баланың уны ни. берәүһе ни, күбе ни...
Баланың хәҙер ҡайҙа икәнен дә әйтмәйҙәр.
Баланың шул мәлдәге күҙҙәре!
Баланың үҫкән һайын үҙенә нығыраҡ оҡшауы барыһын да һағайтты.
Баланың һинән тыуған булыуына документ йүнәтәбеҙ, ә «Сабыйҙар йорто»ноҡон юҡ итәбеҙ.
Баланың әсә хаҡында уйлай торған уйҙары түгел былар.
Балапан, йылмайыуын йәшерер өсөн, ситкә ҡараны.
Балаҡайҙар...
Балаҡайҙарым!
Балаң барын беләм, балаңдың атаһының исемен дөрөҫ яҙҙырмағаныңды ла беләм.
Балаң йәш - ярамай!
Балаң... кемдә?
Балаңдың бөтөнләй һөйләшмәү ҡурҡынысы бар...
Балаңдың именлеге хаҡына ғүмерендә бер тапҡыр, бер аҙым эшләй алаһыңмы, юҡмы?!
Балаһы арҡыры ғына килмәһә ярар ине.
Балаһы бар...
Балаһы йоҡоһоҙлоҡ сире менән интекмәһә, Әйүп өйҙә телһеҙ кеүек йөрөр инеме икән?
Балаһы менән бергә Раушанияға бәхет ҡунды, уның күҙҙәрендәге һүнә башлаған осҡонсоҡтарҙы тоҡандырып, битен яҡтыртты.
Балаһын имеҙеп Маһинурға тотторғас, Мәҙинә йәнә һырмаһына үрелде.
Балаһын осорған турғай кеүек, ояңда сырылдап ултыраһың да ҡалаһың.
Балаһын тартып алдылар.
Балаһын һыуға һалған да сығып киткән.
Балаһын, донъяһын ташлап, ҡыҙының килеп йөрөмәгәне яҡшы булыр ине лә...
Балаһының тамағы туҡ, өҫтө бөтөнмө - шул еткән, сентимент ҡайғыһы булмаған.
Балаһының тере икәнен ишеткәс, уға инде бер ни кәрәк түгел.
Балдай татлы телле, майҙай йомшаҡ холоҡло бул, балам!
Балдар миндә лә бар!
Балдар эреләнеп бөткән!
Балдың файҙаһы хаҡында күп яҙыла.
Балдың ҡайҙан яуғанын белмәйем, Асия апай, иллә яңыраҡ бер нәмә уҡып аптырағайным.
Баллар килһә, яғалар ҙа инде барыбер.
Балнис кейемендә.
Балнистамы?
Балнистың баш врачы.
Балнисҡа барып хәлеңде белә алманым, шуға килеп ултырам.
Балсыҡтың ҡайһыһы тиҙерәк булыуы тураһында шаян һүҙ көрәштерә-көрәштерә, ике йәйемде лә ашығып әйләнәләр.
Балтабайға килгән һайын ошо шишмә янына ашҡынам.
Балтырҙары тулы, ымһындырғыс
Балтырҙарын ҡуңысы хатта ҡыҫыбыраҡ торғандай.
Балшишмә янында һыуын эсеп һүҙ бирҙем
Балшишмә һыуын эсеп, бер- ооребеҙҙе ташламаҫҡа ант иттек
Балшишмәнең һыуын эсеп, ант итештек, ти
Балшишмәнең һыуын эсереп оҙатҡандар
Балын ҡап
Балыҡ күрмәгәндәй ҡыланып.
Балыҡ һыуҙың тәрәнен һайлаған кеүек, беҙ ҙә үҙебеҙгә уңайлы яҡты ҡарайбыҙ инде.
Балыҡтың да ниндәйен эләктерҙек бит.
Балҡып торған йортобоҙҙо алыштырғандармы ни!
Бандиттар бында ҡуна ҡалһалар, Сусаҡ-тауҙың төньяҡ һырҡыуына ут яғырға.
Бандиттар быяла тәҙрәләр менән уратылған террасала, түңәрәк өҫтәлде әйләндереп, кәрт уйнайҙар.
Бандиттар үҙҙәренең был килеүҙәрен ҡорбан байрамына тура килтергәйнеләр.
Бандиттарҙы өс яҡлап ҡыҫып алып, ҡайһыһын ҡылыстан үткәрә, ҡайһыһын мылтыҡ көбәгенән осора башланылар.
Бар айырма шунда.
Бар алып ҡуй, Ялсығол, имеш.
Бар бит әҙәмдәр
Бар инде ул...
Бар инде, Шәңгәрәй, сыҡ, Әптеләхәттең бер үҙенә ҡыйын бит, - тип инәлә уға Гөлбаныу.
Бар ине уның һеңлеһе!
Бар ине!
Бар кейәүҙән баш тартып, нишләп әле ул япа-яңғыҙы бүре олоуын тыңлап ятырға тейеш?!
Бар көсөмдө йыйып аяҡҡа баҫтым да юл уртаһына сыҡтым.
Бар нәмә лә тере булғас, уйнауы нисек ҡыйын икәнен белһәгеҙ!
Бар тип белә Мәҙинә һине!
Бар тип беләләр ти Саяфыңды!
Бар тәбиғәт, хатта ҡайындар ҙа, мәтам тынлығында ойоғандай.
Бар ул, бар.
Бар хыялы ошо
Бар эште начальник хәл итә Совминда
Бар ғаләм һалҡын.
Бар ғына түгел, күп
Бар ғүмерем минең — һине эҙләү, Бар ғүмерем һине юғалтыу
Бар әйҙә, бар!
Бар өйөңә!
Бар!
Бар, Айбулат, минең ҡоланы эсереп кил дә, мин Расторгуйға киттем.
Бар, алып ҡуй
Бар, ана, бала янына ят.
Бар, ана, ирем ҡайтманы, тип урамға сығып яу һал, ҡысҡыр, ила...
Бар, ана, эҙләп арыһындар.
Бар, ағай!
Бар, бар ул ундай кеше!
Бар, бар әйҙә!
Бар, бар!
Бар, бар, ҡайт өйөңә.
Бар, бар...
Бар, дурак, — тине лә приказчик үҙ эшенә кереште.
Бар, еңгәң ҡаршыһына бар, күреш!
Бар, исмаһам, кер бауын сисеп
Бар, кит бынан, тай!
Бар, көттөрмә.
Бар, ни ҡарап тораһың, эҙләп алып ҡайт!
Бар, тай бынан, Шәңгәрәй!
Бар, уйна, уныһын - һуңыраҡ.
Бар, юлыңда бул
Бар, ят, йоҡла.
Бар, яҙыл, әтү үҙем яҙҙырам.
Бар, ҡара, ҡайҙа булһын ул?!
Бар, ҡорбан ит үҙеңде.
Бар, һин уның менән һөйләш!
Бар, әйт кем икәнеңде, ин...
Бар-бар.
Бар.
Бар...
Бара алмайым, алмай-йым, — тине лә автобустың двигателен ҡабыҙҙы.
Бара торгас, ул уның кәзәләнеүҙәренә лә күнгән кеүек булып китте.
Бара ғына күрһендәр.
Бара, бара.
Бара-бара бөтөнләй һүнде.
Бара-бара мин дә был эштәргә күнегеп киттем.
Баракка йоҡларға килгән юлаусылар Әптеләхәтте кире ауылға ултыртып алып ҡайттылар.
Барам пыркарурға!
Барам әле, күңел тыныс түгел.
Барамдыр шул мин уға.
Бараһың тигәс бараһың.
Барлы-юҡлы ризыҡтан яҙып ҡалырбыҙ.
Барлығы илле һум аҡса бар.
Барлығы нисәүбеҙ әле, утыҙ дүртме?
Барлығы утыҙлап йөк, ә һеҙ кемдең игенен тейәгәнһегеҙ?
Барлыҡ хыялдарым селпәрәмә килде.
Барлыҡ яраштыра, юҡлыҡ талаштыра, һинең менән бүлешер нәмәбеҙ бармы ни беҙҙең?
Барлыҡ яңы, яһалма технологиялар - кеше аҡылы ҡаҙанышы икәнен онотмайыҡ.
Бармай булмай: яҙмыш ҡуласаһына килеп ҡапҡас, көсөң бөткәнсе көрәшмәй, ҡарышмай әмәлең юҡ.
Бармайым, тинем бит!
Бармағанда ла ярар ине лә.
Бармағы үҙенә кәкре
Бармағына көмөш йөҙөктәр ҙә кейгән ахыры, муйынында күн менән тышланған бетеүе бар.
Бармағың менән бергә ҡырҡып алып китерҙәр
Бармаҡтар бер ни тоймай башланы.
Бармаҡтар тиң түгел дә бит, мәгәр ҡайһыныһын тешләһәң дә ауырта шул...
Бармаҡтары ғына түгел, әбей үҙе лә ойоно, ахыры.
Бармаһаң, барма, мин үҙемә иптәш табырмын әле... - тине, тиҙ генә йоҡо бүлмәһенә инеп китте.
Барсаһы уратып баҫып, көтөүен белде.
Барсын ҡабаланып яҫтыҡ бирҙе лә Сәғиҙәне ашыҡтырҙы:
Барсын әбей:
Барсын өләс уны әле лә тере, рухы уның мәңгелек ти торғайны...
Барсын өләс һөйләне, шулаймы?
Барсын өләс, Хашим олатай, атайымдыҡы кеүек көсмө?
Барсын, бурама өҫтөндәге йәйпәк яҫы ташты шылдырып, эскә ҡараны.
Барсын...
Барсынбикә... өләсәй... был һинме?
Барсынбикә Давидты һыйлапмы-һыйланы.
Барсынбикә Камалетдинов ауыҙынан көрһөнөү, ыңғырашыу ҡуша сыҡҡан ауазға ҡаршы ҡаты итеп тамаҡ ҡырҙы:
Барсынбикә Моратова һин булаңмы?
Барсынбикә Моратова.
Барсынбикә Мәҙинәнең колхоз идараһынан ҡайтып ингәнен дүрт күҙ менән көтөп алды:
Барсынбикә Мәҙинәнең өйгә саҡырыуынан баш тартты:
Барсынбикә аласыҡҡа.
Барсынбикә ара-тирә кейәүенә шаяртып һүҙ ҡушҡылап та алды:
Барсынбикә башта Шәһәрбаныу ҡәберенә туҡталды.
Барсынбикә бер Әптеләхәт менән Хашимдың тамағына йүнәтә.
Барсынбикә еңел тын алды.
Барсынбикә иһә уны йәлләне: икенсе осрашҡандарында прокурор бит уны танымаясаҡ, зиһенлеләрҙең бында кәрәге юҡ.
Барсынбикә иһә, киреһенсә, йәшәрҙе.
Барсынбикә йырлап бөтөп, бер талай ултырғас әйләнеп ҡарағанында Диңгеҙхан түшәгендә йөҙ түбән ята ине.
Барсынбикә йәнә өндәшмәне.
Барсынбикә йәшәп ятҡан фатирҙарына шәмгә ут алғас ҡына ҡайтып инде.
Барсынбикә көлөмһөрәне:
Барсынбикә көлөп кенә ҡуйҙы:
Барсынбикә лә ашыҡманы.
Барсынбикә лә шулар араһында, ә үҙе ҡәҙимге әҙәм кейемендә.
Барсынбикә менән Диңгеҙхан ошо Тирәклелә ике ай йәшәгәс булды был хәл.
Барсынбикә нисек арт ҡапҡанан сығып киткән булһа, шунан уҡ ҡайтып инде.
Барсынбикә палатаһында ятҡан көйө тышҡы донъянан килгән тауыштарға ҡолаҡ һалды.
Барсынбикә тайсаны уртаға ярып үткән һуҡмаҡ менән өй, кәртә-ҡаралты яғына ыңғайланы.
Барсынбикә татлытамыр үҫкән ҡая башына үрмәләне.
Барсынбикә тауыш килгән яҡҡа ыңғайланы.
Барсынбикә тоҡомо бит, бәндә тоҡомона оҡшамаһа, арты ҡыйыш була, ти.
Барсынбикә уның телен асты, үҙе ошо сабыйға йәбешеп өҫкә сыҡты.
Барсынбикә уның эргәһенә көн дә барҙы.
Барсынбикә уның ҡалтырап торған ҡул һыртына үҙенең арыҡ эҫе усын һала:
Барсынбикә уның ҡасан һәм ни рәүешле килеп баҫырын белмәй.
Барсынбикә уҡыр ине - уны ла тай типтерҙеләр.
Барсынбикә ыңғайламаны.
Барсынбикә эше буйынса суд тамамланғанын Ғәлимә өҫтәл әҙерләп түҙемһеҙлек менән көттө.
Барсынбикә яҙмышында осрар ҡазалар осрап бөткәндәй.
Барсынбикә яҡшы ишетеү түгел, яҡшы күрә лә.
Барсынбикә яңынан бисәгә әйләнә түгелме?
Барсынбикә ҡарҙан әрселгән һуҡмаҡ менән өҫкәрәк менде.
Барсынбикә ҡасандыр Әптеләхәт Себерҙән ебәргән кедр орлоҡтарынан үҫеп сыҡҡан йәш ағастар яғына атланы.
Барсынбикә ҡомғанын алып тәһәрәткә сыҡты.
Барсынбикә ҡунаҡты оҙатҡас, мәшәҡәт менән арыбыраҡ ҡалғанғамы, уянғас түшәгендә оҙағыраҡ ятыусан булып китте.
Барсынбикә ҡурҡа-ҡурҡа артҡа сигенде...
Барсынбикә ҡәнәфигә сумып, бөршәйеберәк ултырған еренән кәүҙәһен турайта төштө:
Барсынбикә үҙе генә ни тора!
Барсынбикә үҙе лә моңһоу күңелле мәрйәне яҡын күреп өлгөрҙө.
Барсынбикә үҙен һуңғы ваҡытта мәйеткә әйләнгәндәй хис итә башланы.
Барсынбикә үҙенә бар булмышы менән талпынған Дауытҡа ҡулдарын һуҙҙы:
Барсынбикә һинең рухың алдында мәңге рәхмәтле.
Барсынбикә һиҙә — Дауыт өҫтөнән ҡара болоттар китә башланы.
Барсынбикә һиҫкәнде, тороп ултырҙы, ахыры, бында киләләр.
Барсынбикә һиҫкәнде.
Барсынбикә Әбүбәкерен, Мәҙинәнең, йәнә Ғәлимәнең ҡыҙын әҙәм итеү өсөн барыһын эшләйәсәк.
Барсынбикә әкрен генә тамаҡ ҡырып алды:
Барсынбикә өйөнә инеп ятып тормаҡ булды.
Барсынбикә өйөнә сит кешенең килеүен күрмәгән.
Барсынбикә өләс диуаналарҙы рәнйетергә ярамай ти!
Барсынбикә өләс шулай көйҙәй торғайны...
Барсынбикә өләсәңә улар Күкһыу өләсәһенән ҡалған.
Барсынбикә өләсәһе бит, әруахтар артынан илау килешмәй, ти торғайны...
Барсынбикә өләсәһе йәшәгән кесе өйҙә Хөсәйен ҡарт йәшәп тә ята.
Барсынбикә өләсәһе лә донъя мәшәҡәтенә сумманы, тормош ығы- зығыһынан һәр саҡ оҫтөн була белде.
Барсынбикә өләсәһенең йөн иләгән ҡолғаһы, орсоҡтары һаҡланған.
Барсынбикә өләсәһенә рәхмәт, икмәк тураһындағы тәүге изге орлоҡтарҙы Дауыт күңеленә ул сәсте.
Барсынбикә өндәшмәне.
Барсынбикә!
Барсынбикә, Диңгеҙхан...
Барсынбикә, башы әйләнеп тыны ҡыҫылғандай булғас, аласыҡ буйындағы бүрәнәгә ултырҙы.
Барсынбикә, иртәнге намаҙын уҡығас, өйҙәгеләрҙе уятмаҫ өсөн әкрен генә атлап тышҡа сыҡты.
Барсынбикә, йоҡо килеүҙән бигерәк уйҙарынан ауырайып, башын ҡолаҡсын мендәргә һалды.
Барсынбикә, йөрәкһеп, ҡапҡа тышына сығып баҫты.
Барсынбикә, карауатына һуҙылып, күҙҙәрен йомдо.
Барсынбикә, оҙаҡ йөрөүҙән арып, нигеҙ буйындағы эскәмйәгә ултырҙы.
Барсынбикә, сыҡҡас, үҙенең ҡайҙа барғанын, ниҙәр ҡылғанын үҙе лә төшөнмәне.
Барсынбикә, ҡаҙҙарын һыуға төшөргәс, өйөнә кәртә яҡтан, арт ҡапҡанан ҡайтып инде.
Барсынбикә, ҡолағына сыйылдаған тауыш бәрелгәндәй булғас, аяғөҫтө баҫты.
Барсынбикә, ҡунаҡҡа боролоп ҡарап, кеткелдәп көлөп ҡуйҙы:
Барсынбикә, һалҡынайтҡандай булғас, кешәмир шәлен яурынына һалды, ҡанһыҙ устарын алмаш-тилмәш утҡа һондо:
Барсынбикә, Әптеләхәт, Мәҙинә.
Барсынбикә-Фәүзиә, уның һөйләп бөткәнен көтмәй, ферма яғына атланы.
Барсынбикә-Фәүзиәгә генә сисер ине серен Шәңгәрәй!
Барсынбикә.
Барсынбикә... тубылғылай һинең тоҡомоңдан, кесерткән тамырылай таралған минең тоҡомомдан... кемдәр ҡалды һуң ҡырылмай?!
Барсынбикәгә күренәм тигән булып, бер-икене килеп тә китте.
Барсынбикәгә ул бына-бына килер төҫлө.
Барсынбикәгә уға етергә...
Барсынбикәләге донъяуи теләктәр ҡасандыр ялҡын булып янып, аҙаҡ һүрелеп, кәлгә ҡалған.
Барсынбикәләр үҙҙәре туҡтаған ағас күләгәһе аҫтында инде нисәнсе баҡырсаны бушата.
Барсынбикәләрҙең дә, Диңгеҙхандың да тоҡомонда юҡ ине бит ундай хәлдәр...
Барсынбикәне Хоҙай араланы.
Барсынбикәне йоҡо алмай.
Барсынбикәне кемдәр генә, ҡайҙарға ғына алып китмәне.
Барсынбикәне танығас, аптырауының сиге булманы тегенең.
Барсынбикәне, Гөлбаныуҙы бәхеттән мәхрүм иткән ҡарғыш уның Мәҙинәһен дә эҙләп тапты микән?
Барсынбикәнең
Барсынбикәнең арырға, туҡтарға хаҡы юҡ.
Барсынбикәнең ауыҙынан шул хәбәрҙе ишетеү менән юлға сығып йүгергән Мәҙинәнең хәле бөткәндән бөтә барҙы.
Барсынбикәнең бармаҡтары һалдат кейемендә төшкән ике ейәне рәсеменә ҡағылды.
Барсынбикәнең бик алыҫтан килгән был ҡунаҡҡа ҡарау менән күңеле ятты.
Барсынбикәнең дә бөгөн күңеле иләҫ-миләҫ.
Барсынбикәнең дә йөрәге таш түгел.
Барсынбикәнең йөрәге тертләп, зиһене асылды: мендәр тигәне уралып ятҡан ҡара йылан булған, имеш!
Барсынбикәнең тылсымлы ҡарашы, күңелде үҫтерер, рухты күтәрер һүҙҙәре етмәйәсәк Мәҙинәгә.
Барсынбикәнең усын ейәнсәренең ҡайнар йәштәре бешереп алғандай булды.
Барсынбикәнең шауҡал һуҡ бармағы Дауыт рәсеме эргәһендә туҡталыбыраҡ ҡалды.
Барсынбикәнең ҡалған яҙмышы - минең ҡулда, ти Ғәлимә.
Барсынбикәнең һиллеккә сарсаған күңеле ахыр килеп ошо йортта тынғы тапҡандай...
Барсынбикәнең өҙөк-һурыҡ, ҡоршау-ямауҙарҙан торған булмышын бер бөтөн ҡылды...
Барсынбикәнең: «Мин - Барсынбикә, һинең өләсәң!» - тип ейәнсәре ҡаршыһына баҫаһы бар.
Барсынбикәһен олаҡтырҙы, Әптеләхәтен дөмөктөрҙө - быға көсө етмәне.
Барсынбикәһеҙ тимәнеме?
Бары
Бары бер үтенесемде тыңла.
Бары иҫке генә тимер карауат ҡалған.
Бары ла көлөштөләр.
Бары тик апайымдың ғына ҡыҙарып ултырыуын, әллә иламаҫҡа тырышып иренен ҡымтыуын күрҙем.
Бары тик был хәлдең булғаны аяныс.
Бары тик мин, Даян һәм уның менән килгән өс малай тороп ҡалдыҡ.
Бары торба төбөнән килгән бөркөү эҫе еҫ кенә унда айыу йоҡлауын белдерҙе.
Бары ул ҡайтып: «Мәҙинә, мин һине яратам!» тиһен генә...»
Бары шул ғына үҙен ваҡытһыҙ гүр эйәһе, Әбүбәкерен етем яһаны...
Барыбар дуҫымды табасағыма өмөтөм ҙур.
Барыбер Рәйфә апайға шылтыратып әйтәсәген беләбеҙ бит.
Барыбер береһе лә һиңә етмәй...
Барыбер берәү ҙә ишетмәҫ, берәү килеп тәҙрәңде сиртмәҫ.
Барыбер беҙҙән ҡайтҡаны юҡ.
Барыбер булманы, өшөүе көсәйҙе генә.
Барыбер бына был телевизор мәсьәләһен хәл итәһе -бар
Барыбер йәш үҙенекен итә икән.
Барыбер күберәген беҙҙә йөрөй, —тип ире теге ваҡыт әйткән һүҙҙәрҙе ҡабатланы.
Барыбер көтәм, ти
Барыбер сығырһың!
Барыбер тел төбөн белергә кәрәк бит
Барыбер шул такси хаҡын түләйһең бит инде.
Барыбер ышанғыһы килмәй Шәрифәнең.
Барыбер эсте.
Барыбер яттарға ҡалаһың
Барыбер яттарға ҡалдырмам
Барыбер һин беҙҙе күреп тораһың кеүек.
Барыбер әллә нисек.
Барыбер, директорҙың ишек төбөнә барып, инәлеп тораһы түгел.
Барыбер.
Барыбыҙ ҙа бер сама ярлы.
Барыбыҙ ҙа илашабыҙ, атай ғына күҙ йәштәрен күрһәтергә тырышмай.
Барын бер юлы туҙҙырмай тороғоҙ, — тинеләр.
Барын да ишеттем.
Барын сунда сөйләсермез ҡатар баҫып, ай...
Барыня балаларының икәүһенең дә маңлайҙарынан үҙе үбеп суҡындырҙы ла илап ебәрҙе.
Барып еткәнсе Шәрифәнең күңеле мөлдөрәмә тулды.
Барып еткәнсе әҙерәк һыуынды Солтан.
Барып еткәс, үҙ күҙҙәренә үҙе ышанмай торҙо: ике малай булып сыҡты баяғы йән эйәләре.
Барып еткәс, үҙегеҙ тураһында, зинһар, хәбәр итегеҙ, Лидия Николаевна!
Барып етте Шәрифә.
Барып еттеләрме икән? Ҡабатлап тикшереп торманы, юғиһә
Барып илле һумға шунан Өфөнөң картаһын һатып алдым.
Барып күреп хәлен белермен тигәйнем әле, ултыртып алып барыусы булһа.
Барып күрергә кәрәк әле, — тигән хәбәр таралды.
Барып сыҡһа, ярай ҙа.
Барып ҡайтам әле.
Барып ҡарайым әле, нимә икән?
Барып ҡарайыҡ әле лавкаға.
Барып ҡарайыҡ әле.
Барып ҡарайыҡ, күҙ күрер, унда беҙ үҙебеҙ уйлашып ҡарарбыҙ әле.
Барып ҡына ҡайтыр ергә түгел, ҡайтмаҫ та тына ергә китә...
Барып һөйлә!
Барып әйлән.
Барыр ерем булмағас, мин каторжандар төркөмөнә ҡушылып киттем.
Барыр ерҙәре баҙар түгел.
Барыр юлдарында Хызыр Ильяс юлдаш булһын, минең бәләкәсем!
Барырға кәрәк тиһеңме?
Барышня уҡый торған гимназия өс ҡатлы, тәҙрәләре эре-эре.
Барығыҙ!
Барығыҙ, Расторгуй менән Ныязғолдан башлағыҙ.
Барығыҙ, ҡыҙҙар, ана, ауыл яҡ һыртынан һыбай ҡалҡһа, миңә килеп хәбәр итегеҙ.
Барығыҙҙы ла ихлас күңелдән Белем байрамы менән ҡотлайым.
Барыһы бер ун-ун бишләп, ахыры.
Барыһы ла аптырашта ҡалды.
Барыһы ла беҙ уйлағанса килеп сыҡты.
Барыһы ла бушҡа китерме икән?
Барыһы ла бәрелә-һуғыла, ауа-түнә сабауыллай башланы.
Барыһы ла геүләшеп ошо турала һөйләнеләр.
Барыһы ла еңелсә көлөштөләр.
Барыһы ла йоҡлай.
Барыһы ла йәнә Әлисә тирәләп баҫты, Додо иһә байрамса
Барыһы ла кеше тирәләй сүктеләр.
Барыһы ла коммуналарҙыҡы.
Барыһы ла матур, барыһы ла һөйкөмлө.
Барыһы ла ошо ауыр тормоштан нисек сығыу, ҡасан ҡотолоу өмөтө менән йәшәйҙәр, көтәләр...
Барыһы ла тынды, ситкәрәк китте.
Барыһы ла тынды.
Барыһы ла уға һалыша!
Барыһы ла хахылдап көлөштөләр.
Барыһы ла шунда уҡ аңлашылды: Фәритте тумбочка эсенә ултыртҡандар ҙа, икенсе ҡаттан ырғытҡандар.
Барыһы ла ҡарашын Әлисәгә төбәне.
Барыһы ла ҡағиҙә буйынса булырға тейеш.
Барыһы ла ҡыҙығып ябырылалар.
Барыһы ла үҙ сираты, үҙ әмәл-ғәмәле менән бара.
Барыһы ла һинең ҡөҙрәттә!
Барыһы ла һыуырҙы тоторға ташланды.
Барыһы ла өндәшмәйҙәр, өндәшкәндәре лә бик аҡрын һөйләшә.
Барыһы ла өҙөлдө.
Барыһын барланы.
Барыһын да Мәҙинә бер йөрәгенә бикләгән...
Барыһын да аңлай кеүек Ҡарабаш - һөйләшергә телгенәһе юҡ меҫкендең...
Барыһын да аңлай, барыһын да тоя Барсын.
Барыһын да гәзиткә яҙмаһалар ҙа, хәбәр етеп тора.
Барыһын да төшөндө Хашим, тик ул һорауҙы бирергә ҡарсыҡтың ни хаҡы бар?
Барыһын да ҡоро саң ҡаплаған.
Барыһына ла бер иртә сәбәпсе булды.
Барыһына ла көн һайын Хоҙайҙан именлек һорайым, иманлы,һау-сәләмәт булыуҙарын теләйем.
Барыһына ла ошо ҡарсыға танаулы, төйлөгән ҡарашлы ҡарсыҡ ғәйепле.
Барыһына ла сәләм әйт!
Барыһына ла талаптар бер.
Барыһынан да бигерәк Рәхимә шат.
Барыһынан да бигерәк...
Барыһынан да һыу ағып тора, күшеккәндәр, өшөгәндәр.
Барыһының да беҙҙең эшселәр хәлен белгеһе килә.
Барған юлың асыҡ, тура ине.
Барғанда арыу ғына барғайны.
Барғас, барғас күрерһегеҙ, - Хашим таяғын эҙләп өтәләнде.
Барғас, ишетерһең, һүҙ, моғайын, Флорида хаҡында барыр...
Барғың килһә, бараһың инде.
Барҙы!
Барҙым!..
Барҙың ҡәҙерен белеп йәшәгеҙ!
Барһа һуң?
Барһындар берүк.
Баста!
Баструк
Басы һур айыуҙың! һыйырҙыҡы исе мөгөҙҙәре бар...
Батмус тотҡан балалар килеп еткәс, сырыштары яҙылып, йәшәреп киткән Барсынбикә:
Батмус хәтлем бар, ҡара әле!
Батрак һыйырҙар биреп ҡуйһағыҙ, кем алда бармаҫ ине!
Батрактарын тартып алғас, быҙауҙар эскән һөттө айырып яҙғас, әхирәтеңдең танауы нисек төшкәнен күрһәң!
Батша кафыр һалдат ала
Батша тажы кеүек нур сәсеп торған мөгөҙ.
Батша төшкән бит һуң.
Батша төшөүҙең дә иң төп сәбәбе шуларҙың, большевиктарҙың, уҫаллығынан килеп сыҡты шул.
Батша хәҙрәттәренә тоғро хеҙмәт итегеҙ.
Батша хөкүмәтеме?
Батша хөкүмәтенең золомон бынан ары күтәрергә хәл ҡалманы.
Батша ҡурҡты ла сығарҙы Манифест
Батша ҡурҡты ла сығарҙы манифест
Батша һеҙҙең ҡанды эсеп байыусы помещиктар яҡлы.
Батшаныҡын белмәҫһең, нишләйем тиһә лә, ирке бар, алла күңеленә рәхимдәрен һалмаҫмы, -ти торғайны.
Батшаһын төшөргәс, былары ни нәмә ул, - тип өйҙәгеләрҙе әүрәтте.
Батыр булып ҡылана ғына
Батыр йәнә шаярыуға күсте: «Кәләшең булғас, ошолар кеүек булһын ине ул!»
Батыр күҙҙәрен асты.
Батыр үлеме - мәрйәнән, гиҙәр беҙҙең халыҡта ла.
Батыр һалдат мәңге беҙҙең хәтерҙә
Батыр... йәшәргә тейеш.
Батырлығың тағы етерлек.
Батырлыҡмы, түгелме, әммә Яубаҫаров Өфөләге коллегаларына быны иҫбат итәсәк
Батырмын тигән батыр ир яуызға юл ҡуйырмы?
Батыршин бүлдерҙе, фекер туплап, һүҙ башланы
Батыршин уны күреү менән өндәште:
Батыршин Ҡотлобаев менән хушлашты
Батыршин ҡәнәғәтлек белдерҙе:
Батыршин үҙе был ауыр хәлдән ҡотҡарҙы Илғужа Ғи- ниәтовичты:
Батырҙың әсәһе түгел.
Батҡаҡ сәсрәгән бит-ҡулын йыуҙы ла, шәмтерәп кенә кире Тирәклегә ыңғайланы.
Батһа тағы, йөрөмәһен тертәңләп, — тип бупылданы.
Бауынан таныным...
Бауыр баҫайыҡ, — тине.
Бауырһаҡты үҙем ҡырҡмаһам булмаҫ.
Бахыр Саяр, Көнһылыуҙы яратыуына түҙә алмай ғына барып ҡапты улар тоҙағына!
Бахыр Шәңгәрәйендән эт яһап ҡуйғандар ҙа уйнашҡа керешкәндәр, мин һиңә әйтәйем!
Бахыр күк юрға таңға хәлдән тайып арып, тиргә батып ҡайта.
Бахыр студент түгеллегемде иҫбатлағым
Бахыр студент, минең башҡа бәлә генә булғанһың
Бахыр танау!
Бахыр Ҡалпаҡсының ҡулынан сынаяғы менән майлы икмәге
Бахыр ҡул ғыналарым, һеҙ ҡайҙа?
Бахыр Әлисә!
Бахыр, ул да йәш кеше түгел дә бит, яҙмыштыр инде.
Бахыр, ул да әҙәм балаһы бит.
Бахыр, һаман иҫенә килә алмай.
Бахырлыҡҡа ҡалған юҡ
Бахырың ауыҙын асҡан да ябырға онотҡан.
Бахырың, хатта Саяфтың ҡайғылы сағы икәнен дә онотто, ҡайғы уртаҡлашып һүҙ ҙә әйтмәне.
Бахырға, гел кәзә баҫтырып йөрөгәс, «Никита» тигән ҡушамат таҡты ауыл халҡы.
Бахырҙан күптән инде хат юҡ ине, — тине Мәғфүрә.
Бахырҙарҙың, исмаһам, йоҡолары ла туйманы.
Бахырҙы батыр, батырҙы Илаһи дәрәжәһенә күтәргән ҡеүәте!
Бахырҙың Гөлбаныуҙы донъяуи булмаған һөйөү менән яратыуынан әҙме көлдө...
Бахырҙың ике ҡыҙы етем ҡалды.
Баш ауырыуҙан дарыу биреп, уны көсләп мәктәпкә лә йөрөргә ҡуштылар.
Баш бар бит һиндә.
Баш врач машинаһын ебәрҙе:
Баш врач тауышын күтәреп ҡарарға булды:
Баш врач ҡулын һелтәүгә, тегеһе ҡара ишек артында юҡ булды
Баш врач, һулыш алыуын туҡтатып, трубканы ҡолағына ҡыҫты
Баш врачты ла ҡаты киҫәтте
Баш врачҡа...
Баш геүләй, тамаҡ кибә.
Баш командование был һыҙыҡта таштай тороп, дошмандың алға барыу юлын тотҡарларға бойора.
Баш мунса ташылай ҡыҙған, ҡолаҡтары шаулай, күҙҙә йоҡо заты юҡ.
Баш на баш.
Баш особоҙҙа ҡайҙа ла бер йыһан, аяҡ аҫтыбыҙҙа ҡайҙа ла бер тупраҡ.
Баш осонда - сикһеҙ күк, ә урманда - һиллек.
Баш осонда көтмәгәндә әллә нимә шатырлап үтте
Баш осонда ҡарға ҡарҡылданы, яҡында ғына һайыҫҡан шыҡырланы, артынса ҡоҙғон ҡысҡырҙы.
Баш осонда ҡоҙғон көтөүе ине
Баш табип, шәфҡәт туташы баланы урап бөткәс, Ҡыҙрасовтың ҡулына һалды:
Баш тартмаҫҡа кәңәш итер инем...
Баш тубал кеүек, күҙҙәргә ҡурғаш тултырғандармы ни - ҡабаҡтарҙы күтәрермен тимә.
Баш шаулаймы, әллә тау йылғаһы шундай тауыш сығарамы?
Баш эйгәндә
Баш ҡалаға директорыбыҙ Мәүлиҙә Нурғәлиевна ла барҙы.
Баш ҡағып ҡына иҫәнләштеләр ҙә өсөнсө ҡатҡа күтәрелделәр
Баш һелктем дә, йүгереп сығып та киттем.
Баш һөйәгенән ҡото алынған Хашим, арыуын онотоп, уттан ҡасҡан кеше кеүек атланы ла атланы.
Баш әйләнә, ә беҙ бейей...
Баш, зараза, зыңҡый.
Баш, ҡулбаш - селпәрәмә килгән, күп ҡан юғалтҡан...
Баш-күҙ алғас, үҙҙәренән алыҫ түгел, бәләкәйерәк бер өй торғанын күрҙеләр.
Башкиро, башкиро, ти беҙгә итальяндар ҙа, американдар ҙа бөгөн.
Башкирцева Лоҡман Талиповичтың өйөнә шылтыратты - трубканы алыусы булманы.
Башкирцева бер ҡулы менән Әбүбәкерҙе етәкләгән, икенсе ҡулында - ҙур ғына төйөнсәк.
Башкирцева санитарканы тапты.
Башкирцева ҡапыл үҙен контузия алғандағы кеүек тынлыҡта хис итте.
Башкирцева ҡыҙарҙы, тәмәке ҡабыҙҙы.
Башкирцева өҫтөнән ялыу тотоп Лоҡманы ла бит бик йыш килә.
Башкирцева, сынаяғын ҡуйып, уйға ҡалды:
Башкирцевала ята.
Башкирцеваның башы әйләнде, тамағы кипте, быуындары йомшаны.
Башковитый.
Башкынайым калды йәш кенә...
Башланы!
Башланырға ла күп ҡалманы
Башланыҡ.
Башлап телефон станцияһы начальнигы Хәмәтнуровҡа бирҙеләр
Башлап ятып һыу эскән шишмәһе лә, малай сағында баштарына үрмәләгән тирәктәре лә ҡалманы.
Башлап үҙе ҡул сапты Нуриханов
Башлап Әйүп телгә килде.
Башларға ҡуш әле уға.
Башлағас, һөйләп бөт, Көнөкәс...
Башлы кеше башлы инде
Башлы кешеләр эше уныһы
Башлы-күҙле булыр заманың етте, — тине.
Башлыҡ һүҙен дауам итте:
Башмаҡтарҙы тапшырып булмай.
Башта Гөлбаныу Ихсанбайҙың йөҙөнә күтәрелеп тә ҡараманы, ишараларын күрмәмешкә һалышты.
Башта Гөлйөҙөм ҡарамаҫҡа тырышты, һүҙ менән дә яуап бирмәне.
Башта Зарифа уны яратҡан кеүек ине.
Башта Күкһылыуҙы тыңларға булдылар.
Башта Лидия һиҫкәнде.
Башта Мәҙинә, көмөш сулпылар ҡушып, сәсен ике толом итеп үреп төшөрҙө.
Башта Уралда йәйләргә лә, көҙ, айыу уҫалайыуға, яҡынға күсербеҙ.
Башта Хашим телгә килде:
Башта айы ҡоланы.
Башта анау Ғәлимә кәнтәй менән теңкәне ҡоротто кейәүең.
Башта атаһы бөтә күрше-күләнгә сәләм күндергән булып сыҡты.
Башта барып ингән ере - быҙауҙар торған һарай булып сыҡты.
Башта башын стенаға һуғып ярғыһы килде - бәргесләне.
Башта бик күңелле булған уға, әммә тора-бара бөтәһе лә ялҡыта башлаған.
Башта бәйләп һалдыҡ, укол эшләгәс, тынысланды.
Башта йөрәген ауыр һағыш ҡыҫты, әҙерәк торғас, зиһене томаланды.
Башта кемдән булһа ла ҡылын тарттырыр кәрәк.
Башта күп күренгән бөрлөгән, эйелеп бер-ике өҙһәм, юҡҡа сыға ла ҡуя.
Башта көрәш була икән - Гөлбаныу көрәшселәрҙе ҡарарға баҫҡан түңәрәккә килеп торҙо.
Башта көттө.
Башта машинаға инеп ултыр, шунан алдыңа һалырмын, - тине ҡабаланып.
Башта мин был хәлдәрҙә типтерергә яратҡан еҙнәйҙе генә ғәйепләнем.
Башта олорағы, мыйыҡлыһы телгә килде:
Башта ошола- ры ла етеп тора
Башта партияға дан йырлаған шиғыр һөйләнелде.
Башта сәйҙе һүҙһеҙ эстеләр.
Башта табип өндәшмәне.
Башта ул барыһы бер ауыҙҙан:
Башта ул ергә түңәрәк һыҙҙы.
Башта ул ни рәүешлелер күлгә эләктем тип уйлап ҡуйғайны.
Башта ул хаттарҙы бик әкрен генә уҡый торғайны.
Башта ул ялан кәртәләге дүнәне янына килде:
Башта ул ҡараңғы мөйөштә тараҡандар менән булашҡан Шәңгәрәйҙе сырамытмайы- раҡ торҙо.
Башта ул, туп-тура иғлан таратып, кеше йыя торғайны.
Башта ул, ялбыраҡ һаҡалын, тәмәкегә һарғайған оҙон аҡ мыйыҡтарын йыбырлатып, аптыраңҡыраған иғтибар менән текләне.
Башта улар Айбулатты абайламанылар.
Башта уның был ҡылығын ҡыҙыҡай еҙнәһенең уны башҡаларҙан ҡыҙғаныуы, ҡурсыуы итеп ҡабул итте.
Башта уның хәлен бик яҡшы тинеләр...
Башта уҡ уны күргәс тә ҡалбырҙап киткәнен иҫенә төшөрҙө.
Башта уҡ шуны әйтәм: ҡарсыҡ дөрөҫ һиҙемләгән.
Башта уҡ әҙәмгә һанап үҙе яусылатҡан булһа, был көнгә, был хурлыҡҡа төшмәй инек.
Башта шуларҙы өйрәтәм!
Башта эштең ниҙә икәнен дә төшөнмәйем.
Башта эҙҙе яҡшы күреп барҙы Хөсәйен.
Башта яңғыҙы суҡайып ултырған дуҫын Әйүп күрмәмеш булып үтеп китергә лә итте, шикелле.
Башта Ғәзимә уйҙарынан арынды:
Башта Ҡарышлауыҡ өндәшмәй генә төтөн бырхытыуын белде, әммә ахырҙа, ниһайәт, мөштөгөн ауыҙынан сығарҙы ла:
Башта Ҡыҙрасов уны матур бала булғаны өсөн яратты.
Башта ҡураға инде - Мәҙинә урыны буш.
Башта үшән генә, теләр-теләмәҫ атлаған һыйырҙар, тыуған төйәктәренә яҡынлауҙы тойғас, шәбәйҙе.
Башта һатып алдым, аҙаҡ...
Башта һин әйт: мин кем балаһы?
Башта Әйүп Ғәзизович телгә килде:
Башта, киткән саҡта, мин һиңә көн дә яҙырмын төҫлө инем.
Башта, ни тип тә әйтә алмағандай, өндәшмәне, һуңынан:
Башта, яратыуымды аңлағас та... тойғоларымдың, һөйөүемдең ҡоло булғым килмәне.
Башта, ғәҙәттәгесә, күргән төшөн хәтерләргә тырышты.
Башта, ҡорсаңғынан, беттән арындырғансы, изоляторға ябалар.
Башта, Әйүп Ғәзизович ни тиер, тип ыҡ-мыҡ килһә лә, тыңланы.
Баштан үткән хәл
Баштан-аяҡ әсәһе!
Баштарын эйеп: «Мен, йәнекәйебеҙ, бында», тип саҡыра башларҙар.
Башты алып сығып китергә!
Башты түгел, ташты вата
Баштүбән йөрөй торған кешеләр «башаяҡ» йә «аяҡбаш» тип аталыр инеме икән?..
Башы - һыйыр, кәүҙәһе - айыу түгелме?
Башы зыңҡый, эскеһе килә, һыу һорар ине - ирендәре бер-береһенә ҡуша йәбешкән.
Башы күккә тейерҙәй булып ҡыуана инде.
Башы менән күкте терәткән, арты ергә тамыр йәйгән бәндәне ҡуҙғатып була тиме ни?!
Башы менән түгел, аяғы менән сыға.
Башы эшләй ҡартластың, әммә Саяфтың да кәлләһе балсыҡтан әүәләнмәгән.
Башы әйләнеп, күҙ алдары ҡараңғыланып торһа ла Ғәлимә эшенә китте.
Башым аңғы-миңге.
Башым зыр әйләнеп китте лә, иҙәнгә йығылдым.
Башым тубал кеүек.
Башым ғына түгел, ер, донъя әйләнә!
Башым әйләнеп китте.
Башым әйләнә!
Башымды иҫәргә һалдым.
Башымды түбән эйеп, сығыу яғына боролдом.
Башын алып, сығып китергә йөрөй ине бит Саяр!
Башын баҫып ултырған атайым минән аша әсәйемә тағы күҙ һирпә.
Башын мәкегә инде тыҡтым тигәндә, тәнен шыйыҡ сыбыҡ яндырып үткәнен тойҙо.
Башын ситкә бороп, уйланып ятты ла, һүҙен дәртле тауыш менән дауам итте.
Башын сығарып ҡысҡырҙы:
Башын устары менән ҡыҫып тотҡан Ихсанбай һаман кәнсәһенән сыға алмай.
Башын һыйпап, таҡыяһын артҡа һыпырҙы.
Башын өҙөргә!
Башын өҙөргә! —тип ҡысҡырыныуҙан бушаманы.
Башын, кәүҙәһен күрһәтте.
Башына сәскәле ҡыҙыл кешмир яулығын бәйләттеләр.
Башына таяҡ менән һуҡ­ тылармы ни
Башына хәтәр уй килеүҙән аяҡ быуындары йомшаны.
Башына?
Башынан ашҡан!
Башынан һыйпап ултырған Шәрифә инәһенә:
Башында Кузьминдың улы Виктор икән, ти, — тине.
Башында ла ҡара һырлы яңы таҡыя.
Башында мең уй ҡайнай ине.
Башында ситенә ҡондоҙ ҡама тотҡан яҡшы бүрек.
Башында эҫе көндәрҙә
Башында Ҡаҙнабаев тора
Башында ҡолаҡлы бүрке.
Башында ҡуңыр кепка, өҫтөндә ҡала формаһына тегелгән ҡуңыр пальто, аяғында итек.
Башындағы яулығының сите менән йыш-йыш битен һөрткән Мәйсәрә ҡарсыҡ тәнтерәкләп күршеләренә инеп китте.
Башындағы ҡама бүркен алып, кеҫәһенән ҡыҙыл ҡулъяулыҡ сығарып, маңлай тирен һөрттө.
Башындағы ҡара таҡыяһын бер алға, бер артҡа һыпырҙы ла, тамағы кибеп, конторанан сығып китте.
Башың ауыртамы?
Башың ауыртмаймы?
Башың бар, уйла!
Башың бетле икәнен дә берүк онотма!
Башың бөткөрө, түбәң тишелгере! - тип ҡысҡырмаһа, ул бында көн оҙоно ултырырға риза.
Башың иҫән ҡалғанға шөкөр ит Хоҙайға!
Башың һау ҡалғас, ҙур бәхет инде.
Башың әйләнмәйме инде, ҡыҙым?
Башыңа төшкәс...
Башыңдан сығар - ул бит һинең... һеңлең!
Башыңдан сығар икенселәрҙе
Башыңдан сығарып ташла
Башҡа алыштар ҙа булыр, тормош - көрәш.
Башҡа балаларынан айырып яратты.
Башҡа бармаҡтарыма ярамағас, уң ҡулымдың сәтәкәйенә кейгәйнем шуны...
Башҡа бер Мим
Башҡа бер билдә лә юҡ.
Башҡа бер кем дә килмәне баҫыуға.
Башҡа бер кемдекен дә түгел, уның һыйырын тартып алалар.
Башҡа бер нәмә лә эшләп булмай.
Башҡа берәүҙе осратһа, танылыуҙан ҡурҡыр, өндәшмәҫ ине...
Башҡа ваҡ мал, ике йорт, һарай, келәттәр анау ваҡ балаларға аталған.
Башҡа ваҡыттағы кеүек ҡосаҡлап та атманы.
Башҡа ергә барып ят
Башҡа ерҙә күрһәм, биллаһи, танымаҫ инем!
Башҡа йән эйәһе урамда күренмәй
Башҡа инмәгән уй ҡалманы.
Башҡа ишетеүсе юҡмы тигән һымаҡ, тирә-яғына ҡарана.
Башҡа коммунистарға был оҡшаны
Башҡа көндө пыр туҙыр инем,быныһында әйҙүкләп тороп кереттем.
Башҡа ла эҫе булып китте.
Башҡа малайҙарҙы ла саҡырам, әйҙә, күрһендәр.
Башҡа малайҙарҙы ла һиңә ҡаршы ҡотортор әле.
Башҡа мин һеҙҙе тотмайым, — тине.
Башҡа ниндәй генә уйҙар инмәне!
Башҡа сара юҡ.
Башҡа теләүселәр юҡмы?
Башҡа тәҡдим булмаһа, мин уйлап ҡарармын, ағай.
Башҡа төрлө эш тә ҡушмам.
Башҡа төшөрмә инде иҫкә
Башҡа уйындар, ярыштар - бөтәһе лә үҙ сираты менән яйлап үтергә тейеш.
Башҡа ундай мөмкинлек эләкмәйәсәк.
Башҡа хужалыҡтар саба!
Башҡа хужалыҡтарҙа планды үтәү бик ауыр бара. һеҙгә район үҙәгендә тәжрибә уртаҡлашыу кәрәктер?
Башҡа шаһиттарынан ул бит шундуҡ, бик ваҡытлы арына алғайны...
Башҡа эшебеҙ юҡ, шуға тип уйлайһығыҙмы?
Башҡа юл тапманы Ихсанбай...
Башҡа юл юҡ.
Башҡа юлдар булмаған
Башҡа юҡ.
Башҡа ярҙам һорап барыр кешем юҡ минең, ағай...
Башҡа ҡайғыһы юҡ ине...
Башҡа ҡалайтһын?
Башҡа үгеҙҙәрҙекең ҡырҡып ырғыталар, ә быныҡы тора.
Башҡа һауынсылар ҙа килеп ҡарай ярҙамға - яҡын ебәрәме ни уларҙы таналар!
Башҡа һиңә бер ни ҙә әйтмәйем.
Башҡа һорау бирмәне Мәҙинә, машина эсенә инеп
Башҡа әйтер һүҙем юҡ.
Башҡа өйҙәрҙән ситтә, яңғыҙ-ярым ултырғанлыҡтан, Ихсанбайҙар өйөндә сыҡҡан янғын башҡа йорттарға күсмәгән.
Башҡалар Ишмәмәт тигәс, Мәҙинә лә шулай ти ҙә ҡуя...
Башҡалар кеүек тәрбиәселәрҙән әллә ни ҡурҡып та бармай.
Башҡалар менән дә беҙҙең татыулыҡ боҙорҙай бер үпкәле эшебеҙ булғаны юҡ.
Башҡалар оҙайлы, ныҡышмалы күнекмәләр арҡаһында өлгәшкән хәрәкәттәрҙе Көнһылыу бер ниндәй көс түкмәйенсә эшләй!
Башҡалар уйлағанса түгел, үҙе теләгәнсә киткән донъянан.
Башҡалар уянмаһын тип шым ғына көлөшәләр.
Башҡалар шунда уҡ ярҙамлаштылар:
Башҡалар ҙа алдылар:
Башҡалар ҙа был һорауға ҡушылдылар:
Башҡалар ҙа уны йөпләп:
Башҡалар ҙа урынынан торорға баҙнат итмәй.
Башҡалар ҙа уға ҡушылдылар.
Башҡалар ҙа шулай уҡ тыныс ҡына тыңлайҙар.
Башҡалар һауындарын күптән бөтә.
Башҡалар өндәшмәгәс, Әлисәгә һорау бирергә тура килде инде.
Башҡалар өндәшмәнеләр.
Башҡалар өҙөп ҡуймаҫ борон үҙем өҙә һалайым тигән кеүек...
Башҡалар, отпускы алып, ҡырҡ һигеҙәр көн ауылда ята
Башҡаларға яҡтылыҡ, нур бирер хәлгә еткәнменме?
Башҡаларҙа минең эшем юҡ.
Башҡаларҙың быны белмәүе ҡайһылай үкенес...
Башҡаларҙың тормошо сәғәткә буйһонмағанын белә: зат- зәүер, туған-тыумаса, никахлашалар, туйға баралар, үләләр, оҙаталар...
Башҡаларҙың һүҙен ул ҡолағына ҡапыл ғына элмәй торған.
Башҡаларҙың өләсәләрендә ундай исем юҡ.
Башҡарыу менән ҡоймаға менде, тағы елпенеп ҡысҡырып алды, ә үҙенең ике күҙ - күрше урамында.
Башҡарған эшебеҙ менән ҡыуанып, хәл алырға ултырҙыҡ.
Башҡаса ул ҡәһәрле көн хәтирәләренә сумыу кәрәкмәҫ!
Башҡаса шикләнерлек сәбәп юҡ
Башҡаса юл юҡ: барыһы ла бер председателдең күҙенә ҡарап тора.
Башҡаса яныр хәлем ҡалманы.
Башҡаса ҙурайырлыҡ урын ҡалманы.
Башҡаса ҡайҙа бараһың?
Башҡаса һеҙҙең нәҫел- тоҡом үрсем бирмәҫтер, һуңғыһы шул.
Башҡаға булдыра, эшләй.
Башҡаһы булмағас, алдым инде.
Башҡаһы миңә билдәле түгел, сибәркәйем.
Башҡаһын да алып бирҙеләр аҙаҡ, тик ниңәлер быныһы шул тиклем ҡәҙерле ине.
Башҡаһын ул иртәгә уйлар...
Башҡаһын хәтерләмәй Әйүп.
Башҡаһына дауа табыла.
Башҡаһына түҙергә мөмкин
Башҡорт балы бында бик баһалана!
Башҡорт композиторы яҙғанды башҡортҡа уйнауы рәхәтерәк, ул телдең һәр бөгөлөн дөрөҫ ишеттерәсәк.
Башҡорт телен дә моңло тел, тиҙәр бит.
Башҡорт халыҡ йырын йәштәргә яҡынайталар.
Башҡорт халҡының йәшәү рәүеше, ғөрөф-ғәҙәте, юрау- һынамыштары әҫәрҙең йөкмәткеһен, әһәмиәтен, мәғәнәһен күтәрә.
Башҡорт, рус, инглиз телдәрен яҡшы белә.
Башҡортостан Республикаһының «Башҡортостан «Китап» нәшриәте» дәүләт унитар предприятиеһы.
Башҡортостан Республикаһының «Өфө полиграфкомбинаты» дәүләт унитар предприятиеһы.
Башҡортостанда аҙыҡ-түлек бар һәм тағы ла кәмендә ярты йылға етәрлек.
Башҡортостанда күп халыҡтар йәшәй.
Башҡортостанда шифалы тоҙло күлдәр ҙә бар.
Башҡортостанда!
Башҡортостандан.
Башҡортостанданмы?
Башҡортостандағы тормошон һөйләмәнеме ни?
Башҡортостандың һәм Рәсәйҙең Журналистар союзы ағзаһы.
Башҡортса әкиәттәр уҡыйым, шунда һүрәттәре булһа төртөп күрһәтеп ҡарайым.
Башҡорттар тәртипле халыҡ бит инде, талантлы.
Башҡорттар төбәге расчет алған саҡта, Сафаның, Әхмәҙи менән Ҡотлоярҙың сираты бергә тура килде.
Башҡорттар яуға бик күп тапҡырҙар күтәрелгән бит, ә иң ҙурлағандары - ул, Салауат Юлаев.
Башҡорттарбыҙ.
Башҡорттарҙа хәҙер һатылырлыҡ ер ҡалманы.
Башҡорттоң онотолған кәсептәрен тергеҙәм тигән булып, асмаған эше ҡалманы, асылда үҙе байыны.
Башҡынаһы йоп-йоморо булып, шаулап өрөп торған була байғош.
Башһыҙ!
Бая бабайы һөйләшергә форсат бирмәне.
Бая ла әйттем бит.
Бая ла әйттем, әле лә әйтәм: колхозницалар кәңәшмәһендә доклад яһаным.
Бая уҡ әйтәләр уны.
Бая ғына шатлыҡ менән ялтыраған маңлайы хәҙер әллә ни тиклем тәрән йыйырсыҡтар менән һырланды.
Бая ҡолаған еремә бар көсөмә йүгерҙемме, остоммо, киренән шунда барҙым.
Бая, ана доклад һөйләгәнендә лә, тыңлап туя алмай һоҡланып ҡарап ултырҙым.
Баянан бирле күҙ һалам, ошонда баҫып ҡатып тик тораһың.
Баянан бирле һине көтөп ултырабыҙ.
Баярға әллә ниҙәр әҙерләп бирҙеләр, әллә ҡайҙа барып ҡайттылар.
Баяғы магазинда төрлө кәнфиттәр алдым да ҡайтып шулар менән сәй эсергә булдым.
Баяғы уҫал еңгәнең тауышы яңғырап китте:
Баяғы хәтәр ялағай урап килгәнсе, өйгә ҡайтып етергә тейеш икәнемде генә белдем.
Баяғы ҡойроҡ тап эргәмдә генә һелтәнгән кеүек булды.
Баяғы ҡосаҡлауҙары, иркәләү-наҙлауҙары ялған булған, ширма, унан көлгән, мыҫҡыл иткән
Баяғы ҡырҡ бер ноҡотто әллә нисә бүлде.
Баяғынан да ярһығаны- раҡ тауыш менән дауам итте быныһы:
Баяғыһы өмә сәйе ине.
Бағана төбөндә аҡ тапсыҡтар ҙа күренә.
Бағаналарға эленгән уттар һелкенә.
Баҙабыраҡ ҡалды Хашим.
Баҙар хаҡын һорашалар.
Баҙары юғары Хөсәйендең.
Баҙарғамы, он һалдырырға барһынмы - Хашимдың айыҡ ҡайтҡаны булманы.
Баҙарҙа эсеп йөрөгәнен онотҡан, кеше тикшерә!
Баҙарҙың рәте бармы икән һуң?
Баҙнатһыҙ ғына баҫып, эскә үтте.
Баҙға төшөп, тағы картуф эҙләп ҡараһа әллә?
Баҙҙан май, вареньеларҙы алып сығып, миңә алып килеп бирегеҙ.
Баҡса тын.
Баҡсалағы һәр алмағастан ул бында тимер сым тарттырҙы.
Баҡсаның арғы аулаҡ мөйөшөндәге ҡыуаҡтар араһында һандуғас һайрай башланы.
Баҡсаға инеп, тәҙрә төбөндә баҫып торған милиционерҙы күреп, артҡа тәгәрәп киттем.
Баҡсаға һыңар күҙ менән ҡарар өсөн генә лә уға иҙәнгә ятырға тура килде хатта.
Баҡсаһында үҫкән ҡыуаҡ-ағастар күләгә яһап тәҙрәһен ышыҡлағанға күрә өй эсе ҡараңғы.
Баҡтиһәң, Зөфәр ҙә һалдатҡа саҡырылған, китергә әҙерләнеп тора икән.
Баҡтиһәң, был камзул Мәмдүнә апайға бишенсе быуындағы өләсәһе Хәжәр ағинәйҙән ҡалған икән.
Баҡтиһәң, был ҡоштоң баш төҙөлөшө, мейе урынлашыуы һәм башҡаһы беҙҙекенән бөтөнләйе менән айырыла икән.
Баҡшы тиһәң, баҡшы инде.
Баҡшы уларҙы урындыҡ ширлегендә бәләкәй генә килелә ниҙер төйөп ултырған хәлендә ҡаршыланы, һаулыҡ һораштылар.
Баҡый Айбулатты юғарыраҡ ултыртты.
Баҡый асыҡланы:
Баҡый инәлтмәне.
Баҡый кейемен сисә-сисә һөйләнде:
Баҡый уйланды.
Баҡый шаяртып һөйләнде:
Баҡый ҡыуанды.
Баҡый үҙенең ҡалын тауышы менән буран гөжләүен еңеп:
Баҡырса ҡайнап сыҡты.
Баҡырыу йәнә ҡабатланды.
Баҡһаң, Давид та Сталин лагерҙарын үткән.
Баҡһаң, Мәҙинәнең дә күрһәткестәре насар түгел икән.
Баҡһаң, ана нисек килеп сыҡты.
Баҡһаң, иҫемә төштө: ул бит быҙаулағансы Бөйрәкәй эргәһендә торҙо!
Баҡһаң, сусҡа салғандар икән.
Баҡһаң, тапҡан ерҙә юғалтҡанмын, эргәһендә йөрөгәнмен - танымағанмын.
Баҡһаң, түҙемлек һораған һайын һынауы ла өҫтәлә икән.
Баҡһаң, ул сирле һеңлеһен ҡарай икән!
Баҡһаң, улар үҙҙәре кире сиккәндәр икән.
Баҡһаң, флакондан уның тамырына ҡан аға.
Баҡһаң, ғүмерҙең һәр көнө Хоҙайҙан оло бүләк икән!
Баҫ!
Баҫ, йөрәгеңә баҫ, - тигәйне.
Баҫалҡы Мәғәмүрә яурындарын һикертте.
Баҫлығып, әсе күҙ йәштәренә сыланып, үҙ тауышына үҙе уянып киткән Мәҙинә тороп ултырҙы.
Баҫтыра бит!
Баҫтырып!
Баҫтырығыҙ!
Баҫылыр.
Баҫымсаҡҡа баҡа айғыр, маңлайыңа сирттермә!
Баҫымсаҡҡа баҡа ла айғыр тигәндәй, көсө еткән береһе рәнйетергә тора.
Баҫып яуап бир, иптәш Ирназаров!
Баҫырға!
Баҫыу осондағы кыуаҡты үттеме - ауыл.
Баҫыу-ялан- дарын һыу баҫҡан колхоздар етерлек бит
Баҫыуы булды - мылтыҡ тауышы яңғыраны.
Баҫыуҙарығыҙҙы ҡараным мин һеҙҙең... һеҙҙекенән күпкә мөшкәлерәк хужалыҡтар бар...
Баҫҡан ерендә ут сәсрәтә, тотонһа, таш ҡайната.
Баҫҡан еренән аҡрын ғына ҡуҙғалып, бүлмәһенә инеп китте.
Баҫҡыстан күтәрелгәндә, быуындарым ҡалтырай.
Баҫҡыстан ҡомған тотоп төшкән Рәхимә, улар янына килеп, көйләп, иркәләп һүҙ ҡушты:
Баҫҡыстан- баҫҡысҡа юғары үрләгән кешегә айырылыу ҙа ярамай, бергә лә йәшәрлек түгел.
Безәүкәйебеҙ матур, эйе бит, әсәй?
Безәүкәйҙәрҙән көнләште: уларҙы ҡарайҙар, ҡурсыйҙар.
Бейегәндә беҙҙе йыраҡ ырғытырҙар диңгеҙгә, Диңгеҙҙәге матурлыҡтар асылыр шунда беҙгә!
Бейейбеҙме?
Бейек йорттоң түбәнге ҡатында ла өс бүлмә.
Бейек ҡарағайҙар араһында йөрөп, үҙемде тынысландырырға тырышҡанымдыр, күрәһең.
Бейек, бейек баҫҡыстарға боролоп менә һалдаттар
Бейеклек, сикһеҙ зәңгәрлек.
Бейеклеккә күтәрелеүгә ҡарағанда, ҡыҙым, тормошта яуланған бейеклекте һаҡлау ҡыйыныраҡ.
Бейеклекте яраткан Көнһылыуға был оҡшап ҡалды.
Бейектә - күҙ күреме етмәҫ ерҙә - һабантурғай сырлай.
Бейектән ҡолауҙың һыҙланыуы ла көслөрәктер ул, имгәнеүең дә бар.
Бейеп тә бит кеше күңелен йәшәртеп була?!
Бейеп-бейеп, көлөшөп, еңеләйеп таралышырҙар ине...
Бейеү - яратҡан шөғөлөм
Бейеү - яратҡан шөғөлөм Сығышым менән Учалы районы Сәфәр ауылы ҡыҙымын.
Бейеү ярышында ул бер кемде лә алдына сығарманы.
Бел, ҡыҫҡа ваҡытҡа һин яңғыҙ ҡаласаҡһың
Белгең килһә, аҡыллы ҡыҙҙар һуғышып, талашып йөрөмәй.
Белгән кеүек һөйләйһең...
Белгәнгә беләм.
Белгәнгә әйтәм.
Белгәне белеп ҡалыр, белмәгәне юҡ.
Белгәнен баҫырып ҡалдырһа, улын ғүмергә юғалтасаҡ.
Белгәс...
Белдем, белдем!
Белдем.
Белдеңме?
Белемсе!
Белеп ҡалһа, ҡыуҙы сығарҙы эштән
Белер-белмәҫ тел менән аңлатҡанбыҙҙыр инде, шулай ҙа аңланы бабай.
Белеүемсә, Фәүзиә лә, Сәбилә лә тереләр...
Белеүемсә, һеҙ бик яҡын дуҫтар бит инде.
Белмәгәйнем.
Белмәгәнмен...
Белмәй, - Ихсанбай, янғындан ҡалған киртек танауын өҫкә күтәрҙе, - Ишмөхәмәтте, еҙнәңде танымайһыңмы?
Белмәйем инде. - һөйләшеү Мирхәйҙәровтың өйөндә, төндә барғанлыҡтан, улар ярым бышылдауға күсте.
Белмәйем инде...
Белмәйем!
Белмәйем, бәлки, ағыр йәштәр ағып бөткәндер ҙә.
Белмәйем, дөрөҫөн әйткәндә, фермаларҙа полный развал!
Белмәйем.
Белмәйһең хәлдәремде.
Белмәмеш була, эт!
Белмәмеш булма: барып сыҡмаҫ!
Белмәне Мәҙинә Әйүп Ғәзизовичтың өйләнгәнен.
Белмәнек тә күрмәнек
Белмәҫкә!
Белмәҫкә...
Белмәһә, уның еткереп тороусы кешеләре аҙ тугел
Белмәһәләр генә ярар ине.
Белһә лә барҙы.
Белһә лә, аптырағандан барҙы, ҡурҡҡандан.
Белһә, иң алда Ғәлимә, мине лә ал үҙең менән, тип һикереп төшөр ине.
Белһә, күптән йүгереп ҡайтыр ине.
Белһәгеҙсе ни хәтлем йәнем өҙгөләнгәнен.
Белһәң, ней, уҡы.
Белһәңсе, әсәй, шул ваҡытта минең нимә теләгәнемде!
Белә инем, утарҙа бергә эшләнек.
Белә инем...
Белә ул Мәҙинәнең тарихын.
Белә ул: Мәҙинә йырларға яҙылһа, йырсылар берәм-берәм килеп исемлектән үҙҙәрен һыҙҙыра башлаясаҡ...
Белә ул: Мәҙинәһенең йәше етмәгәнен дә, Гөлбаныуҙың инәлерен дә...
Белә ул: өләсәһенең сырыштары күҙ осонда ғына ҡалһа, уға һорауҙы ҡурҡмай биреп була.
Белә Ғәлимә, ирҙәрҙең төрлөһөн күргән.
Белә-белгең килһә, һин минең ғүмеремдә тура килгән икенсе ир
Белә.
Беләбеҙ бит инде - бергә эшләнек.
Беләбеҙ, беләбеҙ!
Беләктәренә кейгән фирүзә ҡашлы беләҙектәргә һоҡланып та, ғәжәпләнеп тә ҡараны.
Беләләр бөтәһен дә
Беләм дә ул. Ялғанды ишетһәм, берәйһен йәберләгәнде күрһәм, усым ҡыҙа башлай...
Беләм!
Беләм, беләм...
Беләм, был хатты оҙаҡ көттөгөҙ.
Беләм, зараза, әммә өндәшмәй ҡала алмайым!
Беләм, сөнки һинең урынында мин дә көтөр инем.
Беләм, шуға ла әйтеүем: уйна.
Беләм, һине ҡыҙындың һаулығы ҡыҙыҡһындыра.
Беләм.
Беләм...
Беләҙек әҙер булғас, шәлен ғәҙәтенсә баҫыра ябынып, Барсынбикә урамға сыҡты.
Беләҙек...
Беләҙектең береһе - Мәҙинәлә.
Беләң атаң башын!
Беләһегеҙ.
Беләһегеҙме, донъя бөтөнләй икенсе китте.
Беләһең бит инде уны, ике моңһоҙҙоң береһе.
Беләһең бит, эсер-фәлән кеүек этем һаяҡтарҙан баш ҡатты.
Беләһең инде, беҙҙә тоҙ яғы ауыр мәсьәлә.
Беләһеңдер, Мәҙинәнен хорына йөрөнөм мин...
Беләһеңдер: ҡайтҡан бит!..
Беләһеңме икән?!.
Беләһеңме йөрәк ҡайҙа?
Беләһеңме ниңә?
Беләһеңме шул йырҙы?
Беләһеңме, Айбулат, әйҙә, мин һине Васяның әсәһе янына алып барайым.
Беләһеңме, Байбисә һуңлап килде, ә Ханбикә әйтә...
Беләһеңме, кәләш, Исрай ҡарсығы менән анау эскесе Вәләүгә хәтлем фермаға берәр тоҡ бесән илтте!
Беләһеңме, ул ошо хәбәрҙе яйлап ҡына әйтеүенә, мин ҡапыл ҡысҡырҙым да ебәрҙем.
Беләһеңме, ул һине бынан нисә йыл электер Ныязғол йәйләүендә күреп яратҡан.
Беләһеңме, һин мине күпме расходҡа һуҡтың?
Бензин көтөп, төшкә ҡалып барабыҙ!
Бер Мәҙинәме әллә...
Бер Ныязғол ҡайҙа бара.
Бер Тирәклелә мәсет тергеҙеү менән бөтөн Рәсәй халҡының башын бороп буламы?
Бер Хөсәйен аңдай шикелде.
Бер авария булғандан һуң
Бер ай буйы республика мәктәптәре буйлап, ошо конкурсты пропагандалап йөрөнөм.
Бер ай дауамында.
Бер ай самаһы атай-әсәй ҡарамағында йәшәйҙәр, шунан ғына үҙ яйына йәшәргә һәләтле булалар.
Бер ай ҙа үтмәне Өфөнән министрлыҡтың вәкиле килде.
Бер ай үтеп тә китте, тик Фәрит кенә дауахананан ҡайтманы.
Бер айға бер һабын бирелгәс, уны ҡәҙерләп-самалап ҡына тотонорға тура килә ине.
Бер айҙан атаһы менән әсәһе яңыларын алып ҡайтасаҡ.
Бер арала Барсынбикә Мәҙинәне үҙ янына саҡырҙы.
Бер ағай тейешенең мылтығын алып торған булған, хәҙер уныһы ла бәләле, тей.
Бер ағарҙы, бер күгәрҙе.
Бер аҙ барып күпер башынан үҙенә арҡыры төшөп атлаған Ҡотлоярҙы күреп:
Бер аҙ ваҡыт үткәс, ул минең эргәмә килде.
Бер аҙ ваҡыттан әбейе өй ишегенән башын тығып һөрәнләне:
Бер аҙ ваҡыттан, тулғағы аҙыраҡ ысҡындырып торған арала хәл алып, тәрән тын алды ла.
Бер аҙ йомоғораҡ холоҡло ул, хәбәргә лә тиҙ генә ҡушыла һалып бармай.
Бер аҙ күңелләнеп ултырғас, Вәсим ҡапыл ҡунаҡтан
Бер аҙ саңдарын ҡағып алһын.
Бер аҙ тамаҡ ялғап алғас, юлға сыҡтым.
Бер аҙ тын ултырғас, Лидия Николаевна ипләп кенә Мәҙинәнең ҡулын үҙенең устарына алды:
Бер аҙ уйлана торғас, ризалаштым.
Бер аҙ уйлағас:
Бер аҙ хәүефләнә ине.
Бер аҙ шаңҡып ултырғас, Ғәлимәнең зиһене яҡтырып киткәндәй булды.
Бер аҙ шым торғандан һуң, йылмайырға тырышып беҙгә яуап бирҙе:
Бер аҙ шымып торғас, яңынан хәбәр һалды:
Бер аҙ ятҡас ҡына ул йәнә телгә килде.
Бер аҙ ҡапшанып эҙләгәс, ҡулъяулығын сығарҙы.Яҙып һелкте лә, килешле итеп устарына ҡыҫты.
Бер аҙ ҡарап ятҡандан һуң, ауырыу телгә килде:
Бер аҙ һауыт-һабаңды, арыу кейемдәреңде ал.
Бер аҙ һуған һурпаһы эсһен.
Бер аҙ өндәшмәй ятҡандан һуң, күҙҙәрен түшәмдән айырмаған көйө:
Бер аҙна инәлтте.
Бер аҙна һорау алыуҙан һорау алыуға йөрөткәндәр аҙаҡ йәш башҡорт һалдатын.
Бер аҙнанан шул урында осрашырға һүҙ ҡуйыштыҡ.
Бер аҙнанан үҫемлек һабаҡтары кибеп ҡороясаҡ.
Бер аҙыраҡ шым ғына туйынып алғас, хужабикә ғәҙәти генә итеп хәбәр теҙҙе:
Бер аҙға туҡтап ҡалдым.
Бер аҙға ғына күҙҙәре осрашты.
Бер аҙға ғына туҡталғайным, уң табаным, боҙло ергә ҡуша йәбешеп өлгөрҙө.
Бер аҙҙан Баҡый Айбулатҡа ҡарап:
Бер аҙҙан Мәғфүрәнең бик ауыр итеп, уф-ф, тип көрһөнөүе Айбулаттың иғтибарын үҙенә борҙо.
Бер аҙҙан Хәмдиә килеп инде лә ҡыҙҙар алдына һалмалы ит ултыртты.
Бер аҙҙан алсаҡ йөҙлө, аҡ халатлы ҡатын кабинетынан сыҡты.
Бер аҙҙан алыҫта бәләкәй генә берәүҙең йүгереп килгәне ишетелде.
Бер аҙҙан ауыл шып-шым булып ҡалды.
Бер аҙҙан аңына килгәс:
Бер аҙҙан икенсе секретарь башын ҡалҡытты ла:
Бер аҙҙан ир кешенең еңелсә ҡулы ҡалтыранғанды
Бер аҙҙан йыйылыш рәисе, аҡрын ғына урынынан ҡалҡып, ҡыңғырау шылтыратты.
Бер аҙҙан мотор тауышы тынды
Бер аҙҙан рәис урынынан ҡуҙғалып: - Иптәштәр, ун минутҡа перерыв, унан һуң прениелар башлана, - тине.
Бер аҙҙан сход тынысланды.
Бер аҙҙан сәйнүк шыжлай башланы.
Бер аҙҙан тағы: — Юлия Ивановна, беҙгә сәғәт өстәрҙә тағы прием башларға кәрәк.
Бер аҙҙан тигеҙ, талғын тауыш артабан дауам итте.
Бер аҙҙан тирмәнгә барған ялсылар ҙа, улар менән барған Истебай ҙа ҡайтып килделәр.
Бер аҙҙан тирмәнән килеп сыҡҡан Ғәзимәнән:
Бер аҙҙан тынысланды
Бер аҙҙан тәгәрмәс шалтырауы һәм гөр килгән тауыш ишетелде.
Бер аҙҙан ул Айбулатҡа һораулы ҡараш ташланы.
Бер аҙҙан ул:
Бер аҙҙан Ғәлимәнең битенә ҡыҙыл йүгерҙе.
Бер аҙҙан ҡабаттан еңел генә аҙымдар ишетелде.
Бер аҙҙан ҡоҙағый менән барырһығыҙ.
Бер аҙҙан һуң ҡараһаң, уларҙан да татыу кеше юҡ шикелле күренә.
Бер аҙҙан Өфөнөң үҙәгендә урынлашҡан дауаханаларҙың береһенең ишегенән күмәк кешеләр сыҡты.
Бер аҙҙан өйгә кире инеп китте.
Бер аҙҙан, барыһы ла тынысланғандай булғас, ҡатындарҙың олоһо йәшенә «башлайыҡ» тигәндәй эйәк ҡаҡты.
Бер бала үҫер әле, - тип әйтерен көттө.
Бер банка!
Бер барғанда күберәк һатыр өсөн ул емеште көйәнтәләп тә ташыны.
Бер баш ҡорот менән ҡыйырсыҡ икмәк бирҙем.
Бер берегеҙҙән йылы һүҙҙәр ҡыҙғанмағыҙ, уны ғәҙәт итегеҙ.
Бер бисә бот сапты:
Бер бисәнең хәйләһе ун дөйәгә йөк булыр, тип халыҡ белмәй әйтмәгәндер.
Бер биш-алты аршын тейһә лә, күлдәк сығыр ине әле.
Бер булһа була икән дә ул.
Бер быҙауҙай эт тешен ыржайта.
Бер бүлмәлә дүрт майшәм тыныс ҡына янған.
Бер бәс тип...
Бер ваҡыт Фәрит һөйләшә башланы.
Бер ваҡыт ул тын алып ебәрмәһенме!
Бер ваҡытта ла сығырыңдан сыҡмаҫҡа кәрәк! —тине.
Бер генә бирелә
Бер генә минутҡа
Бер генә теләгенә лә ирешә алманы бит!
Бер генә ҡарарға, тағы бер генә күрергә!
Бер дошманының да уға рәхмәт әйткәне юҡ.
Бер егерме-утыҙ дөйә өсөн оло кеше тотҡансы, — тине.
Бер ере ауырталыр тиһәң, бик илап та бармай.
Бер ере лә ауыртынмай ғына шунда уҡ һикереп килеп тә торҙо.
Бер ерҙә лә шылт тигән тауышығыҙ сыҡмаһын, ишеттегеҙме?
Бер заман колхоз гөрләп торған осорҙа "апаны" баш механик итеп ҡуйғандар.
Бер заман ул алтындан карауат эшләткән һәм килгән бер ҡунаҡты шунда һалған.
Бер заман ул, аслыҡтан һуштан яҙып, ағастан ҡолап төшә.
Бер заседание ҡалғандан донъя емерелмәҫ әле, һинән башҡа ла үтер, - тине.
Бер звенола ун апай ине.
Бер ике ҡалаҡ ҡаба ла, тәрилкәһен ситкә этә.
Бер икәүһен шул юл менән тоттороп, төрмәгә ебәргәс, урлашыусы ла булманы...
Бер иш.
Бер иҫәрҙе, бер аҡыллыны тыңла, тигәндәр бит.
Бер йыл беҙҙең команда икенселек яуланы, икенсе йыл финалға үтә алды.
Бер йыл да үтмәне, эшен күтәреп һуғып, Мәҙинәгә барып ялланды.
Бер йылмая, бер моңая.
Бер йүне юҡ тиерлек, үҙе тәрәнгә лә төшөргә маташҡан була, әҙәм көлкөһө.
Бер кем белмәһен - ишетһен ҡолағың!
Бер кем дә бер кемдең дә исемен атаманы.
Бер кем дә бер ни ҙә күрмәйәсәк бит...
Бер кем дә бойороҡ биреп торманы —барыһы ла үҙе теләгән саҡта йүгереп сығып китте.
Бер кем дә бушҡул ҡайтмаһын.
Бер кем дә тыймай.
Бер кем дә түгел.
Бер кем дә юҡ бында!
Бер кем дә ҡуҙғалмай.
Бер кем дә өндәшмәне.
Бер кем дә.
Бер кем юҡ.
Бер кем, бер нәмә тип тә өндәшмәне.
Бер кемгә лә бер һүҙ ҙә әйтмәгәйне бит ул...
Бер кемгә лә зыян килтермәҫлек бер аҙ ғына тайпылыу.
Бер кемгә лә күрһәтмә.
Бер кемгә лә, хатта иренә лә әйтә алмаған серҙәрен ул төн менән уртаҡлаша.
Бер кемдең дә исемен атамаһалар, бик яҡшы булыр ине.
Бер кемдең юлын киҫмәне, бер кемдең башы аша атламаны Мәҙинә.
Бер кемдән бер нәмә һораманылар.
Бер кеме лә түгел.
Бер кешенең ғүмере бөткәндер, — тине әсәһе.
Бер кешенең ғүмере.
Бер килгәндә...
Бер килгәс килә лә ҡуя шул
Бер килеп хәлеңде белмәне!
Бер кис ресторанда ултырғанда ғына ла биш-алты йөҙ һум аҡса туҙҙыралар.
Бер кискән һыуға ике тапҡыр төшөп булмай.
Бер киҫәктәй йолҡоп алғас, ҡалғанын өҫтәлгә ырғытты.
Бер күмәсте сәйнәп йотоуы булды, шатланып, үҙенең бәләкәсәйгәнен тойҙо.
Бер күрешеү - бер ғүмер, баҡыяс һеҙгә, мерәҫтәр!
Бер кәләш!
Бер кәштәнән ул ҡайнатмалы һауыт эләктереп алырға ла өлгөрҙө.
Бер көйө булып алған Хашим бының эргәһенә байтаҡтан ғына килә:
Бер көн алда бер бюджет ойошмаһына эш һорап барғайным.
Бер көн иртәнсәк, эшкә йыйынғанында, әсәһе ипләп кенә һүҙ башлап ҡараны:
Бер көн килеп шулар юҡҡа сыға, тип, уйламайһың да, уйларға ла теләмәйһең.
Бер көн уға буфетты йыйыштырыусы иғтибар итте.
Бер көн эсендә аяҡҡа баҫтырыр инем!
Бер көн эҙләне Әптеләхәт, ике көн эҙләне.
Бер көн үтә, ике, өс көн, ә ризыҡ юҡ.
Бер көн һуңлабыраҡ ҡайтты.
Бер көн өй йыйыштырғанда урындыҡ аҫтынан иҫке бер бумала тапты Мәҙинә.
Бер көн өс ҡыҙ ФЗО-нан ҡастыҡ.
Бер көн, уйындан сыҡҡас, Нәғимә уны үҙе туҡтатты.
Бер көндәр самаһы элек беҙҙең Айҙаҡай ауылының Япон тигән кешеһе ошонда булған.
Бер көндө Федяһы зым-зыя юҡҡа сыҡҡас, уны ҡулға алдылар.
Бер көндө ауылдың һайларға бара торған дығалдарына утыҙ-ҡырҡ тәңкәлек сәй-шәкәр, тауар өләште.
Бер көндө кис атай-әсәйҙәрҙе Шәһиҙә әбей ҡунаҡҡа саҡырҙы ла, улар төнгә ҡалдылар.
Бер көндө ҡаланан Имай бик асыулы ҡайтты.
Бер көндө әсәһе:
Бер көндө әҙерәк ит һурпаһы эсте.
Бер көнө Тимербулаттан аҫҡы өйгә тиҙәк ташыттырғайным.
Бер көнө лә күҙен тондороп миңә шиҡаңларға итә, хәшәрәт.
Бер менеп ултырһаҡ, арғымаҡтан һис ҡоламаҫ инек иллә мәгәр
Бер менеп ҡарап төшөр кәрәк әле, моғайын, яталыр улар.
Бер мин түгел бит, ил менән.
Бер минут тормай ҡайтып ҡал, һуғыш сыҡҡан, һине лә һуғышҡа алғандар.
Бер минуттан уға йәнә урын етмәҫ булды — үҫте лә үҫте.
Бер минутҡа күҙҙәре осрашты.
Бер мәл берәү ошолай һөйләп торғайны.
Бер мәл уның оҙонтороҡ кәнтәйе менән сәйнәшеп тә алғайны.
Бер мәлгә барыһы ла тынды.
Бер мәлгә генә Гөлшандың:
Бер мәлде Ғәлимә шундай эштәр менән булыша торған ҡарсыҡтың тәҙрәһен сиртте.
Бер мәртәбә беҙ
Бер ни аңламаған тана-торпо аңра-һәррә уларға эйәрҙе.
Бер ни итәр хәл юҡ, ағай, баш һалып һеҙгә килдем...
Бер ни төшөнмәгән Камалетдинов Ғәлимәгә ҡараны:
Бер ни юҡ.
Бер ни ҙә аңламаным.
Бер ни ҙә булмаҫ.
Бер ни ҙә төшөнмәне.
Бер ни ҙә эшләр хәл юҡ.
Бер ни ҙә юҡ...
Бер ни...
Бер ниндәй ҙә йомошом юҡ.
Бер нисек тә ярап булмай!
Бер нисә айҙан һуң әсәйебеҙ.
Бер нисә баш ҡорбан салдырам.
Бер нисә йыл ваҡыт үткәс, бергә эшләгән ҡыҙ менән иптәш булып, сиған күрәҙәсеһенә барҙым.
Бер нисә көн үткәс, беҙҙе эҙләп килделәр.
Бер нисә көн үткәс, улар өй ҡотларға ҡунаҡ саҡырып алдылар.
Бер нисә көн үтте.
Бер нисә көнгә һинән мәхрүм булып йөрөгәс, ҡәҙереңде нығыраҡ белдем.
Бер нисә көндән ашлама һибеп, ҡаҙып сығығыҙ.
Бер нисә көндән университетҡа уҡырға инер өсөн Өфөгә алып барасаҡтар.
Бер нисә минут эсендә әйтелгән был һүҙҙәр уларҙың ғүмерлек вәғәҙәләре ине.
Бер нисә минуттан Әлисә уларҙы борон-борондан белгән кеүек тоя башланы.
Бер нисә секундҡа тынлыҡ урынлашты
Бер нисә тапҡыр үлеген сығып эҙләнеләр, тапманылар.
Бер нисә тапҡыр һынап ҡараны хәҙер
Бер нисә төн рәттән Күкбүре буласаҡ балаларының аталары менән туй яһаны.
Бер нисә урындан фонтан бәреп сығыуы ла мәғлүм
Бер нисәһен, атай, үҙебеҙгә алып ҡайт.
Бер номерын Айбул атҡа биреп, үҙендә ҡалған аҙаҡҡы гәзитте уҡып сығып, һөйләп аңлатты.
Бер нәмә лә аңламайым!
Бер нәмә лә аңламайым.
Бер нәмә лә булманысы.
Бер нәмә лә бушҡа эшләмәҫ
Бер нәмә лә күренмәй.
Бер нәмә лә мәңгелек түгел шул был донъяла.
Бер нәмә лә әйтмәйенсә, тамаҡ ҡырҙы.
Бер нәмә менән дә ҡараймаған, бысранмаған, сафтарҙан-саф рәхмәт тойғоһо.
Бер нәмә тип тә өндәшмәне
Бер нәмә тип тә өндәшмәне, ярҙамсыһын саҡырып алып, аҡса тотторҙо
Бер нәмә төшөнмәгән Ғәлимә таҡта менән генә бүленгән икенсе бүлмәгә - залға - ҡолаҡ һалды.
Бер нәмә әйтер хәл юҡ...
Бер нәмәһе генә хөрт: Әлисә быны нисек тормошҡа ашырырға икәнен генә белмәй ине.
Бер нәмәһе лә юҡ бит
Бер нәмәһе лә юҡ, үкенесенән башҡа
Бер нәфсеһенә баш булалмай харап булды ул да.
Бер оҙон гудок, шунан ҡапыл ҡыҫҡа
Бер присяжныйҙың грифеле туҡтауһыҙ шығырҙап йәнгә тейә.
Бер риүәйәт иҫкә төшһә, өмөт уяна, һүнгән шәмдәр кире тоҡана.
Бер рәсемде мин дә ғүмер буйы йөрөтәм үҙем менән.
Бер самауыр сәй үҙеңә, ни бар, әйт.
Бер саҡ Мәҙинә түҙмәне.
Бер саҡ болан туҡталып, тибенә башлай.
Бер саҡ был моңдар улар йөрәгенән «Тәфтиләү», «Урал», «Азамат» булып урғылар.
Бер саҡ мине эҙләп тапты ул
Бер саҡ төнөн тиргә батып уянып киттем.
Бер саҡ унан:
Бер саҡ шулай түшәк тартып ауырып ятҡан өләсәһенән Саяф:
Бер саҡ, тороп усаҡ башын асып, тәмәке быҫҡытты.
Бер секунд эсендә Ҡыҙрасовтың бөтә донъяһының аҫты өҫкә килде.
Бер сессияларында ултырып сыҡҡансы нисәмә кешене ҡотҡарам бит
Бер ситкә, күләгәлерәк урынға барып туҡталды ла, кабинаһының ике ишеген ике яҡҡа асып ебәрҙе
Бер собраниеға бөтә мәсьәләне тейәп тултырыу менән эш сыҡмаҫ.
Бер сүл бүреһе ауылға барып ингән.
Бер сәғәт үттеме-юҡмы - бүлмә сабыйҙың тәүге илау тауышы менән тулды.
Бер сәғәткә ял, аңланыңмы?
Бер сәғәттән кире өйөбөҙгә алып киләбеҙ, тигәстәр, әллә ни кәзәләнеп торманыҡ.
Бер сәғәттән ҡуҙғалырбыҙ.
Бер сәғәттән һуң ятаҡтың өс кешелек бүлмәһендә ял итә инем.
Бер талай ултырғандан һуң, өҙөлгән уйҙары кире ялғанды.
Бер талай өндәшмәй ултырғандан һуң Барсынбикә һүҙҙе үҙе ялғарға булды, ахыры:
Бер талай өндәшмәй ултырғандан һуң Мәҙинә шул уйын һорау итеп бирҙе:
Бер тамсы ҡан тамыҙмайынса, күпме әҙәм баштарынан көл-күмер яһаны.
Бер тапҡыр ошо шырлыҡта йәшенгә эләккәйнем.
Бер тапҡыр шулай һуң ҡайтты ла, аш таптырырға тотондо.
Бер тапҡыр ҙа йомортҡа ашағаным юҡ тиерһең әле тағы.
Бер тауыштан хупланылар
Бер тин тиһәң, иманын һата, йөҙө ҡара, күн бит.
Бер тин төшмәй, йөҙө ҡара.
Бер тин шайы күрмәй ҡыуып сығарҙылар!
Бер тинен дә күргәнем юҡ, вис һин тотонаң, - тип тә һалды Әсҡәт.
Бер тиыгыҙ бында, икенсеһе тегендә
Бер тиң яратабыҙ.
Бер толкһыҙ малай булып сығырһың, ахырыһы!
Бер тотонһағыҙ, осо ла юҡ, ҡырыйы ла юҡ.
Бер тоҡом тип әйтерлек түгел.
Бер туйғансы ял бирергә ине.
Бер туған ағайыңмы инде ул һинең?
Бер туған ағаң астан үлгәндә, ҡайҙа инең?
Бер туған тигәндәй ағаһының йөҙөнә ҡара яғып, башынан атлап ситкә яллана.
Бер туған ҡарындашымды нисек итеп...
Бер туған ҡустыңды тота килеп шунда барырға көсләйһең.
Бер туған һеңлеһе?
Бер туған!
Бер туҡтамай буржуйҙарҙы өтөп алып барабыҙ, тип яҙған.
Бер туҡтауһыҙ тәнҡитләргә, эш бармауҙа
Бер туҫтаҡ әсе эркет ҡуйҙы, йүкә йыуғыс тотторҙо ла ныҡ ышҡып, һәйбәтләп йышырға ҡушты.
Бер тынмай илай бит.
Бер тышҡа сыға, бер инә.
Бер тәҙрә янына барҙы, бер еңгәһе янына килде.
Бер тәңкәне бер тингә лә һанамай ырғыталар, — тип һөйләй.
Бер төндә, шулай йоҡлай алмай ятҡанда, башҡа уй килде әле.
Бер төргәк кәнфит килде лә ҡуйҙы!
Бер уйлаһаң, бында, Әйүптең Мәҙинәне яуапһыҙ һәм ярһыу мөхәббәт менән һөйөүендә, Мәликәнең ни ғәйебе?
Бер уйлаһаң, күпселек ҡатын-ҡыҙ иргә бала табыр, әсә булыр өсөн сыға.
Бер уйлаһаң, уға ла асыу килә.
Бер ултырып алғанда насар булмаҫ ине...
Бер ун йыллап эшләй бит инде ул!
Бер урында ат тиҙәге өйөмөн дә күрҙе - тас һоло...
Бер урында һөрһөп ятыу етәр
Бер урынға әллә нисәмә кандидат
Бер урыҫ кешеһе уның янында, әллә нәмәләрен борғолап, ҡарап тора.
Бер файҙаһыҙ көсәнеүҙән арып, бахыр Әлисә иҙәнгә ултырып алды ла илай башланы.
Бер хәлдән икенсе хәлгә күсеүҙең йәһәт башҡарылыуын аңланы шунда Дауыт.
Бер ыңғай уны ла ҡунаҡ итергә булыр.
Бер ыңғайы бөтәбеҙҙе лә әрләп алды ла китте.
Бер ыңғайы сығыр.
Бер ыңғайҙан ҡул болғап барырбыҙ.
Бер эсеп алһа инде
Бер юл ҡала: ҡасырға.
Бер юлы Лоҡман Талиповичтарға инеп сыҡтым.
Бер юлы күрермен дә
Бер яғы ап-аҡ
Бер яғынан тыныс та булған.
Бер яҡтан дәрестән иртә ҡайтыуыбыҙға эстән шатланһаҡ, детдомда нимә көтәсәге шомдо арттырҙы ғына.
Бер яҡтан дөрөҫ, әлбиттә
Бер яҡтан уға аптырайһы ла түгел.
Бер яҡтан, ошо грандиоз программа менән һоҡланып, хатта ғорурланып яҙыусылар бар.
Бер яҡтан, ул Тирәкле кешеһе менән тәүге һынауҙы үтте. һәйбәт, шыма үтте.
Бер яҡтан, яҡшы ла булған
Бер ғәйепһеҙ кешеләрҙе бер урынға йыйып, һау баштарын ауырыуға һабыштырыумы?
Бер ҙә алыҫтан эҙләй торғаныбыҙ юҡ.
Бер ҙә ауыртмай.
Бер ҙә беҙҙең кешенең ҡылығына тартмаған.
Бер ҙә генә тыныс түгел
Бер ҙә инәлеп тормаған
Бер ҙә кит түге...
Бер ҙә күренмәй торғайның.
Бер ҙә фантазер түгел! һыуһаҡ бабай тик әйтергә ҡушманы!
Бер ҙә хәлем юҡ.
Бер ҙә хәтерем юҡ.
Бер ҙә юҡ түгел.
Бер ҙә әкиәттәге Йәншишмәнән ҡалышмайҙыр.
Бер ҙә, Өфөнән дә, мөфтөйҙән дә килгәндәр, тип тайшанып торманы.
Бер ҡабул ителгән мәсьәләне кире ҡағыу, ай-һай, ауыр
Бер ҡайҙа ла бармайым!
Бер ҡайҙан да, бер кемдән дә ярҙам килмәҫен ул яҡшы белә.
Бер ҡарар ҙа... унан...
Бер ҡарарға килеп тыныслана төшкән Ихсанбайҙа шул саҡ ҡырағай дәрт уянды.
Бер ҡарт Алабуға килеп йөрөй уға —иртәнән кискә тиклем буғырлай ҙа буғырлай!
Бер ҡарт Әптеләхәт янына баҫты:
Бер ҡасан да шулай булғаны юҡ.
Бер ҡасан да!
Бер ҡат ҡына балнис күлдәгендә торған, сәстәре кәүҙәһен шаршау булып япҡан Мәҙинә уңайһыҙланды.
Бер ҡатлылығым арҡаһында
Бер ҡатын, тымыҙып маташты ла, үҙе лә, күҙен һөртөп, ситкә китте
Бер ҡуланмалы масканы ике айҙан ашыу кейәм,таушалып бөттө.
Бер ҡулына нимәлер йомарлап тотҡан
Бер ҡурҡып, бер шатланып, бер асыу менән типкән йөрәгенең дөпөлдәүен үҙе генә белә ине.
Бер ҡыҙ артынан күп йылдар инде йүгерәм, ә ул һаман сер бирмәй.
Бер ҡыҙарып, бер ағарып, соланға ыңғайланы.
Бер үк төҫ, бер үк һын, бер үк булмыш.
Бер үк һыуҙы әсәләр, бер ерҙә үҫкән икмәк менән туҡланалар.
Бер үҙе, халыҡ фекерен һанға һуҡмайынса, донъя бутай
Бер үҙемә күңелһеҙ, - Камилла танауын мышҡыл- датты.
Бер үҙенә тороп ҡалған ике донъяны ҡарау арытманы уны, яңғыҙлыҡ талсыҡтырҙы.
Бер үҙең... рәхәтләнеп уйнаш... итер инең.
Бер һабынды бишкә бүлеп, мунса һайын бер киҫәген алып барған мәлдәр ине.
Бер һүҙ менән әйткәндә, Әлисә тиҙҙән быны бик ауыр уйын тип баһалап ҡуйҙы.
Бер һүҙ ҙә әйтмәй ултыра бирҙе.
Бер һүҙ ҙә әйтмәнек.
Бер һүҙ ҡушты, бер һирпелеп ҡараны, тимәк, бының аръяғына иркен һөйләшергә була.
Бер һүҙһеҙ бирә.
Бер һәнәк бесән сапмайынса, иген үҫтермәйенсә ҡайҙа тағы сөскөрмәй ҙә йәшәп була?
Бер һөйгәнем арҡаһында алтмыш һөймәгәнде һөйөрмөн, тигәндәре шул, ахыры...
Бер һөйләрмен, аңлатырмын!
Бер һөнәрһеҙ, хәҙер инде ситкә әйләнгән ерҙә нисек тәрбиәләр ул Флориданы?
Бер әйләнеп, биш тулғанып, эҫеңә инә лә аҡтыҡ киҫәгеңде үҙенә ҡалдыра.
Бер әйттем бит, булды!
Бер әҙәм, төндө ҡарурманда үткәрергә тура килгәнгә күрә, ҡурҡыуынан ағас башына менгән.
Бер өй эсендә үҙ-ара интернет аша аралаһығыҙмы?
Бер өмөт булыр ине.
Бер- беребеҙгә йомошобоҙ төшмәй түгел гөшә...
Бер- беребеҙгә ҡарап туя алмаҫ кеүек инек.
Бер- береһен ҡабатлайҙар.
Бер- береһенә тамсы кеүек оҡшаған көндәр теҙмәһе һуҙыла, һин - тотҡон.
Бер- береһенә ҡарата әсенеү генә ҡалды
Бер-бер артлы ике бала табып бирҙе
Бер-бер артлы пленум ағзалары ҡул күтәрҙе һәм эше лә бөттө
Бер-бер артлы ҡатмарлы операциялар үткәрелде.
Бер-бер ғауға сыҡһа, башында һин, дәжжәлдәй булып, барыһын ҡотортоп алаһың да йөрөйһөң!
Бер-беребеҙгә аптырап ҡарап алдыҡ.
Бер-беребеҙҙе йылытырға тырышып, дүртәүләшеп ҡосаҡлашып ултырҙыҡ.
Бер-берегеҙҙе яратып, ихтирам итеп торғанда тормош алға бара.
Бер-береһе өсөн йәнен бирергә әҙер был ике малайға уларҙы айырыуҙан да ауыры булмаясаҡ.
Бер-береһен уҙышып, күңелле итеп һөйләшәләр:
Бер-береһенең күҙенә ҡарағандар ҙа ниңә килгәндәрен дә, кире ҡайтыр юлдарын да онотҡандар.
Бер-ике бешерерҙәй генә оном бар.
Бер-ике генә ынтылырлыҡ ара ҡалғайны, баш осомда хәтәр ҡурҡыныс йәшен йәшнәне.
Бер-ике йыр яҙып ҡуяйым:
Бер-ике кис ҡунырһығыҙ
Бер-ике лиртлыҡ тотторһаң
Бер-ике минуттан аҫта хәрәкәт башланды.
Бер-ике минуттан башланасаҡ һабантуй.
Бер-ике наборҙан уҡ Юлдыбайға ла сират етте - уны һуғышҡа ҡыуҙылар.
Бер-ике сынаяҡ сәй эсеүгә, Исмәғил йүгереп килеп инеп хәбәр һөйләргә кереште.
Бер-ике сынаяҡ сәйҙән һуң Мәғфүрә тағы һүҙ ҡуҙғатты:
Бер-ике сәғәткә түҙерҙәр, үлмәҫтәр әле.
Бер-ике сәғәттән быҙауҙар микән?
Бер-ике сәғәттән донъя емерелмәҫ ине әле!
Бер-икеһе хатта еңдәрен дә һыҙғанып ебәргән
Бер-икеһенән ныҡ ҡына тибелһә лә, ҡурала саҡта әллә ни бирешмәгәйне.
Берауыҡ көтөп, башҡаса үҙгәреш юҡлығына төшөнгәс, ул шунда уҡ баҡсаға инеп китергә уйланы.
Бергә ваҡыттарҙы һанап ҡараһаң, бик аҙға тура килә.
Бергә йоҡтамағас, у нимәгә ир занимать итеп йәшәргә?!
Бергә йоҡтамағас, у ниндәй бисә буһын?!
Бергә уҡып, бер йортта йәшәгән кешегә оҙаҡ үпкәләп буламы инде?!
Бергә эшләгән рус ҡатыны, Надежда Фроловна, күп нәмәгә өйрәтте уны.
Бергә эшләргә бит!
Бергә үҫтек.
Бергә-бергә ҡайтып китербеҙме әллә тип, һинең килгәнеңде көттөм, инде һин теләһәң ни эшлә.
Бергәләп ултырып төшөрөлгән саҡтары ла тура килгеләне
Бергәләп ҡарарбыҙ...
Бергәләшеп йәшәрбеҙ шунда.
Беребеҙгә лә яҡшылыҡ булмаҫ инде.
Беребеҙҙе лә тыңламай.
Беренсе булып Яманһаров ырғып торҙо
Беренсе булып ауыл Советы председателе телгә килде:
Беренсе булып Ҡалпаҡсы телгә килде.
Беренсе группа ҡан хужаларына ҡыйынға тура килә шул.
Беренсе заказға ун процент ташлама!
Беренсе секретарь Яубаҫаровтың исемен атарға йыйын­ ған һайын янында ятҡан ҡағыҙға ҡарап ала ине
Беренсе секретарь булғас, тәүге шылтыратыуы ине Ҡотлобаевтың:
Беренсе секретарь кабинетына үтте
Беренсе секретарҙың ауырыу сәбәпле пенсияға китергә
Беренсе тапҡыр Витяға был һүҙҙәр мәҙәк тойолдо.
Беренсе төркөмдә әле саҡ атлай башлағандары, ә бишенсеһендә — юғары кластарҙа уҡығандар.
Беренсе ултырыш кис сәғәт биштә асылды.
Беренсе хат.
Беренсе шаһит Ҡалпаҡсы булып сыҡты.
Беренсе әле генә эҙләтте бит
Беренсе әтәс ҡысҡырғанда ғына ул ҡайтырға йыйына башланы.
Беренсе әтәс, унан икенсеһе ҡысҡырҙы.
Беренсе өлөш
Беренсенең креслоһына ултырып алғанда, эш күрһәтергә булыр ине
Беренсенән тигәс, икенсе-өсөнсө сәбәбе лә була торғандыр?
Беренсенән, Тирәклегә ҡайтып һеҙҙең бөтәгеҙҙе эргәмдә өйөрөлдөрөп, үҙемә ялсы яһап ҡуйғым килмәй.
Беренсенән, бирәйем тигән ҡолона сығарып ҡуя юлына, тигәндәй, Мәҙинәне осратты.
Беренсенән, бөтөн ил территорияһында тиерлек юғары сифатлы цифрлы телевидение тапшырыуҙарын ҡабул итеү мөмкинлеге булдырылды.
Беренсенән, иренең яу аты, аты булмаһа, эйәр-өпсөндәре ҡайтмаған...
Беренсенән, мине...
Беренсенән, мөйөштә шыңшып ятҡан бисәһен күргеһе килмәй.
Беренсенән, санэпидстанция ундай аҙыҡты ашатырға ҡушмай.
Беренсенән, тумыртҡа ҡушаматы ошаҡ ташыған кешегә ҡушыла.
Беренсенән, ул шыпа яңғыҙы түгел - Хөсәйене бар.
Беренсенән, ҡарсыҡты ризаландырыр кәрәк...
Беренсенән, һуғыш һәр эште, талымланып тормай, теүәл һәм еренә еткереп үтәргә өйрәтте.
Беренсенән, әгәр ул ысындан да Ихсанбай булмаһа, ҡасмаҫ ине.
Беренсеһе - үҙ балаһы.
Беренсеһендә уның атаһы - Моратов Ихсанбай Сибәғәт улы, икенсеһендә - Ҡарағужин Лоҡман Талип улы.
Береһе - битендәге һәр йыйырсығында нур уйнатҡаны - Маһинур, икенсеһе - тыйнағыраҡ, ләкин ҡәнәғәт йылмайғаны - Ғәзимә.
Береһе - маркалыһы - Әбүбәкерҙән.
Береһе Йәнтимергә, иссу береһе Биктимергә...
Береһе Шәһәрғәзенеке, икенсеһе, нығыраҡ умырып тешләнгәне, Ғәзиздеке.
Береһе академ, икенсеһе председатель
Береһе артлы икенсеһе төпсөп һораша, мин яуап бирә торам.
Береһе аңламаһа, береһе аңлар, береһе тыңламаһа, береһе тыңлар...
Береһе бармаҡтарын тоҫҡап атҡан булды, йәнәһе пулемет был.
Береһе башын һулға эйһә, ҡалған икәүһе лә шуны эшләй.
Береһе быларҙың Ихсанбай ҙа, икенсеһе - идарала төймә тартҡан Ишмәмәт.
Береһе генә бүленгән һүҙен дауам итергә онотманы:
Береһе иҙәнгә тәгәрәп төшөп киткәс, иҫенә килгәндәй булды.
Береһе машинаға кире ултырҙы, икенсеһе, арҡаһына биштәр аҫҡаны, былай атланы.
Береһе оломон тип ҡуймай, икенсеһе туҡта, кесемен тип тынмай.
Береһе теш араһынан төкөрөп:
Береһе ултыра, икенсеһе баҫып тора
Береһе уны алға әйҙәне, икенсеһе артҡа этәрҙе, һәр ваҡыт икеләнергә, боҫорға, ҡасырға мәжбүр итте..
Береһе уны яҡынданыраҡ белә булып сыҡты:
Береһе Әптеләхәтте күреп ҡалды, тағы ла нығыраҡ ыржайҙы.
Береһе... һеҙгә оҡшаған.
Береһен йәшерһәм, икенсеһе аңлашылмаясаҡ.
Береһен ул Мәҙинәнең күҙ алдында үҙе ботарланы.
Береһен һатып, Мәҙинәһенең, малайҙарының өҫ-башын йүнәтер.
Береһендә хатта түҙмәнеләр, машинаны туҡтатып, төшөп тәмләнеләр
Береһенең битендәге ҡара нәмәһе нимәгә оҡшағайны әле шул?
Береһенең инфаркт, икенсеһенең
Береһенең теше аралы...
Береһенә Шәрифәне ултыртты, икенсеһенә үҙе.
Береһенә бер һүҙ әйтер әмәл юҡ!
Береһенән-береһе бәләкәстәремде яңғыҙын ҡалдыра алманым.
Береһенән-береһе шомло уйҙар менән ул ҡапҡаһын асты.
Берләм юл бында саҡ-саҡ ҡына беленеп ята, үлән ҡаплаған
Берләм юл үҙ сиратында артҡа ҡаса
Берсә карауатында туланы, берсә аяғына баҫып атларға ла маташты.
Берсә мине һөҙөрҙәй итеп ҡараны, берсә Гөлшат апайға йылмайырға тырышты.
Берсә тиҫтерҙәремә, берсә миңә ҡараны.
Берсә тәҙрәгә ҡараны, берсә журналын аҡтарҙы.
Берсә яратып, берсә күрә алмағандай нәфрәтләнеп ҡараны Мәҙинәгә.
Берсә һағыш, берсә серлелек сағылып китә ҡарашында.
Берҙе туҡтап та алдыҡ.
Берҙе әрләрҙәр ҙә оноторҙар.
Берҙәм дәрестең иң яҡшы өлгөләре Башҡортостан Республикаһы Мәғариф һәм фән министрлығы дипломдары менән бүләкләнә.
Берҙән-бер вариҫ булараҡ, ошоларға хужа булып алыу ҙа Батырҙы үҙгәртмәне.
Берҙән-бер тапҡыр һабантуйға йыйынғайны ул, уныһы ла...
Берҙән-бер тоҡом үгеҙегеҙгә балта менән ташланғас!...
Берҙән-бер юл - бишекте түңкәреү.
Берҙән-бер ҡыҙымды, тием.
Берүк ата-әсәләренә еткер, ҡыҙҙарының хәле насар.
Берүк бер һүҙен дә төшөрөп ҡалдырмай еткерә күр, — тип әйтеп ҡала.
Берүк берәүһе лә эләкмәй ҡайтып килергә яҙһын.
Берүк мин әйткәнде кешегә белгертмә, йәнемде алырҙар.
Берүҙең ултырып ашап тора ла китәһең атыу.
Берәй ерҙә боҙ яуғандыр ул
Берәй аҙнанан үҙең белгән шул йортҡа килеп сыҡ...
Берәй аҙнанан... үҙем табырмын.
Берәй аҡыл бирмәҫһегеҙме, тигәйнек.
Берәй ваҡыт тапҡанда ат ектереп ебәрт, — тине.
Берәй гөлләмә йыйып алһаң, ҡалай шәп булыр ине.
Берәй ере өҙөлгәндер бының илауына ҡарағанда...
Берәй ерен имгәтһә, у ләғнәт!
Берәй ерҙән ҡыҙ йүнләп, кәләш әйттереп бирһәң, бынамын тигән ир булып китер.
Берәй заман үҙен типкеләп китһәләр ине.
Берәй ир килеп сыҡһасы шунан.
Берәй йүнен ҡарарға кәрәк.
Берәй коллегаһы менән хушлашаларҙыр.
Берәй күнәк табып, йылғанан булһа ла һыу килтерһәң, ҡайнатырбыҙ, әсеңә йылы төшөрөрбөҙ...
Берәй мәл һине күрер көнөм булырмы икән?
Берәй нәмә булһа, гелән Даян да Даян тип тораларсы.
Берәй нәмә кәрәкме?
Берәй нәмә үҙгәргәнме?
Берәй нәмәңде сәлдереп ҡуймаһын!
Берәй тартмала яталыр.
Берәй яҡҡа эшкә барырһың.
Берәй ҡоторған төлкө түгелме икән?
Берәй һанды ғына яңылыш әйтмәһәм ярар ине.
Берәй-яры киткән сағы булдымы икән Сәбиләнең - был юлы ул-был тойолманы.
Берәй...
Берәй... подвода булманымы?
Берәйһе күрһә...
Берәйһе... ҡунаҡҡа саҡырҙымы әллә?
Берәйһеләренә ҡушылып, сәй эсеп ҡайтырбыҙ.
Берәйһенең ҡатыны бәпәйләнеме әллә?
Берәм-берәм сүпләй әжәл.
Берәм-берәм һелкеп алып иҙәнгә ырғытҡан була.
Берәмләп кенә саҡырып димләне.
Берәмләп өйҙән-өйгә йөрөп, шунан берәй көн йыйылыш үткәреп алырға уйланы.
Берәр кило шәкәрем, кәнфитем дә бар.
Берәр ҡаҙаҡ балаһы осрар әле.
Берәү булһа ла улы бар, йөҙөнән көлдөрмәйем тине.
Берәү булһа, ҡартының былай юғалғанына борсолор ине.
Берәү видеокамера менән ҡаршылағы ҡарағайға мендерелде, уның объективына ҡамасаулаған ботаҡтар ҡырҡып алынды.
Берәү ишек ҡаҡты, һикереп тороп асыуға, Айбулат килеп инде.
Берәү селтәрле эскейем кейгәс ни...
Берәү теленән өҙөлөп, өлтөрәп торғас, ҡалай итәһең...
Берәү тыуғанда, берәү үлгәндә кәрәк.
Берәү түгел, тотош бәйләм, унлап булыр.
Берәү ҙә күрмәгән саҡта, тәҙрә төбөнә барып, журналды ҡарай башланым.
Берәү ҙә юҡ.
Берәү ҙә үлмәгән!
Берәү ҙә үлмәгәнме?
Берәү, йәнәһе, килен булып төшкән!
Берәүгә лә ауыр һүҙ әйтмәй, әрләшеп-талашып та бармай.
Берәүгә лә бирмә.
Берәүгә лә тимер үҙәк ҡуйылмаған.
Берәүегеҙ ҙә юҡмы ни шунда?
Берәүҙе биргәс, етте, быныһын ебәрмәйем тиһәңсе һуң?
Берәүҙе үлгән, тигәндәр, ә уның йөрәге саҡ ҡына туҡтап торған икән.
Берәүҙең бирсәткәһе тишелһә, икенсенекен урлай ҙа ҡуя.
Берәүҙең дә кәйефе юҡ ине.
Берәүҙең ҡолағы һыҙлаһа ла, ашҡаҙаны ауыртһа ла машина таба алмаған булалар.
Берәүҙең әнкәйе терелеп ҡайтҡан тиерһең!
Берәүҙең, имеш, эсе ауырта, икенсеһенең мейеһенә нимәлер булған, өсөнсөһөнөң күҙе насар күрә.
Берәүҙә зиһен - тойом юҡ: икенселә тойом көслө - зиһен юҡ.
Берәүҙәр колхоз эшенең алға бармауын шәхси стимул булмауҙан күрә.
Берәүҙәр уны ҡайтып килгәнендә поездан быраҡтырғандар, шунан шулай булып ҡалған, тиҙәр.
Берәүҙәре партбилеттарын тәүгеләрҙән һалды.
Берәүҙәрҙең яҙлығыуы тормошонда артыҡ хафа тыуҙырмай, ә минеке...
Берәүһе буш шешәне ҡулына ныҡ итеп тотҡан, ә икенсеһе шуны тартып алырға маташа.
Берәүһе ямалған ыштан кейгән, икенсеһенең ойоғо тишек, ә бер малайҙың футболкаһы ҡайышланып, бысрап бөткән.
Берәүһе ҡан эсендә йөрөгәс, тағы ни кәрәк инде был убыр старостаға.
Берәүһе һөйләй башлаған.
Берәүһен дә онотмам, беләм.
Берәүһенең генә һауыты ултыра, күрәһең, иң һуңынан ҡороғандыр.
Бесәй алдым.
Бесәй бөрсә ашаймы икән ул?
Бесәй иһә шулай күренеү еткән тип уйлағандыр, артабан тотош асылып торманы.
Бесәй мыр-мыр мырланы, Мырлай-мырлай йырланы, Мырлай-мырлай, йырлай-йырлай Май-ҡаймаҡты урланы.
Бесәй урынында яман аҡырып әйләнде лә тынды.
Бесәй ҡалтырай-ҡалтырай булһа ла һөттө лә эсеп бөтөп, һауытын ялап уҡ ҡуйҙы.
Бесәйме ул, әллә сысҡанмы - кем ярҙамға мохтаж, Сәмәрә күңеленә шул яҡын булды.
Бесән бәйләткәс күптән тутығып ята.
Бесән етерлекме?
Бесән мәсьәләһен иртәгә буласаҡ собраниела хәл итеп алырбыҙ.
Бесән наҡыҫ булыуҙан күтәртеү хәленә еткән һыйыр ауыр быҙауланы.
Бесән сабыу башланһа, колхозсылар, ҡуна ятып, шунда һыу кереп, ял итергә ярата
Бесән таҡы-тоҡораҡ булыр.
Бесән һалдым.
Бесән һәйбәт бит.
Бесән әҙерләүҙең үҙ романтикаһы була торғайны.
Бесәнгә килгән кешеләр тиер инең - был мәлдә урлашырға ғына килмәһәләр?
Бесәнгә ҡушырға үҙем ҡайтып етермен, һыуына торор!
Бесәндең запасын тикшерҙе һәм уны мал ҡара ергә ныҡлап баҫҡансы етерлек тип тапты.
Бесәне наҡыҫ булған крәҫтиән өсөн, әлбиттә, был оло ҡыуаныс.
Бет асыуы - һеркәгә, тигән кеүек килеп сыҡты.
Бет асыуын һеркәнән алмайыҡ әле!
Бет ыҙалата, һыуыҡ тейҙергән ҡыҙҙар бер-бер артлы ауырыуҙан һәм аслыҡтан үлә башлай.
Бетеүҙе усыма һалып, эстән генә белгән доғаларымды ҡабатланым:
Бетле түгел инем.
Бетон заводы, кир­ бес заводы, һөт комбинаты, леспромхоздар
Бетон иҙән - ул экономия!
Беттәре барҙыр ул!
Беттәрен тырнаҡ менән һытабыҙ.
Бешексе Сәлимә аҡ шешә һауыт менән аш индереп ултыртты.
Бешеп, ауыҙҙарына төшөргә торған алманы йота алмағандар.
Бешереп кенә ябырбыҙ.
Бешерҙе генә түгел, башына һуҡты
Бешерә!
Бешкән ҡайын япрағы еҫе, һәр күҙәнәгеңә үтеп инер ҡоро боҫ...
Бешә һалдат аштары...
Беҙ Байрам менән Һарытау аша килеп, Яйыҡ төшөп, шунан урап ҡайттыҡ...
Беҙ Мәүлиха менән төн уртаһында урамда торҙоҡ та ҡалдыҡ.
Беҙ Мәүлиха менән өйгә инеп киттек.
Беҙ Фәрит менән бер бүлмәлә йәшәйбеҙ, бергә уҡыйбыҙ.
Беҙ Фәрит менән ҡул болғап тороп ҡалдыҡ.
Беҙ алырбыҙ, ә әсәһе таптырып йөрөй башлаһа?
Беҙ анау һауыт-һабаларҙы тегеләр тормаҫ борон йыуа һалып алайыҡ.
Беҙ ары киттек.
Беҙ ашайбыҙ бишбармаҡ!
Беҙ барыбер үтә алмабыҙ.
Беҙ барған ерҙә ағас башына менә лә ҡарҡылдарға тотона.
Беҙ бахырға борон уларҙы белеү ҡайҙа ти?
Беҙ бейегерәк, - тине Мәҙинә көлөмһөрәп.
Беҙ бер ниҙә тимәнем.
Беҙ бергә уҡыйбыҙ.
Беҙ биатлон ҡарайбыҙ.
Беҙ бисәләргә әҙерәк ҡаты ҡул да кәрәк ул, кем, председатель энем
Беҙ бит Яубаҫаров иптәште
Беҙ бит ахмаҡ түгел, артыңдан бер аҙна ауланыҡ
Беҙ бит бында бала-саға түгел
Беҙ бит бөгөнгө балалар кеүек телефонға текәлеп, өйҙә ултырманыҡ, рәхәтләнеп уйнай инек.
Беҙ бит ир-ҡыҙҙар тоҡомо.
Беҙ бит ирҙәре менән бергә яу сапҡан ҡатындар нәҫеленән...
Беҙ бит коммунистар
Беҙ бит оҙаҡ йәшәмәнек.
Беҙ бит тәү тапҡыр үҙ көсөбөҙ менән аҡса эшләнек.
Беҙ бит фани донъяға бер килеүҙә ике ғүмер йәшәй алмайбыҙ.
Беҙ бит, Көнөкәс, төрлөбеҙ.
Беҙ бит...
Беҙ бит... полкташтар.
Беҙ бит... әсәләр!
Беҙ бишәү инек.
Беҙ был тауышты тыңларға яратабыҙ.
Беҙ был турала үткән собраниела уҡ яҡшылап кәңәштек инде.
Беҙ быларҙы кемгә генә маҡтанып күрһәтмәнек.
Беҙ бынан йәйәүләп кенә барырбыҙ.
Беҙ бында икенсене уйланыҡ.
Беҙ бында инан-ҡанан ғына өйҙө һылап алырбыҙ.
Беҙ бында тупалам тейеп, барыбыҙ тигәндәй ауырышып киттек.
Беҙ бөгөн уның менән яҡынданыраҡ танышайыҡ әле.
Беҙ бөгөндән — детдом балалары.
Беҙ бөтәһен дә эшләйбеҙ, — тине Тимер.
Беҙ генә донъя ҡыуабыҙ тигән булып, ҡасан үлеребеҙҙе белмәй, алланы иҫтән сығарып ташлайбыҙ.
Беҙ генә ул һыпыра һуғып ҡастыҡ та киттек!
Беҙ дуҫым менән һағайып, уға төбәлдек.
Беҙ инде киләһе яҙҙан башлап үҙебеҙҙең яңы ауылға күсеп ултырабыҙ.
Беҙ иҫәнләштек.
Беҙ йыйылышып ҡарап торҙоҡ.
Беҙ йән-фарманға фельдшерҙың өйөнә йүгерҙек.
Беҙ йәш саҡта ауылдың муллаһы үҙенә үҙе ҡәбер хәстәрҙәгәйне.
Беҙ йәшәгән Ер ғаләмдең үҙе кеүек ҡарт, боронғо.
Беҙ йәшәгән өйгә хәтлем һанаулы ғына аҙымдар ҡалды.
Беҙ кабинеттан сығып барғанда йәнә ҡаты тауыш менән өҫтәп ҡуйҙы:
Беҙ кейектәр донъяһының законын боҙҙоҡ.
Беҙ кейәүгә китеп барабыҙмы һуң әле.
Беҙ киткәс, ҡайным менән ҡәйнәмде тынысландырырға тырыш.
Беҙ күргән ауыр көндәр һеҙгә лә килә ҡалһа, һис тә бирешеп бөгөлмәгеҙ.
Беҙ күргәнде һеҙгә күрергә тура килмәһен.
Беҙ көткән көн оҙаҡламай килер.
Беҙ матди яҡтан да насар йәшәмәйбеҙ.
Беҙ мәктәп кейемдәрен алыштырғансы, сос ҡыҙыҡай келәт яғын урап өлгөргән.
Беҙ мөгәзәйҙәге игенде алабыҙ ҙа өләшәбеҙ.
Беҙ ни икебеҙ ҙә хөкөмәт әтәсе бит.
Беҙ ни, һеҙ ни тиһәгеҙ - шул!
Беҙ ни... концерт ҡуйҙыҡ бит.
Беҙ ни... тере йәнгә ни... ризығы ла, монаяты ла табылып тора.
Беҙ ни... эштәп тик йөрөйбөҙ.
Беҙ ни... ҡарттарса.
Беҙ нимәгә уға?
Беҙ опровержение яҙҙыҡ
Беҙ отоп бөткәс, һабаҡтан һуң мәктәп ишеге алдында шул көйгә йырлап, марш баҫып йөрөнөк.
Беҙ оҙаҡ атай ҡәбере янында торҙоҡ.
Беҙ оҙаҡламай уларды табып алырбыҙ.
Беҙ тапҡан аҡса ашарға ла, эсергә лә етмәй, өҫ тә алама, уҡыу ҙа эләкмәй.
Беҙ теге ни... ҡунаҡ.
Беҙ тәүге өс, дүрт йыл ирешмәй йәшәнек.
Беҙ төп теманан ситләштек.
Беҙ ул малды ишәйттек!
Беҙ уларҙы үҙебеҙҙең иҙелгән крәҫтиәндәргә файҙалы эштәрҙе аңлатыусылар итеп нисек ҡабул итәйек?
Беҙ уларҙың ат кеүектәрен дүрт яҡҡа һөрлөктөрөп йығабыҙ.
Беҙ уларҙың һүҙҙәрен иғтибар менән тыңланыҡ һәм бик яҡшы аңланыҡ.
Беҙ ултырып килгән аттарҙы таң ашырмай ҡуша күрмәһендәр, эҫеләй булыр, бик ҡыҙыу килдек.
Беҙ унда ҡан ҡоябыҙ, ә һин, дезертир, һалдат бисәләренән көлөп ятаһың икән! - тиерҙәр кеүек.
Беҙ уны Башбаҡа тип йөрөтә торғайныҡ.
Беҙ уны хәҙер
Беҙ уның менән аңлашырбыҙ.
Беҙ уның менән бөтә олостан йөҙ иллеләп доброволец киттек.
Беҙ уның менән икәүләшеп тиҙ генә улымдың өҫкө кейемен ысҡындырҙыҡ.
Беҙ уның менән осраҡлы һәм бик ҡатмарлы шарттарҙа таныштыҡ.
Беҙ урыҫтарға, уларҙың алдынғы кешеләренә эйәрәбеҙ.
Беҙ уға бер кемде лә яҡын ебәрәсәгебеҙ юҡ.
Беҙ уға, әсәйебеҙҙеке кеүек булһын, тибеҙ.
Беҙ уҡыған мәҙрәсә ябылды.
Беҙ хәҙер беләбеҙ!
Беҙ хәҙер уларҙы аллалар тип атайбыҙ.
Беҙ шул аҡылды тоторға тырыштыҡ.
Беҙ элек иртәнсәктән кискә тиклем шау-гөр килгән өй тынып ҡалды.
Беҙ ят түгел дә
Беҙ яҙылышмағайныҡ.
Беҙ яңы ғына өйрәнгән йырҙы уға ишеттерәбеҙ.
Беҙ ҙә ата балалары бит, ә уҡырға һис мөмкинлек юҡ.
Беҙ ҙә буранда йөрөйбөҙ.
Беҙ ҙә бында эт типкеһендә, төрлө хәлдәргә осрап йөрөйбөҙ.
Беҙ ҙә ойошоп тормайбыҙ, һәр кем үҙе барыр ҙа үҙенә урлап ташыр.
Беҙ ҙә ошо виртуаль фекер алышыуға ҡушылып, уҡыусыларыбыҙ иғтибарына түбәндәге виртуаль әңгәмәбеҙҙе тәҡдим итәбеҙ.
Беҙ ҙә төшөп ҡалғандарҙан түгел икән
Беҙ ҙә уларҙы оҙатырға сыҡтыҡ.
Беҙ ҙә шул инде: юрғанды ҡайҙа тартырға белмәйбеҙ.
Беҙ ҙә үптек, ә һинең йәштәрең туҡтауһыҙ аға.
Беҙ ҡатын-ҡыҙҙар ҙа күбәйеп киттек.
Беҙ ҡыуанышып, ҡоралай кеүек һикерә-һикерә, ҡайтып киттек.
Беҙ һаман да шул, үҙ кешебеҙ тип, ситкә ҡаҡмайбыҙ.
Беҙ һеҙҙең менән бер дивизия кешеләре булып сыҡтыҡ.
Беҙ һеңлем менән ишекте астыҡ.
Беҙ һине урланыҡ
Беҙ һине, ышаныс күрһәтеп, парткомға һайлап ҡуй­ ҙыҡ
Беҙ һиңә китеп бара инек әле, ярай, үҙең тап булдың.
Беҙ һәр саҡ һинең
Беҙ әкиәт сәхнәләштерербеҙ.
Беҙ әле уның бер тоннаһын ғына гапшырҙыҡ, тағы дүрт тоннаға яҡын бал бар.
Беҙ әле һинең менән байтаҡ осрашырбыҙ.
Беҙ әсәйебеҙҙе яҡлап ҡараныҡ та ул, атай үҙебеҙҙе осора һуҡты.
Беҙ өндәшмәгән саҡта, ул тешен генә ҡыҫһын.
Беҙ өс балабыҙ.
Беҙ, апай, алыҫтан, Магниттан киләбеҙ...
Беҙ, белгән һымаҡ, уларға бик шәп төрткө таҡмаҡтары әйтеп бейештек.
Беҙ, беренсе яҙылыусылар, алдан киттек.
Беҙ, билде биштән быуып, ҡоҙа-ҡоҙағыйҙарҙы һыйларбыҙ.
Беҙ, бөгөн төндән дә ҡалмай, Казанский менән Кәрәждән беҙҙең Трубочный заводҡа ҡорал күсерергә тейешбеҙ.
Беҙ, дүрт бала һәм атай, һинең яныңда ултырабыҙ.
Беҙ, кешеләр, тәбиғәттән үҙебеҙ айырылыу етмәгән, хайуандар донъяһын да унан ситләштерәбеҙ.
Беҙ, малайҙар, уларҙың бөтәһенә лә өлгөрөргә тырышабыҙ.
Беҙ, шәкерттәрҙең ярлы-ябағайҙары, уҡытыу методтарын фашлап, хәҙрәттәр, байҙарға ҡаршы сыҡтыҡ та талаш китте.
Беҙ, әлбиттә, был әфәнделәрҙе, бик насар кешеләр, тип яманлай алмайбыҙ.
Беҙ... бер ҡыҙҙы яраттыҡ.
Беҙ... юҡ.
Беҙгә бер-беребеҙҙән башҡа донъя юҡ
Беҙгә билдәле булмаған әллә күпме сер һаҡлайҙыр әле был ғаләм!
Беҙгә бирелгән әйберҙәрҙе лә, һеҙҙең тиҙ туҙҙыра торған ғәҙәтегеҙ бар, тип кире йыйып алынды.
Беҙгә бит бер сәғәткә генә ҡалаға алып барабыҙ, тигәйнеләр.
Беҙгә бит партия ышаныс күрһәтә
Беҙгә бына шул хис-тойғолар самалы бирелгән
Беҙгә бөтә мәғлүмәтте лә һөйләргә ярамай, ләкин ул яҡтан һеҙ тулыһынса тыныс була алаһығыҙ!
Беҙгә бөтәһе лә кәрәк.
Беҙгә генә тейергә ярамай.
Беҙгә йылға бер бирелә торған бет тиреһеләй бирсәткә менән алыҫҡа барырмын тимә.
Беҙгә китергә кәрәк!
Беҙгә лә Ныязғолға нығыраҡ йәбешергә кәрәк.
Беҙгә лә бишәр бот биреп ҡайтарҙылар.
Беҙгә лә хоҙай шулай ҡушҡан микән
Беҙгә ни шул ғына кәрәк.
Беҙгә ни, йөрөү булһа, етте.
Беҙгә ни... барыбер.
Беҙгә нисек тә булһа ишекте асмаҫҡа кәрәк.
Беҙгә нисек яңылышмай йәшәргә?!
Беҙгә сит ялсылар ҙа бөтмәгән.
Беҙгә справка кәрәкмәй, ҡарындаш.
Беҙгә тауарҙы төрлө ойошмалар килтерә.
Беҙгә тигәндә, берәүһе лә кире ҡаҡмаҫ.
Беҙгә тәғәйен ер алай уҡ булмаҫ һымаҡ ине.
Беҙгә ул хәтлемде берәү ҙә биреп тормаҫ.
Беҙгә ул ҡараманы инде
Беҙгә уның Һир нәмәһе ҡәҙерле
Беҙгә хәбәр килде.
Беҙгә хәл бөгөн бик кәрәк бит әле
Беҙгә хәҙер еңеү бик кәрәк.
Беҙгә шул инде бына, — тип һөйләнә-һөйләнә орсоғон әйләндерә башланы.
Беҙгә ярҙам итергә булмай икән, өндәшмә, молчать!
Беҙгә ҡутарып, таратып күрһәтте.
Беҙгә ҡырын ҡарап ултырған директор ҙа һүҙгә ҡушылды:
Беҙгә үҙебеҙгә уйлашырға кәрәк.
Беҙгә әле генә Ғәйнулла әфәнде батша хәҙрәттәренең манифесы тураһында һөйләп үтте.
Беҙгә әллә ни һиҙҙерергә тырышмай, әммә уның күҙҙәре лә хәҙер насар күрә шикелле.
Беҙгә өсәр ус тупраҡ ташларға ҡуштылар.
Беҙгә — шиш!
Беҙгә, ни, срочно әсәйең...
Беҙҙе алып киттеләр
Беҙҙе атай-әсәйҙәр ныҡ тотто, күп нәмәнән тыйҙылар.
Беҙҙе батша ала бит.
Беҙҙе бер кем дә тапмаясаҡ!
Беҙҙе бик һағынып көтөп торалыр, юғиһә
Беҙҙе иһә ҡаршылағы ағайҙарға алып китергә булдылар.
Беҙҙе күргәс тә уның йөҙө кинәт үҙгәрҙе, әйтерһең дә, ҡан дошманын осратҡан.
Беҙҙе күргәс, көлөп ебәрҙе.
Беҙҙе күреп ҡасып киттеләр.
Беҙҙе күреү менән бүлмәһенә саҡырып алды.
Беҙҙе лаһаң маймылдан барлыҡҡа килгән, тип яҙалар.
Беҙҙе лә бынан ҡыуалар, төртөп ебәрәләр.
Беҙҙе пар аттар менән ебәреп алдырҙылар...
Беҙҙе саҡыртырға кәрәк ине.
Беҙҙе шунда уҡ сыр-сыу килешеп, балалар уратып алды.
Беҙҙе эҙләп килде микән
Беҙҙе ҡайҙалыр алып барырға уйлайҙар!
Беҙҙе ҡалаға илтер юл ул.
Беҙҙе ҡыҙыҡһындырған да бына ошо туташ —
Беҙҙе, ҡарттарҙы, орошмағыҙ инде.
Беҙҙеке бөтәһен дә алып китте.
Беҙҙекеләр мине бик йөрәкле тип уйлар инде.
Беҙҙекеләр һуғышта ҡан түгә, баш һалалар, улар бында аҡса йыялар, — тип ҡушылды.
Беҙҙекеләргә атай ҡулы кәрәк.
Беҙҙекеләрҙең бер ҙә алға барған эше юҡ, ти, әле.
Беҙҙекеләрҙә ҡорал-маҙар юҡ ине.
Беҙҙең Айбулат мәрхүм бына ошо ҙур шәһит үлеме менән донъянан китте.
Беҙҙең Дауыт бәпес тә.
Беҙҙең Имаметдин ауылда ҡунаҡ саҡырыуҙы бик яратып бөтмәй ул. Әллә ни эшләп үҙебеҙгә оҡшамаған.
Беҙҙең Мәскәүгә киткәнгә... ике йыл.
Беҙҙең Таулыҡай таулы зонала, һеҙҙең сорт ҡасан әҙер була икәнлеге әлегә билдәһеҙ
Беҙҙең Хәйрулла шулай бит.
Беҙҙең ата-бабалар ҡәберенән ырғып торор шуға юл ҡуйһаҡ!
Беҙҙең ата-бабалар, ғөмүмән, ир баланы ете йәшенә тиклем олатай-өләсәй тәрбиәһендә ҡалдырған.
Беҙҙең атайҙан да шәп кеше юҡтыр ул донъяла.
Беҙҙең ауыл маршруттың уртаһында бит.
Беҙҙең ауылдан ун ике малай, өс ҡыҙ — бик боевойҙар.
Беҙҙең ауылдан Ғәббәс, Шәйхи, Ғәҙелгәрәй, Ҡотлояр.
Беҙҙең балалар йортонда биш төркөм бар.
Беҙҙең балалар йоҡламай бит улар, — тине.
Беҙҙең балаларыбыҙ бер баланан да кәм түгел - дебаттарҙа үҙ фекерен яҡлай алырға тейештәр.
Беҙҙең балаларҙың түккән ҡандары ерҙә ҡалмаған икән, беҙҙең теләктәр ҡабул булған икән, балаҡайым.
Беҙҙең баш бирмәҫ етәк селәрҙе яманланылар
Беҙҙең башҡа килде ауыр хәсрәт
Беҙҙең бик тырыш, инициативалы егет ул
Беҙҙең бит галантерея магазинын япҡандан һуң, налогка тип, бөтә өйҙәге нәмәләрҙе яҙып алғайнылар.
Беҙҙең бит... балабыҙ буласаҡ...
Беҙҙең боронғо замандар кире әйләнеп килһә, беҙҙең мал тағы һинең ҡулыңа ҡала ғуй.
Беҙҙең бурыс - үҙебеҙ йәшәгән араны матур һәм файҙалы ҡылыу.
Беҙҙең быуындың китер ваҡыты еткән.
Беҙҙең бәпәй йәтеш тә! - тип һамаҡланы.
Беҙҙең бөтәбеҙҙең дә кейемдәребеҙ бер төрлө, бары ул ғына айырылып тора.
Беҙҙең газ, ағыулы һыу уларға
Беҙҙең генә уйнап, көлгән ерҙә
Беҙҙең генә уйнап-көлгән ерҙә
Беҙҙең генә өсөн кем илаһын
Беҙҙең дүнән дә шунан сыҡҡан тоҡом, ти бит Хөсәйен апа...
Беҙҙең дә унлаған йөк алдан китте.
Беҙҙең дә яурында баш бар
Беҙҙең зонала арыш нығыраҡ уңа.
Беҙҙең интернет-магазинда балаларға осһоҙ хаҡтарға модалы сифатлы кейемдәр табырға мөмкин!
Беҙҙең иреккә сыҡҡан илебеҙгә әле өс йәш тә тулмаған.
Беҙҙең иртә ҡайтыуыбыҙға аптырап ҡуйҙы.
Беҙҙең квартал уратып алынған, ныҡлы күҙәтеү аҫтында буласаҡ
Беҙҙең кеүек ахмаҡтарға шәп булды ул
Беҙҙең кеүек эт типкеһендә йөрөмәһен, — тине лә һүҙенән туҡтаны.
Беҙҙең кеүек үкһеҙ етемдәр һирәк был йортта.
Беҙҙең кеүек әҙәми заттар араһында аҙмы ни маҡсатына тоғро кешеләр?
Беҙҙең кеүектәрҙән герой яһаны!
Беҙҙең киләсәк ҙур эштәр ҙә шундай бөйөк дуҫлыҡ менән үтһен, — тине.
Беҙҙең киләсәк, халыҡтың киләсәге өсөн
Беҙҙең класта өс детдом балаһы уҡый: мин, Әмилә, Фәрит.
Беҙҙең колхоз мәсьәләләрен шул хәтлем белеп, үҙәгенә инеп һөйләй.
Беҙҙең крәҫтиән халҡы... баланы сәбәп итмәй инде ул, ҡарындаш...
Беҙҙең күҙ асылғас инде, үҙең беләһең, мулла наҙан, шыр тиле булып күренде
Беҙҙең малайҙар ҙа тиҫтер.
Беҙҙең менән бергә булғанығыҙ өсөн рәхмәт!
Беҙҙең менән бигерәк ихлас була торғайны.
Беҙҙең менән уйнай, битте ҡытыҡлай.
Беҙҙең мәғлүмәттәр бик яҡшы булып сыҡты.
Беҙҙең мөнәсәбәттәр... күптән инде әсә менән ул мөнәсәбәте түгел.
Беҙҙең ни ваҡ балалар менән булашып көн үтә, уларҙан тиҙ генә йырынып китеп буламы.
Беҙҙең ни, башҡортса ғына әҙерләнгәнде Имаметдин яратһа ярар ине.
Беҙҙең ниндәй шарттарҙа йәшәүебеҙҙе, тәрбиә эшенең нисек барышын тикшерәсәктәр.
Беҙҙең округка иквд вуз эләгә
Беҙҙең олостан һуңғы айҙа ғына алты йөҙ самаһы оҙатылды.
Беҙҙең партизандар отряды бынан етмеш саҡрымдар самаһында ята.
Беҙҙең сыр-сыу тауышыбыҙҙы ишетмәгәнгә әйберҙәр ҙә күңелһеҙләнәләр микән?
Беҙҙең тарафтан хәл-әхүәл һорай ҡалһағыҙ, бөгөн дә сау-сәләмәтбеҙ.
Беҙҙең телебеҙҙән дә килә, ҡулыбыҙҙан да килә.
Беҙҙең тирмәлә карындык ишек - Һаҡ менән Суктың бәйетен ишет...
Беҙҙең тормошта төрлө хәлдәр ҙә булғылай: ҡайһы саҡта һеҙҙе әрләп тә алам.
Беҙҙең тоҡом мал ярата, ҡулыбыҙҙан мал үрсей - ул сифат та ата-бабаларҙан ҡалған беҙгә.
Беҙҙең тоҡомдоң Мәккәһе ана шул һин һалған йорт булмаҡсы.
Беҙҙең туған телебеҙ ҙә иҫ китмәле!
Беҙҙең тәҡдимгә ҡыуанып риза булырһығыҙ тигәйнем...
Беҙҙең төркөмдә ике тәрбиәсебеҙ һәм улар бер-береһенән шул тиклем айырылалар.
Беҙҙең урамдың ҡарын этмәй киткәндәр.
Беҙҙең шаулашҡан тауыш шулай алыҫ ишетеләме ни?
Беҙҙең шул ҡылған ғәмәлебеҙ дәһрилеккә юл башланы!..
Беҙҙең эш, әйтәм бит, бер генә лә һөнәр арттыра торған эш түгел.
Беҙҙең эштә бит бер йыл тартай һимеҙ булһа, икенсе йылына бүҙәнә һимеҙ, так что...
Беҙҙең эштә, Асия апай, көн дә тиерлек мөғжизә.
Беҙҙең ярлы халыҡ өсөн ниндәй нурлы өмөттәр тыуғайны.
Беҙҙең яҡта атайыңдан оло ир затын шулай атайҙар.
Беҙҙең яҡта был эштәр ошонда башҡарыла, аҙаҡ мин үҙем хәрби комиссариатҡа барам
Беҙҙең яҡта кейәүҙәр...
Беҙҙең яҡтарҙа ла һинең кеүек күрәҙәселәр була торғайны.
Беҙҙең яҡтың яҙылмаған законы был
Беҙҙең Ғәзиз менән кендеге йәбешкән кеүек йөрөй.
Беҙҙең ғаилә өсөн һеҙ - икенсе Шәһәрбаныу, Шакира Хисамовна!
Беҙҙең ҡайғылар ҡайғы булмаған икән, бына хәҙер баш ҡайғыһы тыуҙы.
Беҙҙең ҡарашҡа, хәбәрҙәр яҡшы ғына, тик нисек ҡабул итерһегеҙ.
Беҙҙең ҡартлас, беренсене әйтәм, хәҙер сетерекле мәсьә­ ләләргә ҡыҫылмаҫ, моғайын
Беҙҙең ҡатын-ҡыҙ кейеменә ныҡлабыраҡ иғтибар ит әле.
Беҙҙең ҡотлауҙы еткерерһегеҙ
Беҙҙең ҡулда әле власть бар бит
Беҙҙең ҡырҡ һигеҙ мең генә.
Беҙҙең ҡыҙ... йоҡламай.
Беҙҙең ҡәҙимге тормош өсөн артыҡ сибәр тип әйтәйемме...
Беҙҙең ҡәүемдәр, ырыу-ырыу булып, бик алыҫта, ҙур һыу буйында йәшәгәндәр ул саҡта.
Беҙҙең үҙ эшебеҙ бар
Беҙҙең һорауҙар һәм тәҡдимдәрҙе нығытҡандар ҙа бына өҫтәлмә күрһәтмәләр яһап ебәргәндәр.
Беҙҙең һылыуҡай бөгөн бөтөнләй аяҡһыҙ ҡайтты.
Беҙҙең һымаҡ ябай халыҡтар — тере ҡорбан.
Беҙҙең Әбүбәкергә лә балалар менән аралашыу етмәй!
Беҙҙең әлде аңлайһығыҙ инде, ит күп, икмәк аҙ
Беҙҙең әле ул нәмәләргә генә ҡарап ҡалған көн юҡ, запас бар.
Беҙҙең өйгә... убыр эйәләсте!
Беҙҙең өйҙә һәр саҡ бесәйҙәрҙе күрә алманылар.
Беҙҙең өлөш - кеше өлөшө, башҡалар бәхете өсөн үҙеңде ҡорбан итеү, йәнеңде фиҙа ҡылыу!
Беҙҙең өс мөмкинлектән резервта икәү бар
Беҙҙең өсөн был хөкүмәт тә барыбер, яҡшы булырға оҡшай.
Беҙҙең өсөн уныһы ла яман булмаҫ ине лә ул. Политикаһы ла арыу күренә.
Беҙҙең өсөн хафаланма, йәнем!
Беҙҙең өҙгөләнеүебеҙҙе күреп, Хәнә апай ҙа башҡаса көсләшеп торманы.
Беҙҙең, аллаға шөкөр, байлығыбыҙ бар.
Беҙҙең, исмаһам, алда яҡтылыҡ күренә
Беҙҙең; әлбиттә, өйрәнгән урындан китке килмәй.
Беҙҙең?!
Беҙҙә бикле ултыра
Беҙҙә булған сәхнә костюмдары башҡа бер ҡайҙа ла булмағандыр.
Беҙҙә былар үҫер микән?
Беҙҙә ерҙәр һуң өлгөрә.
Беҙҙә ишшү бар!
Беҙҙә ни, ана, әллә ни тиклем урыҫтар ҙа, ҡаҙаҡтар ҙа, мишәрҙәр ҙә ашап яталар.
Беҙҙә ни... шулай бит инде ул.
Беҙҙә уҡыу әҙерәк түләүле.
Беҙҙә элек-электән олораҡтар кеселәрҙе ҡарауыллап йөрөй ине.
Беҙҙә... йомошоғоҙ бар инеме?
Беҙҙәге ише йырсыны ул тағы ҡайҙа тыңдай ала?
Беҙҙәге тәбиғәт!
Беҙҙән дә ҡаласаҡ
Беҙҙән дә үтте, эттән дә үтте.
Беҙҙән йөҙ метр самаһы алдараҡ бер ҡайын дөбөр-шатыр итеп ергә ауҙы.
Беҙҙән күпкә олораҡ булғас, көрәктәй ҡулдарын улға-һулға һелтәргә оҫта.
Беҙҙән ни бары биш-алты квартал.
Беҙҙән нисек көлгәнегеҙҙе вис һөйләйем!
Беҙҙән ғүмер үтте лә китте.
Биатлон ҡарайым, ирҙәрҙән беренселекте беҙҙең Александр алды.
Биатлон ҡарап ултырып онотолоп киткәнмен.
Бибинур балыҡсының ҡабырғаһына килеп туҡтаны, әле ҡамыш араһында боҫоп ята
Бибинур бер нәмә аңламаны
Бибинур булып атлап күрһәтә
Бибинур икеләнеберәк килде лә батырсылыҡ итте:
Бибинур ир кешене ныҡ ҡына итеп этеп ебәрҙе
Бибинур менән етәкләшеп еләккә сыҡтылар
Бибинур тағы сумып китте
Бибинур урынында юҡ
Бибинур шунда уҡ риза булды
Бибинур ҡапыл оялып китә:
Бибинур ҡапыл туҡтаны
Бибинур һирәк мирәк улар янына ла ингеләне
Бибинур һыу аҫтында оҙаҡ торорға ярата
Бибинур, һеңлекәш, һинең күңелеңдең саф икәнлеген бына әле үҙем дә күреп торам бит
Бигерәк Сафа ҡуйманы:
Бигерәк алыҫ шул.
Бигерәк ауыр йөрөй... - тыуыр сабыйы хаҡына ҡыймасы ғүмерен! - тип ялбара.
Бигерәк ашығыс булды шул.
Бигерәк башлы шул дуҫым.
Бигерәк бәләкәйҙәр шул.
Бигерәк йыуашһың шуға эсем боша.
Бигерәк килешә һиңә, Әмилә!
Бигерәк көн оҙоно бушамайһың...
Бигерәк матур бит ул. Матур кешеләргә илау килешмәй.
Бигерәк матур ҡатын
Бигерәк тынғыһыҙ кеше, эш тиһәң ашарға онота
Бигерәк тә Асияның оло улы - Байрас.
Бигерәк тә Григорий уның ҡарт йөрәген һыҙлата торғандыр.
Бигерәк тә Юлия ҡулында...
Бигерәк тә Яланбикә хупланы.
Бигерәк тә Яңы йылда күптәр өҫтәлен хәмерһеҙ күҙ алдына ла килтерә алмай.
Бигерәк тә атаһына оҡшаған да инде
Бигерәк тә балаларҙың һәр нәмәгә ҡарата үҙ фекере булыуы ҡыуандырҙы.
Бигерәк тә быйылғы йылдарҙа һинең старшина булыуың бик мөһим буласаҡ.
Бигерәк тә бөгөнгөһө ҡыйын бит әле.
Бигерәк тә гөл ботағы уны хафаға һалды
Бигерәк тә ел теймәҫ ерәнсәһең, ҡыйтыҡ.
Бигерәк тә крәҫтиән халҡы шундай халыҡ.
Бигерәк тә музыка дәрестәре оҡшай.
Бигерәк тә руссаларын ныҡ тикшерергә кәрәк.
Бигерәк тә түгелеп илаған мәлдәрендә эргәһенә йүгереп бара ла етәм.
Бигерәк тә төндәрен ҡыйын.
Бигерәк тә уларҙың юлда йөрөгәндәренә ҡыйын.
Бигерәк тә уның «мөһөр» тигәне.
Бигерәк тә уның менән
Бигерәк тә уның, урыҫсаны һыуҙай эсеп, сатылдап һөйләүе уны ғәжәпләндерә.
Бигерәк тә хәҙер, үҫергә, үрләргә торғанда.
Бигерәк тә яҡшы
Бигерәк тә ҡайны менән ҡәйнәһен борсоно был хәл.
Бигерәк тә ҡыҫтауға килде шул.
Бигерәк тә һинең был бисәң, белмәйем, муйын ғына булып ҡала микән?
Бигерәк тә Әхмәҙиҙең китеүе билгә һуҡты.
Бигерәк тә әбей-һәбейҙәр, бисәләр.
Бигерәк тә әбейҙәр телдән өҙөләләр:
Бигерәк тә әсәләр һыҡтанылар.
Бигерәк тә әсәһе күрһен ине: ул бит, ул яҙлыҡтырҙы улының тормошон!
Бигерәк тәмле бишбармаҡ
Бигерәк тәмле бишбармаҡ, Биш бармаҡты ялай-ялай Беҙ ашайбыҙ бишбармаҡ!
Бигерәк шуныһының һүҙен тыңлайҙар.
Бигерәк ҡыйыу һөйләшәһең түгелме, маңҡа!
Бигерәк һағындырҙы бит әле үҙе!
Бигерәк һаҡ ҡолаҡ ул
Бигерәк һылыу шул үҙе лә.
Бигерәк өгөтләп димләне шул.
Бизмәндең теге яғына үтә лә етди ҡиммәттәр һалынған.
Бик
Бик алыҫтан икәнһең шул, балаҡайым.
Бик ауыр хәлдә
Бик ауыр хәллеләр палатаһы тип аталған унынсы палатаға баш врач үҙе килеп инеп:
Бик аҡрын уҡый алам.
Бик аҫыл икән.
Бик барыбер ҙә булып бөтмәҫ шул.
Бик беләм, бик беләм.
Бик борон булған хәл был.
Бик булдыҡлы, — тип йылмайҙы.
Бик булмаһа, алимент түләр Нурбикәһенә
Бик дөрөҫ, — тине.
Бик дөрөҫ.
Бик ебәрер инем...
Бик зирәк бит ул үҙе, бахырҡай.
Бик йонсоу, иғтибар­ һыҙ тойолдо үҙе
Бик йыш ауырый
Бик инсафлы егет
Бик ипле кеше булып сыҡты, ике-өс һүҙ менән аңлатҡас уҡ хупланы:
Бик ипле, аҡыллы бала ул Диләкәй.
Бик ир-егет ине, мәрхүмең.
Бик иртә булғанғамылыр, Саяф кабинетында яңғыҙ ине.
Бик иртә сығып китте
Бик иртә тороп тотонғандар, ахыры, әллә ни тиклем ер алғандар.
Бик йәш булғанғамы, Ғәлимә нисек әсә булғанын үҙе лә һиҙмәй ҡалды.
Бик килешә үҙенә.
Бик күп балаларҙы ҡабул итеп алдым мин.
Бик күп нәмәне аңлатҡан ҡурҡыныс эш.
Бик күп ризыҡтарҙы бында ашарға ярамай.
Бик күп усаҡ!
Бик күп ҡатындар тороп һөйләне.
Бик күп һөйләштек.
Бик күркәм улы бар икән.
Бик күрмәлекле, эшкә лә уңған.
Бик күңелһеҙ йөрөй бит ул. Лидия Николаевна уға ҡарап хатта башын сайҡап ҡуя.
Бик кәрәк булып китте
Бик кәрәк булһа, ана, әсәһе Йәнтимере менән Иштимерен йөрөтһөн.
Бик көлкө күренһә лә шоферы, Ғилман өндәшмәне
Бик көттөләр.
Бик матур килеп сыҡты
Бик матур ғына итеп таҙа аҡ тоҡҡа һарыҡ түшкәһе һалып ал
Бик матур.
Бик мәшәҡәтле эш булды уны күсереү.
Бик ныҡ яратам мин һине, сабыйым...
Бик ныҡ яратыштылар
Бик ныҡ...
Бик олпат, аҡыллы, эшлекле күренергә тырышты, сығырынан сыҡты.
Бик оҙаҡ ваҡыт Лоҡман хужаһының күҙенә күтәрелеп ҡарай алмай йөрөнө.
Бик оҙаҡ маташаһығыҙ.
Бик оҙаҡ һуғыштығыҙ инде.
Бик оҙаҡ һөйләшеп ултырғандан һуң, Шәһиҙә әбей йоҡларға ятты.
Бик оҙаҡҡа китһә, шунда берәй мулла һымаҡ кеше тап та, ижап ҡабул яһат.
Бик оҡшағаны хәтерендә ҡалған Арыҫлан Рәхмәтулловичтың
Бик оҫта, ят йырҙар йырлай ул.
Бик принципиаль, булдыҡлы күренә
Бик рәнйетер инде уларҙы Хашим, бик ҡағыр...
Бик сағыуҙары булһа, әлбиттә...
Бик серле лә, мажаралы, Ғәжәйеп эштәр
Бик сетерекле булып сыҡты һеҙҙең үтенес.
Бик сибәр ҡыҙһың...
Бик тиҙлек менән күрше ауылға, ауыл Советы председателенә хәбәр тапшырырға.
Бик тырыша.
Бик тә кәрәк булһа, уҡыуымды ҡалдырып торам да, уларҙы үҙем ҡарайым.
Бик тә яңынан оҙонайғым килә.
Бик тәмле бисә ине ул
Бик тәмле монпаси.
Бик тәртипле туй булды.
Бик тәрәнгә киткән һорау был.
Бик уңай тура килдең әле.
Бик шикле кеүек тойолдо ул: танауы сусҡа томшоғона оҡшап кәксәйгән, күҙе бәпестәрҙекенән бәләкәй.
Бик шәп белгес тә икән
Бик шәп буласаҡ!
Бик шәп инде.
Бик шәп килеп сыҡманы шул
Бик шәп сыҡҡандарын стенаға ҡаҙаҡлап ҡуя.
Бик шәп ул. Әллә ни, һалдатка булып алғайны, батырайҙы ла китте.
Бик шәп, бик мәслихәт.
Бик эре һөйләшәһең.
Бик ярһыған, ҡурҡыныс ине.
Бик яҡшы булып сыҡты.
Бик яҡшы булған.
Бик яҡшы кеше.
Бик яҡшы эш эшләйем, тиһеңдер инде.
Бик яҡшы, иптәштәр, бик шәп, — тип һүҙен бөтөрҙө.
Бик яҡшы, сатан булһын.
Бик яҡшы, — тине Ҡотлояр.
Бик яҡшы.
Бик яҡын кешеңә күңелендә ҡаты рәнйеш һаҡлайһың...
Бик яҡын ул миңә.
Бик ҙур хәбәр.
Бик ҙур ҡунаҡ килгән.
Бик ҡайтып күрге килә.
Бик ҡаты серле жомосом бар.
Бик ҡулайлы, тоғро кеше.
Бик ҡыҙыҡ була, барырһың, йәме, - тинеләр.
Бик ҡыҫтауға килде бит әле, йәһәт бул.
Бик үк яратмаһа ла, һөтһөҙ торғандарын бер ҙә хәтерләмәй.
Бик һау йәшәй, ти.
Бик һаҡ булырға кәрәк.
Бик һаҡланығыҙ.
Бик һирәк бәндәләренә генә асҡан үҙенең йөҙөн Илаһи - беҙ уларҙы пәйғәмбәрҙәр тибеҙ.
Бик һирәк кенә бүтән төҫтәге бер нисә кейем килә.
Бик һирәк, ахыры, йылына бер генә ҡағыла уларға Көнһылыу.
Бик һуң бит инде!
Бик һыра эскең килә икән, яҡшылап эсерербеҙ
Бик һыҙланһа ла:
Бик һәйбәт булған.
Бик һәйбәт, баҫалҡы.
Бик әйбәт егет ул Вася.
Бик әҙәпле, яғымлы тойолдо ағай.
Бик, бик матур!
Бикбай, З.
Биклә, биклә!
Бикләнеп йәшәне.
Биктимер менән Йәнтимер юғалған тигән һүҙ Тирәклелә икенсе көнөндә бөтә ауылға таралды.
Биктимер менән Йәнтимер...
Биктимер менән Йәнтимерҙең йәш имгәне лә етәр!
Бил тиңенте батҡан да, бер ҡулы менән талға йәбешеп, ярмашып, ахылдап сығырға маташа.
Билгә тиклем сисенешеп ебәргәндәр
Билдәле булыуынса, үҫмерҙәр социаль селтәрҙәр аша йәлеп ителгән.
Билдәле яҙыусы, публицист, республика ва
Билдәрен биштән быуғандар, көрәшкә әҙерләнгәндәр.
Билдәш Уртағолдан бик үк йыраҡ та түгел, тура тартһаң, ун саҡрым самаһы ара.
Билдәш йәнә тауыш бирмәне.
Билдәш тирәләй ҡупҡан ығы-зығыға ҡараған да ҡатҡан.
Билдәш!
Билдәштең быҙауы-ы-ы...
Билдәһеҙ һағышы тора-бара улын юғалтҡан көндәргә алып ҡайта.
Биле нескә генә үҙенең, яурыны тар, елән кейгән ҡуйыны тулып-күпереп тора.
Билен һыпырыш- тырҙы
Билендәге ҡайышын, йәшел гимнастеркаһын төҙәтеп, алға табан шыуған кабуралы револьверын уң яҡлап артҡараҡ тартты.
Билет алырға аҡсабыҙ ҙа юҡ.
Билетыбыҙҙы тикшереп тороусыға күрһәттек тә, артҡы рәттән урын алдыҡ.
Биллаһи, шул бала менән күперҙән генә осам!
Билле!
Билләһи, Фәрит хыялыйға әйләнгән шикелле.
Билләһи, телеңде йоторһоң.
Билмән тиеп аш бүлмәһе янында өйөрөлөп йөрөр инемме? Юҡ!
Биләгән вазифаһы шулай ҡуша.
Бина эсендә яңы йыуған иҙәндең, шишмәнән килтергән һыуҙың еләҫ еҫе генә аңҡый.
Бинең эш түгел
Биографияһы һеҙгә билдәле
Биология дәресе башланды.
Бир - и вәссәләм - мин юҡ булам!
Бир «Дело»ларын, етәр!
Бир мында баланы...
Бир һәнәгеңде!
Бир әле ҡырынғысыңды, һин ҡапҡыларға әҙерләгәнсе
Бир!
Бир, Сафа, кәртте.
Бирге яҡта һаратым.
Биргән шприцы ла һынған булып сыҡты
Биргәс тә, Ғәзиз һымаҡ уйнап-көлмәне.
Бирегеҙ миңә баламды, Вәзирә апай!
Бирегеҙ ҡыҙҙарҙың «Личное дело»һын.
Бирер булһалар, улай итеп яманлашмаҫтар ине.
Бирермен мин һиңә экономды!
Бирермен, бирермен.
Бирерҙәр микән?
Бирешмәй йөрөп ятам әле.
Бирешмәне Әптеләхәт.
Бирешмәҫлекме?
Биреште ҡарт.
Бирешә торғандарҙан түгел уның Дауыты.
Бирмә беҙҙе башҡаларҙан туҡматырға!
Бирмәй, көлөп сығарырҙар.
Бирмәйем!
Бирмәйһең инде?
Бирмәне, үҙем тоттом.
Бирмәне.
Бирмәҫ тигәйнеңме?
Бирмәҫ өсөн шулай итәләрҙер...
Бирмәҫкә, көрәшергә, шуныһы дөрөҫ тә булыр.
Бирмәһә ни... таҡмайһың!
Бирмәһәләр?..
Бирмәһәң дә ҡалайтаһың, ир балалар йылдан-йыл һуғышҡа китеп баралар.
Бирмәһәң, һиҙгер ирендәре менән кеҫәләреңде ҡапшай башлай.
Бирнәгә тип Нух заманында уҡ йыйған ҡорған, балаҫ- түшәктәрен алып барҙы.
Бирсәткәләрен, халатын систерҙеләр.
Бирһен Хоҙай!
Бирһен Хоҙай! - тине Мәҙинә.
Бирһә — ана тора, бирмәһә — ана тора.
Бирһәләр?..
Бирәйемме?
Бирәм Гөлбаныуҙы, ал!
Бирәм, Шәңгәрәй, бирәм.
Бирәм, бирәм!
Бирәм... - танауын тарта-тарта шым ғына ризалашҡан тауышынан Барсынбикә Күкһылыуҙың илағанын аңланы.
Бисара баҡсасылар ярҙам
Бисмилла тигәнсе, ҡор үлеп бара, ҡустым! һин мине һис уйҙамайһың!
Бисмилла тип икмәк һындырҙы ла, балғалаҡ менән май һоғона-һоғона, сәй эсергә кереште.
Бисмилла әйтеп, төкөрөнөп төш.
Бисмиллаһи-рахманир рәхим!
Бисмиллаһи...
Бисмиллаһир-рахманир-рәхим...
Бисә бит инде Мәҙинә.
Бисә генә түгел шул уға Барсын.
Бисә йоҡоһонан торғандан ятып киткәнсе шыңшый.
Бисә лә байтаҡ үпкәләп, илаштырып ҡараны ла, мине еңәме һуң.
Бисә лә көтмәгән, - Ишмөхәмәттең тауышына илау ғәләмәте сыҡты, - ғәрип ни... кемгә кәрәк?!
Бисә тейем!
Бисә!
Бисә-Барсын менән ҡасан хушлашҡаныңды...
Бисә-сәсә булғанда уны сәйгә саҡырмаҫҡа икәнде белә торғайны ла...
Бисә-ә!
Бисәкәй!
Бисәкәй...
Бисәле булғың килһә, атаңдың һаҡалынан тотоп һелкетһәң һелкетәһең, ну аҡсаһын сығартмай ҡуймайһың!
Бисәләр йомошон үтәү ирҙәр эшеме?!
Бисәләр рәхәтләнеп көлдөләр
Бисәләр саҡырғанда кәрәк булырһың, — тип ҡалды.
Бисәләр тағы ла нығыраҡ сыуалыштылар.
Бисәләр үҙ-ара һөйләшәләр.
Бисәләр үҙҙәренсә хөкөм йөрөттөләр.
Бисәләр:
Бисәләре был аҙыҡтарҙы аҙ-аҙлап кейем-һалым, көмөш тәңкәләргә алмаштырып кейенәләр.
Бисәләрҙе бит яулау, үҙеңдеке итеү өсөн бер ҡороҡҡа эләктереү етә...
Бисәләрҙең күбеһе үкһеп илайҙар ине.
Бисәләрҙең сәсе оҙон - аҡылы ҡыҫҡа тимәҫтәр ине!
Бисәләрҙең:
Бисәне ҡыҙҙан аласаҡ!
Бисәң булғас, бына шундай булһын ине ул!
Бисәһе Хөсниямал йөрөй торғайны лаһаң йомош-юлға?
Бисәһе бик матур, ти.
Бисәһе иҫән саҡта ул түшәк яңырта алмай ине.
Бисәһе йәл.
Бисәһе үлгәс тә көттө уны Ғәлимә.
Бисәһе үҙ ниәте менән яуап бирҙе:
Бисәһенең ауырлы сағын ене һөймәй Ихсанбайҙың.
Бисәһенең яланғас һынын күҙ алдына килтереүҙән ул танауын сыйырылдырҙы.
Бисәһенә асыу менән ҡарап:
Бит, егерме бер йыл ошо мейес янынан китмәй, ошо сусҡаларға аш бешерҙем бит.
Бите ап-аҡ.
Бите ниндәй ине?
Бите тырналып бөткән ҡыҙ ҙа талашырға яраталыр.
Бите ҡапыл янып сыҡты егеттең
Бите, танауы ҡатып бөткән, илауҙан шешенгән сем-ҡара күҙле ҡустыһы
Бите-башын һаҡал-мыйыҡ баҫҡан бер бәндә ине.
Битекәйең ҡыҙыл
Битемде, башымды, ҡулдарымды тотоп ҡарамаҡ булдым.
Битемә йылы күҙ йәштәре тәгәрәне.
Битен вис йөн баҫҡан, ти.
Битен йыуан кәүҙәһе менән бергә Хәмиткә ҡарай борҙо ла:
Битендәгеһен белә Әйүп, ә бына...
Битенә төкөрөрлөк теге хәлдән һуң
Битенә уның... тәре эштәлгәйне.
Битенән.
Биткә ҡара яғырҙар.
Биткә өргәндә һалҡын һымаҡ тойолған ел ҡар битен шаҙра яһап ашай.
Битте эҫе күҙ йәштәре өтөп алды.
Битте әсеттергәнсе һуғаһың.
Биттәре сырышҡан, күҙ төптәрендә ҡарағусҡыл тоҡтар, ике бите кипкән грушалай һәленгән, эйәге ослайып сәкәйгән.
Биттәре ут кеүек янған, башына эҫе ҡапҡан Мәҙинә ауылға табан атлыҡты.
Бихисап контракттар, саҡырыуҙар.
Бихисап саралар ойошторола.
Бихисап үлән еҫтәре бөрккән иртәнге һауаны күкрәге тулғансы һулап, Барсынбикә ҡайраҡташҡа ултырҙы.
Биш бала әсәһе.
Биш баландың именлеген уйлаһаң, һин дә ул аҙымды яһарға тейеш түгелһең!
Биш балаһы бар тип торманы - үлем уны һайланы.
Биш бармаҡлап ашағанға бишбармаҡ.
Биш бармаҡты ялай-ялай
Биш йыл да, ун йыл да эшләрһегеҙ.
Биш йыл тороп, өҫтөмә бер ҡат кейем алып бирҙегеҙме?
Биш кило ла егерме грамм булып тыуған, - тине «Сабыйҙар йорто»ноң баш табибы.
Биш минут самаһы ваҡыт үткәс, ауыҙым туңдырылғандай булды.
Биш саҡрым ерҙә ҡунып та ятмаҫ әле.
Биш төркөмдән дә балалар этешә-төртөшә шунда ашҡынды.
Биш-алты көндән буш арбалар әйләнеп кире ҡайттылар.
Бишбармаҡ ашар сағым үткән.
Бишбармаҡ-бишбармаҡ
Бишбармаҡ.
Бишбармаҡмы?
Бишенсе йыл ҡайһылай күмәк күтәрелеп эшкә керешкәйнек, уныһы ла юҡҡа юғалып ҡалды.
Бишенсе класты бөтөүгә Гөлбаныуҙың әсәһе ауырып түшәккә ятты.
Бишенсе өлөш ҠОЯШЛЫ БУРАНДАР
Бишле лампаның яҡтыһы ике яҡты ла бик һаран яҡтырта.
Бишнәктәр зыҡ ҡуба башлаһалар, эш судҡа китһә.
Биштәр аҫҡан атаһын урам тышына сығып оҙатып ҡалды Мәҙинә.
Бишәү...
Биғәйбә.
Биҙа рәхәт.
Биҙрә менән һыу һөйрәп арыным тейең бит.
Биҙрәләп ҡойғандай ҡоторонған ямғыр баш күтәрер, күҙ асыр әмәл ҡалдырманы.
Биҙрәләрен артҡы ишекте асып ултыртты ла үҙе лә шунда күтәрелергә итте
Биҙрәләрен ялтыратып, һауынсылар күренгеләй.
Биҙҙе.
Бог любит троицу!
Боже-упаси!
Бойороҡ юғарынан килә. һин инде беҙгә бер үк бәддоға уҡыма, - тине шунда береһе.
Бойорған булһа, яҙҙан ҡалдырмай түләр әле.
Бойоғорға ярамай, — тип врачтар тоны менән һөйләнде.
Бойҙай ҙа, арпа ла, һоло ла матур сыҡты.
Бойҙайҙың булғаны юҡ.
Бокалдарға шампан ҡой, Әбүбәкер!
Бола шул Ихсанбайҙың күңел донъяһы, уйым- уйым ҡара ятыуҙарҙан ғына торғандай.
Боламыҡ!
Болдорға сыҡҡас, тағы һил төнгә ҡолаҡ һалды: шипкерт гә юҡ.
Болдорҙан күтәрелеүен ҡыйынһынып, аласыҡҡа инде лә ҡолаҡсын мендәргә башын һалды...
Болдорҙан тороп ҡына эшен бөтөрөр ине лә бит, теге тыума темеҫкенеп йөрөй микән?
Болонда тәүге сәскәләр ҙә күренә башланы.
Болонда ятҡан бүрәнәләрҙе тәгәрәтеп, селәүсен дә табып алдыҡ.
Болондағы иң матур сәскәләрҙе лә, әсәкәйем, һиңә бүләк итер инем.
Болот ҡупҡан инде, улым.
Болшевиктың ҡоралынан ҡурҡып ситкә тайған, ти
Больнистән сыҡҡас, тура килһә, өйгә лә ҡайтып китермен.
Больницала.
Больницала...
Больницаның кере менән һинең бүлмәңә күпме сир, бысраҡ инә!
Больницаға еткерергә кәрәк
Большевик булып, батыр көрәшсе булып үҫ, — тине.
Большевик ҡоралдары.
Большевиктарҙың былай һәр ерҙә еңеп, төпләнә барыуҙары хәҙер бына шул ышанысты ныҡ ҡаҡшатты.
Болғансыҡ һыуҙа балыҡ шәп тотола.
Борайҙан - елдәк;
Борисҡа ул оҡшаясаҡ!
Бормайым.
Боролоп ишеккә барып ҡағылды, ул тыштан бикле ине.
Боролоп, собраниелағы халыҡҡа күҙ төшөрҙө.
Боролошҡа инеп юғалыр алдынан Йорт ҡуянының:
Борон минең ирем ине, хәҙер ошонда эшләй.
Борон ҡыҙҙар өсәр йылһыҙ оҙатылмай торғайнылар әле.
Борон һәнәк тота белгәндең һәр береһе болонда ине.
Борон-борондан крәҫтиән үҙен дә, илде лә туйҙырған.
Боронораҡ Ныязғол старшина ти торғайнылар.
Боронғо Ныязғолдоң ялсыһы Сәйетҡол бисәһе лә кеше булып һүҙ һөйләгәс, ҡалай итеп ирешмәй тораһың.
Боронғо башҡорт ҡыҙҙары кейемендә килгән талсыбыҡтай нескә, ләкин бик һомғол буйлы ҡыҙ урынынан ҡалҡты.
Боронғо төп башҡортлармыҙ.
Боронғолар Хоҙай яратҡан бар нәмәнең тере икәненә инанған.
Борсаҡты эре яра торған ғәҙәтең элек тә бар ине...
Борсолма!
Борсолма, Күкһылыу әҙерәк... танауынан ҡан китә.
Борсолма, Мәүсиләм эшкә уңған, килтереп тора
Борсолма, аҡыллым.
Борсолмаған ҡайҙа?
Борсолоп, тәмәке урай башланы.
Борсомайыҡ тинек тип... эшем шулай булғас...
Борсоном - ғәфү ит.
Борсорға!
Борсоулы уйҙар уға йоҡо бирмәнеләр.
Борсоғанға ғәфү итегеҙ, ул бит бында.
Бот сабып көләсәктәр бит!
Ботаҡ һелкенһә, сымдар тирбәлә, улар тирбәлһә, бындағы ҡыңғырауҙар сыңлай.
Ботлап-ботлап аҡ он, какао, дөгөләрҙе бүлешеп алып ашайҙар.
Боттарына ҡағылған Ялбырҙы тибеп ебәрҙе Сәлихә, күҙҙәрен шар асып сәрелдәне:
Бохара яғынан, олатаһы хажға барғанда килтергән был беләҙектәр икәү булған, тип һөйләйҙәр ине.
Бохара, Мәккә яҡтарынан килгән ҡом көршәктәр, ҡом тәгәстәр ҙә бар бында.
Боҙ ҡарарға, бүрәнә тоторға йыйылған кешеләр, береһенең тауышын икенсеһе ишетмәй, ҡысҡырышып һөйләшәләр ине.
Боҙ һынға әйләнгән ҡарасҡыны ҡалдырып, үсе ҡанған өйөр ел ыңғайына артабан олаҡты.
Боҙланып бөткән тәҙрәне йылы усым менән иретеп ҡараным.
Боҙҙан бер нисә аҙым атлағас та, осло сөйгә баҫҡандай тойолдо.
Боҫһа ла күрҙе: был Фәүзиә ине.
Браво, браво!
Брежнсн заманында, исмаһам, -бөтәһе лә етеш булды
Брижнифҡа һуғышҡан өсөн, эштәгән өсөн биргәндәр.
Брошка таҡҡың килгәс, юғалтмаҫ инең!
Брошкаңды бирәһеңме һуң?
Будка эсендә, үҙен тәхеттә ултырған батша һымаҡ хис итеп Алламорат ултыра.
Будканан һул яҡтараҡ ҡоролған арба ҡыуыштар араһында сырылдап илаған йәш бала тауышы ишетелде.
Буду любить тебя всегда
Буйлы нәмә, ти.
Буйы милдән оҙонораҡ булғандар хәҙер үк кисектермәй залдан сығып китергә тейеш.
Буйы нисек икәнен аныҡлар өсөн, Әлисә, тороп, өҫтәл янына килде.
Буйы уның шундай оҙон — Егерме метр була.
Буйында булғанын да белмәгәндәр.
Буйындағы сабыйҙар тыумаһа, ырыуы ҡороясаҡ, һыуһауҙан бәлйерәгән ырыуҙаштары түл йәйер әмәлдән уҙғандар...
Буйға кесерәге сығып киткәс, Гөлбаныу ойоғон ямап ултырған икенсеһенә һүҙ ҡушты:
Буйға ла кесерәйгән, тәпәшәйгән кеүек.
Буйға һомғол, беләккә көслө ине!
Буйһонғанды ярата.
Була бит бына шундай ҡатындың күңелен таба, йылы һүҙ әйтә белә торған ирҙәр!
Була инде, - Ихсанбай әле Әптеләхәттең ни йомош менән йөрөүен белмәй.
Була торғаны бармы?
Була ул.
Була! һүҙебеҙҙә торабыҙ, ти...
Була- саҡ депутат
Була.
Булам.
Буласаҡ уҡытыусылар ошонда белем ала икән.
Булат, әллә ул хайуан да кеше телен беләме икән, ә?
Булды буғай, хәҙер ҡатыраҡ һөйләшеүҙе атҡарып сығара алһа.
Булды инде, иген урлап ашағанды тиҙәктәрен соҡоп ҡарап тотҡан сағы ла булды.
Булды инде...
Булды ла үтте.
Булды шу!
Булды, Хөсәйен ағай!
Булды, Хөсәйен!
Булды.
Булды?!
Булдыра алмағас, ул ике ҡулын артҡа ҡуйып, залда ары-бире йөрөй башланы.
Булдыра алырһыңмы?
Булдыра алһаң, кисер
Булдырырһың.
Булма-аҫ!
Булмай ни...
Булмай тор!
Булмай ул бынан, тота алмай ул илде.
Булмай ҙа бит...
Булмай.
Булманы инде.
Булманы ла!!!
Булманы.
Булмаясаҡ та!
Булмаған, ишекте ярып килә!
Булмаған...
Булмағанды!
Булмағандыр.
Булмағас, яҡшы...
Булмағас...
Булмаҫ та, арттыраһығщыр
Булмаҫ һин малайҙан, ҡыуып сығарып, бүтәнде алыуҙан башҡа эш ҡалманы.
Булмаҫ, атай.
Булмаҫ.
Булмаҫҡа...
Булмаһа, Айбулат һымаҡ бер малайҙың минең өйөмдә булыуы ни ҙә, булмауы ни.
Булмаһа, ана, Моратша бай пар атын олосҡа саптырҙы, тиҙәр.
Булмаһа, бигерәк белеп тотондо бит.
Булмаһа, бөгөндән ташлап сығып китер инем!
Булмаһа, ебәр мине.
Булмаһа, килешәбеҙме әллә, ә?
Булмаһа, мин беләм: кеше тәненең дүрттән бер өлөшө бешһә, ул инде йәшәй алмай.
Булмаһа, төкөрөп ҡуяйыҡ.
Булмаһа, ул өс йөҙ бот иген, алла рәхмәте менән, мөлкәтемдең хәйере булһын.
Булмаһа, хәҙер ятҡырып һуҡтырам!
Булмаһа, һине ҡайтты тип ишеткәс тә киләйем тигәйнем.
Булмаһа, әңгәһәрҙәй егет менән бергә ҡалайтып ауылға инәһең.
Булыр ине лә...
Булыр унан.
Булыр, булыр ҙа - Әйүптәй береһе лә булмаҫ.
Булыр, булыр!
Булыр-булыр, әммә был тиклем дә әҙерлекте элек бер ҡайҙа ла күргәнем юҡ ине.
Булыр...
Булырһығыҙ!
Булыу менәнме?
Булыуы мөмкин түгел!
Булған эш - булған.
Булған ғына нәмәләрен Айбикәгә бирергә, уны йүнәтергә, хәлдән килгән тиклем бөтәйтергә тырышалар.
Булған.
Булғаны булған инде.
Булғанын йәлләмәбеҙ, — тине Үмәр ҡарт.
Булғас була бит донъя, юҡ, донъя түгел, ожмах
Булғас, ул Ҡыҙрасов... кәмендә Саяф кеүек булһын.
Булғылай, балдар бит...
Булһа ла...
Булһа тағы?
Булһа! һин уларҙы һатырға алып бармайһың да!
Булһа, уның нимәһе?
Булһасы...
Булһашы?!
Булһын, Ялбыр булһын.
Булһын.
Бумалаһы тарала ла китә, - ул көлөмһөрәне.
Бура һуғыу - беҙҙең иң яратҡан, иң сәмләнеп тотона торған уйыныбыҙ.
Бура һуғыу беләктәрҙе талдыра, тирләүҙән күлдәктәр арҡаға лыпын йәбешә.
Бурай ғына...
Буран башланырға торғанда юлға сығырға булғанһың икән...
Буран моронға төрлө еҫтәр килтереп бәрә, аслыҡты көсәйтеп, эсәктәрен көҙән йыйыра - мәгәр Инә ашыҡмай.
Буран нисек ҡапыл башланһа, елдең тиҙлеге лә шул тиклем үк йылдам артты.
Буран нисек ҡапыл башланһа, шулай тиҙ тымды.
Буран сығыр булһа.
Буран сығырға итә, ахыры, этте соландан ҡыуып та сығарып булмай.
Буран тымһа, аттар яҡындағы кәбәндәргә китер, ә, бәлки, урмандан тракторҙар ҙа ҡайтып етер.
Буран тынманы.
Буран тыныу түгел, көсәйгәндән-көсәйҙе.
Буран әле генә сабып уҙған тоҡомдаштары еҫен килтереп бәрҙе моронона.
Буран өйөрөлтөп һуға.
Буранбайҙың яҙган хатын уҡып
Бурандың да көсө кәмей башлаған!
Буранлы кистәрҙә
Бураны буран ишеме?
Буранға сәсәй-сәсәй, бер-береһен тапай- тапай ҡайҙалыр йыраҡҡа, билдәһеҙлеккә атыла аттар.
Буранға ҡамалып яталыр тиһеңме?
Буратырға ғына кәрәк
Бурыс бар инде ул. Яғыулыҡ, электр энергияһы буйынса муйындан батҡанбыҙ.
Бурысыңды ҡайтармай тороп, башҡа килеп йөрөмә.
Бурысҡа ла алдым.
Бурҙаттай ҡыҙарған председатель, яҡлау эҙләп, башҡаларға ҡараны:
Буталсыҡ ваҡыт килде.
Бутамайым.
Бутка ашарға килмәгәндең Күңеле булыр тар-р, тар-р-р...
Буткалары бар, бар-р-р...
Бутта мин аның аҡсаһына яһанып-кейенеп ултырам!
Бутҡаны май боҙмай.
Буш ваҡытында әңгәмәләшеп ултырырға әхирәте Яланбикә өйҙә юҡ, ҡунаҡтан ҡайтмаған.
Буш сәңгелдәк.
Буш төргәкте абайланы.
Буш өйҙөң ҡаҡ урындығында кәкрәйеп кенә ятҡан ҡыҙын күргәс, йөрәген баҫып, иҙәнгә ултыра төштө.
Бушамайым тип сәбәп тапһа ла бер ни ҡылып булмаҫ ине.
Бушанғас, еңелерәк булып ҡалды.
Бушап ҡалғас, уны ергә төшөрөп ебәрә.
Бушлыҡ, толҡаһыҙ, эс бошорғос тынлыҡ көтә уны өйөндә.
Буштыр, кеше һүҙелер...
Бушҡа түгел бит
Бушҡа ғына яндырай тимәйҙәр бит уларҙы.
Бушҡа ғына!
Бушҡа ғына, әрле әрләнеп торғансы, әрһеҙ эшен бөтөргән, тимәйҙәрҙер әле.
Буялып бөткәндәр.
Буяу эшләү, өй һалыу, умарта тотоу, итек тегеү, мейес сығарыу серҙәрен дә киндерҙе.
Буҡҡа тейһәң, иптәш хисапсы, еҫе китмәҫ!
Буҫтау тышлы тамаҡ тунын кейеп, стена буйына һуҙылған бейек көҙгө алдында көмөш төймәләрен элде.
Буһа, тағыр инең!
Бы
Бы ни килешер ул ҡыҙыңа...
Бы ни ғәләмәт?!
Бы-был н-нимә?!
Бы-бына һи-һин дә йө-йөрөйһөң бит...
Бы-бына!
Бы-быныһын да, - атаһы уға Әбүбәкерҙең хатын тотторҙо.
Бывает, - Саяфтың көрөшкәгә һыу ағыҙғаны ишетелде.
Быйма ла баҫтылар, самауыр- ҡомған, күр-ер яманылар.
Быймалы гауышын көрәйтә, кәүҙәһен турайта биреп, йәнә юлдаштарына боролдо:
Быйыл Бөтә Рәсәй Халыҡ иҫәбен алыу кампанияһы үтәсәк.
Быйыл бигерәк тә мәшәҡәтле йылы.
Быйыл бигерәк тә, сөнки картуф һәләк уңған икән.
Быйыл бигерәк ҡарғышлы йылым булды, күрәһең, Исхағым ут эсенә китте.
Быйыл булдымы, былтырмы, быныһы ла мөһим түгел.
Быйыл бәйгелә еңгән колхозға «Москвич» биреләсәк.
Быйыл да ошо көндә ниндәйҙер мөғжизә булыр, күптәнге хыялдарым тормошҡа ашыр тип ышандым.
Быйыл да, шулай итеп, әсә кәңәштәре биреп оҙатты:
Быйыл йәй умарталар һанын ике тапҡырға ишәйтәсәкмен!
Быйыл йәй ҡоро киләсәк.
Быйыл көҙ үҙе өйҙә тормағас, ҡараусы булмаған.
Быйыл мин бында йәйләүгә килмәҫкә үк уйлағайным.
Быйыл мин унан бик үтенермен дә бер ҙә ҡалмай йөрөрмөн инде.
Быйыл нужа бабайҙың артынан бер талай өлтәңләргә тура килә.
Быйыл тыу йөрөп яҡшы һимергән икән хайуан, — тине.
Быйыл уларҙың күбеһе ҡыштың әсе һыуығында астан ҡырылып бөттө.
Быйыл уны Саяф хорға йөрөүҙән тыйҙы.
Быйыл уҡ.
Быйыл шул мейесте боҙоп, яңынан сығарырға ҡул теймәне бит.
Быйыл ғына төшөндө.
Быйыл ҡуйманы бит.
Быйыл ҡыш Һамарға килеп, әллә ниндәй партийный собраниелар яһап йөрөгән бит.
Быйыл әллә ни бик ныҡ бирешелде бит әле.
Быйыл, бәлки, ул бында йәшәмәҫ тә.
Быйыл, әллә ни, һуңланҡырап та сығылды шул.
Быйылға бирмәйек тип, ни тиклем ҡаңғылданым, юҡ, үҙ һүҙен һүҙ итте бит.
Быйылғы умырзаяны күргән юҡ бит.
Был - ахмаҡлыҡ!
Был - беренсенән.
Был - беҙҙең табыш! - тигәндәй.
Был - уғрылыҡ.
Был - финал.
Был - яңылыҡ.
Был - һәйбәт билдә.
Был Айбулаттың үҙе өсөн дә бер ғорурлыҡ, шатлыҡ булыр ине.
Был Айбулатҡа бик оҡшаны.
Был Арыҫлан Рәхмәтулловичмы?
Был Ван ханға принципиаль рәүештә зыянлы була, сөнки Сыңғыҙ ханды көсәйтә.
Был Гөлйөҙөмдөң башланып өлгөрмәгән йәш ғүмеренең беренсе ҡайғыһының тәүге йәш бөрсөктәре ине.
Был Имайҙың ғына эше булыр.
Был Камалетдинов күберәк игенселеккә иғтибар йүнәлтергә оҡшай.
Был Мәҙинә ниңә инде ир бала булып ҡына тыуманы икән?
Был Нурихановтың күңеленә өмөт өҫтәне
Был Ныязғолдоң машина менән һуҡтырып өлгөртөп, игендең хаҡлы сағында ҡалаға оҙата торған яңы бойҙайы.
Был Тимерғәле ҡарт ине.
Был айранды күпме эсһәң дә һыуһынға теймәй.
Был алышты Барсынбикә үлем алдынан килер иң һуңғы алыш итеп ҡабул ҡылыр.
Был апай башҡаларға ҡарағанда бигерәк алсаҡ булып сыҡты.
Был апайҙың да балалары бармы икән? Булһа, мин уларҙы йәлләмәйем.
Был арала беҙҙең ниндәй мәшәҡәт, ҡайғылар үткәргәнде белмәйһең бит әле.
Был арала ғына алғаным юҡ.
Был арала һағынып өлгөргән Сафура әсәһен ҡаршы алыуға уҡ ҡосаҡлап күреште.
Был атаһынан да яманыраҡ булып сыҡты.
Был ауаз әллә сыҡты, әллә сыҡманы.
Был ауылда Әптеләхәтте хәтерләткән бер нәмә, бер бөртөк бойҙай ҡалмаясаҡ!
Был ауылдан тиҙерәк киткәндә, шул ҡыҙҙың эҙенә йәһәтерәк төшмәҫтәр инеме икән?
Был ауыр һүҙҙәрҙең сиге булмаҫ кеүек күренде.
Был ауырлыҡ кешеләрҙә лә, малдарҙа ла, хатта бөтә тәбиғәттә лә һиҙелә.
Был ауырыу бик йоғошло, тип әйтә, ти.
Был афәт йылдары тураһындағы тарих мәңге тере беҙҙең ғаиләлә, ейән-ейәнсәрҙәрҙә.
Был афәт уның берҙән-бер ҡыҙын йотмаҡсымы?
Был аҙаҡҡы яуап халыҡтың асыуын сигенә еткерҙе.
Был аҙыҡ бер генә айға етһен, ти.
Был аҡыллы кешенең фекерҙәрен бирелеп тыңланы Арынбаҫаров
Был аңлатманан да мәрәкә яһаны ҡунаҡтар.
Был бабайҙы мин танымайым шул, ә ул мине белә.
Был байрамды бала саҡтан түҙемһеҙләнеп көтөп ала инем.
Был байраҡ менән дивизия бик күп бәрелештәрҙә булды һәм бөтәһендә лә еңеүгә өлгәште.
Был балаларҙың иң ҙуры Тимербулат әле туғандарына, әле арбаға ҡарай.
Был бахыр - Маленков.
Был башы ғына...
Был башҡа тойғо.
Был башҡорт тигән халыҡтың иленә йәбешеп ятыуын һис аңламай Раиса.
Был бер ҙә маҡтаныуҙан йәки ҡупырайыуҙан түгел.
Был бесәнде бер бик ҙур генерал һуғыш аттарына бәйләттертә, — ти.
Был беҙҙең бәхетебеҙме, әллә, киреһенсә
Был беҙҙең ил өсөн иң мөһим ҡышҡы спорт төрө.
Был беҙҙең иҡтисадҡа өҫтәмә табыш бирә ала.
Был беҙҙең малай ҡай­ ҙа? — Ул ялбыр ҡаштарын төйҙө
Был беҙҙең намыҫ бурысыбыҙ
Был беҙҙең һуңғы тапҡыр һине үбеүебеҙ булды.
Был бик яҡшы!
Был бик ҡатмарлы мәсьәлә.
Был бинаның эсе ғәләмәт матур икән дәһә.
Был бит - саботаж!
Был бит Хоҙайҙан улар һораған, улар теләгән бала!
Был бит бары әкиәт кенә.
Был бит беҙҙең республика етәкселегенә ҡаршы һөсләтеү
Был бит беҙҙең һуңғы өмөтөбөҙ!
Был бит бөтә кешегә лә бирелмәй!
Был бит кеше рухының бөйөклөгө, һынмаҫ, таушалмаҫ көсө алдында бары сүп кенә!
Был бит көлкө —шул тиклем үҫеү!
Был бит көпә-көндөҙ кешегә яла яғыу!
Был бит туп түгел, ә...
Был бит уның ейәнсәре.
Был бит уның, әсәһенең, бишеге!
Был бит шуның шуныһын аңламай.
Был бит ысынында түгел, ә әкиәтте күрһәтеү генә.
Был бит ябай ҡолон түгел, толпар нәҫеле!
Был бит үҙе ҙур еңеү
Был бит һин...
Был бит һиңә әкиәт түгел.
Был бит...
Был бит... ат һөлдәһе.
Был боролош яман ныҡ тайғаҡ шул.
Был бушҡа түгел, сөнки унда ете башлы, оҙон ҡойроҡло дейеү йәшенеп йәшәп ята.
Был быуаның ҡасан быуылғанын да белмәгән йәштәргә уның йырылыуы ҡыҙыҡлы бер ваҡиға булып тойолдо.
Был бүлмә ике ҡатлы йорттоң түбәнге бер бәләкәй бүлмәһе ине.
Был бүләгеңә киләһеләре өҫтәлһен
Был бәләкәй ҡыҙ — Гөлйөҙөм менән генә ҡайҙа бараһың, тип уйланы ул.
Был бәхетте һис кем менән уртаҡлашырға теләмәй Лоҡман.
Был бөтә бәләнән Әшрәф кенә ҡотҡарасаҡ
Был бөтә торған эш түгел, ҡыҙым.
Был бөтәһенә лә оҡшаны
Был ваҡиғанан һуң Әйүптең дә кабинетында яңғыҙ ҡалғыһы килмәне.
Был ваҡиғаны данлап, Мәскәүҙә салют була.
Был ваҡиғаның шау-шыуы байтаҡҡа барҙы.
Был ваҡытлы сәйәсәт.
Был ваҡытта Гөлшан, әҙ генә тынысланып, башын ҡалҡытты
Был ваҡытта бәйге аттарына ғына һоло ашаталар...
Был ваҡытта йүнле ирҙәр йылы түшәктә... бисәһе ҡосағында ята!
Был ваҡытта ни... һауынсылар ҙа тормай әле...
Был ваҡыттарҙа Айбикә һабаҡта була.
Был ваҡыттарҙа Айбикәгә тыныслыҡ бөтөнләй бөттө.
Был да бармай, тимәк, ул ваҡытлыса булһа ла онотолоуҙан мәхрүм.
Был да бер нәмә лә аңлатмай.
Был да хужабикәнең бурысы.
Был да яҙыусы стиленең үҙенсәлегелер, яңылығылыр.
Был донъяла ауыр яңғыҙ башка —
Был донъяла ике иҫәр буһа, береһе һин, икенсеһе Хөсәйен!
Был донъяла йәшәүем менән мин бит уға һәм Хашим олатайыма бурыслы.
Был донъяла хет икәү булыр инек
Был донъяла һәр ваҡиғаны тик яҡшыға ғына юрарға кәрәк.
Был донъяла әҙәмдең йәшәү арауығы ҡояш ҡалҡҡандан ҡояш батҡанға тиклем.
Был донъяға кемдәр килеп, кемдәр китмәгән.
Был дөрөҫ бит.
Был дөрөҫ түгел!
Был дөрөҫ түгел, Ғәлимә Мөхәррәмовна, - Әптеләхәт сынаяғын ситкә этәрҙе.
Был дөрөҫмө?
Был егет Арыҫлан Рәхмәтулловичтың үҙен таптыра
Был егетте эсергә өйрәтеп ҡуймаһын шул!
Был ерҙә элегерәк булғаным бар ине, шуға ла артабанғы юлды яҡшы беләм.
Был етди хәл, Рәшиҙә.
Был етешһеҙлекте бөтөрөп үк булмаһа ла, нисек кәметергә?
Был еҫ уны көсөк сағында эттәр өйөрө талап ташлауҙан ҡурсып алып ҡалғайны.
Был еҫ уға таныш!
Был еҫте ул күптән белә!
Был запастар булмаһа, әллә ҡасан яланғас йөрөр инем инде.
Был ике сабыйҙы мин... унан ҡалған аманат рәүешендә ҡабул ҡылдым.
Был ике хәшәрәт менән бик һаҡ булырға кәрәк
Был икенсе докладсының исем-фамилияһын ишеткәс, Айбикәнең өҫтөнә эҫе һыу ҡойолған һымаҡ булып китте.
Был инде уның үҙенсә үпкә белдереүе ине
Был инде халыҡ талабына яуап
Был ирҙәр ҙә эт булалар ҙа һуң!
Был исем уның атаһын нисектер ят итеп күрһәтә һымаҡ.
Был исем уға шунан алып йәбеште, хәҙер, ана, малайға эйәреп, өлкәндәре лә шулай өндәшә.
Был исемде ишеткән халыҡ араһында тағы ла өнһөҙ тынысһыҙлыҡ тыуҙы.
Был исемдең уға оҡшар-оҡшамаҫын белмәй ине ул, тик тегенеһе яуапҡа киң йылмайҙы.
Был йома эсендә беҙҙеке тирә-яҡтағыларҙан алда бара.
Был йоманың һуңғы көндәре, гүйә, бөтә ҡайнаған ваҡиғаларын Гөлйөҙөмгә бағышланы.
Был йортта йәшәгән изге бәндә Мөғлифә ҡалмыҡтарға әсир төшкән өләсәңдең тоҡомо булып сыға...
Был йортта хәҙер байтаҡ йәшәй инде.
Был йортта ҡасан булһа ла тыныслыҡ урынлашырмы, тигән уй йыш башына килә эттең.
Был йортҡа үҙҙәренең саҡырылмай килеп, шул ҡарттың мәрхәмәтендә генә көн күргәндәрен дә аңлайҙар.
Был йырҙар, был һүҙҙәр егет өсөн әллә ниҙәрҙән ҡәҙерле вәғәҙә ине.
Был йырҙың һүҙҙәрен Лидия Николаевнаға Таулыла эшләгәндә шәфҡәт туташтары тәржемә иткәйне.
Был йәйләү бик иҫке замандарҙан бирле маҡталып килгән бай йәйләүҙәрҙең береһе.
Был йәнә бер аңлайышһыҙ һорау ине.
Был йәһәттән уға һуңғы ваҡытта иғтибар артыуы һөйөндөрә.
Был йөйҙәр хатта таҡыр итеп ҡырылғандан шытып килгән шырт сәсле башта ла ағарып күренә.
Был категорияға ярашлы, унда бер ниндәй төҙөлөш тә булмаҫҡа тейеш.
Был кейемдәр ҙә, Ихсанбай ҙа һиңә бәхет килтермәйәсәк!
Был кейемдәрҙе?!
Был кем килә икән тип, Мәҙинә тәҙрәгә ҡапланды.
Был кем таң...
Был кемдең эте?
Был кеше бик ҡырҡыу холоҡло.
Был кеше йыл буйына ҡырынмағандыр ул!
Был кеше һиңә танышмы ни? - тип һораны.
Был кешеләр, күрәһең, ҡыҙының ҡайҙа икәнен беләләр...
Был килеш ул теге дәүерҙәге гимназисткаларҙы хәтерләтә.
Был килеш ул Әптеләхәткә тағы ла нығыраҡ оҡшаған.
Был кире ҡаҡҡыһыҙ хәҡиҡәт!
Был кис башҡасараҡ булды.
Был комбайнға тиклем йөрөткән техниканы улыма ышанып тапшырҙым.
Был комиссия түгел бит, — тине Юлия.
Был комитет ярлылар комитеты булғас, хәллеләр бөтөнләй инмәйҙәр инде? — тине.
Был коммунист һүҙе түгел, иптәш Ирназаров!
Был күләүектән нисек сығырға икән, белмәйһегеҙме?
Был күпте күргән мәрйәнән алған тормош һабаҡтарының да бер кәрәкмәһә бер кәрәге тейер.
Был күренештән күпте күргән ҡарт та аптырап, ҡашын һикертте.
Был күңелһеҙ мәшәҡәттән бушағас, улар үҙҙәре тураһында һөйләшә башланылар.
Был көлөүҙән Үмәрҙең тағы ла асыуы ҡабарҙы.
Был көндән башлап бөтөнләй тынғылым юғалды.
Был көндәрҙә бер түгел, ике ваҡиға булды
Был көндәрҙә лә ул туҙған хәлендә Рәсәй Ҡораллы Көстәре үҙәк музейы фондында ҡәҙерләп һаҡлана.
Был көндәрҙәге аяуһыҙ бәрелеш Константин Симонов яҙмаларында ла сағылдырыла.
Был көсөктөң асыуын тағы ла арттыра, хужаны тешләр хәлгә еткерә.
Был мажараларҙы Доджсон балалар менән Темза йылғаһы буйында йөрөгәндә уйлап сығарған.
Был мажараны тыңлап торған аҡ офицер Филипп Степанович бот сабып хахылдап көлөргә тотондо.
Был малдарҙа кеше хаҡы юҡ.
Был малдың һәр бер ҡан тамсыһы ашарға ярамаҫлыҡ харам.
Был манифест беҙгә һәм бөтә халыҡҡа иркенлек бирә, беҙгә бик күп изгелектәр вәғәҙә итә.
Был манифестың үҙе тотошлай мосолман телендә, йәғни төрөксәгә күсерелеп баҫтырылған.
Был матдәнең еҫе булмағанлыҡтан, үҫмерҙә ата-әсә һиҙеп ҡалыр, тигән ҡурҡыу булмай.
Был милләттән дә түгел, шәхсән кешенең үҙенән торалыр күбеһенсә.
Был мин - Әптеләхәт!
Был минут эсендә ни генә әйтеп аңлатаһың.
Был минутта ул аяҡтарына ҡараш ташланы ла, уларҙың күҙ
Был миңә оҡшай.
Был момент оҙаҡ көттөрмәне.
Был мәлдә аттар йоҡларға ята.
Был мәлдә ҡабул итеү бүлмә һенең ишеге үҙенән-үҙе асылып китте
Был мәсеттең манараһын төшөргәндәрен Әптеләхәт үҙ күҙҙәре менән күрҙе.
Был мәсьәлә менән партком шөғөлләнә.
Был мәсьәлә, минеңсә, бөгөн дә актуаль.
Был мәсьәләлә ни тиклем һалҡын ҡанлы булһаң, һиңә шул тиклем тыныс, рәхәт
Был мәсьәләне үҙем хәстәрләйәсәкмен.
Был мәҡәләне Айһылыу Йәғәфәрованың шиғыры менән тамамлағым килә.
Был мөмкин түгел!
Был мөмкинме икән?
Был ни була, инәй?
Был ни булып китте, тип тирә-яғына ҡарауға, көтөүсенең һыбай шунда елдергәнен шәйләне.
Был ни булыр икән, атаһы?!
Был ни бөтмәҫ йоҡо.
Был ни хикмәт?
Был ни хәл?
Был ни хәл?!
Был ни ғәләмәт булды? - тип аптырашты халыҡ.
Был ни ғәләмәт?! һауын гурты былай ҙа бөтөп бара.
Был ни, аҙаҡҡы өмә бит.
Был ни... ғәләмәт...
Был нимә була инде? Әле ҡыр ҡаҙы, иртәгә Атбат-
Был нимә була һуң инде, атаһы?
Был ниндәй галстук булһын?!
Был ниндәй оятһыҙ баш-баштаҡлыҡ!
Был ниндәйҙер урыҫ өйө.
Был ниткән бала булды был, хоҙайым...
Был ниҙән?
Был нур уның бөтә йыйырсыҡ-һырҙарын яҡтырта.
Был ныҡлы хәл ителгән
Был нәстәйәшней ирҙәрҙеке!
Был нәфрәт Ихсанбайҙа хаслашыу, үсләшеү теләген көсәйтте...
Был операция математика телендә квантлау, тип тә йөрөтөлә.
Был осрашыу Ишбулдының үткән бәхетһеҙ балалыҡ ғүмерен Юлияның күҙ алдына баҫтырҙы.
Был осрашыу Ныязғолдоң бөтә аҙаҡҡы өмөтөн ҡаҡшатты.
Был осрашыу еҙнәһенең абыстай йомошо менән ҡалаға киткән сағына тура килде.
Был осрашыуҙан һуң Ныязғол тынын эскә тартты.
Был осрашыуҙы ул һаман кисектерә килде.
Был оҡшашлыҡҡа Хашимдың иҫ- аҡылы китә.
Был поездың ҡайҙа барғанын, ҡайҙа
Был премиялар минең ошо хыялымды тормошҡа ашырырға этәргес булды.
Был рәхәт Мәликәгә бер түгел, мең михнәт булып кире ҡайтты.
Был рәүешле затты күргәндәре булмағас, уға ышанғандар, уны ололағандар, хөрмәт күрһәткәндәр.
Был сара ил төбәктәрендә йәшәүсе башҡорт халҡының этник үҙенсәлеген үҫтереү һәм һаҡлау маҡсатында үткәрелде.
Был саҡырылмаған ҡунаҡтар килгәндән бирле өрөүҙән туҡтамаған эттәр тауышы ла уларҙың йоҡоһон боҙманы.
Был сираттан тыш була бит инде
Был сиған тормошо ялҡыта ла башланы инде
Был составҡа шулай уҡ дөйә, тауыҡ тиҙәге, елем дә ҡушалар.
Был спорт байрамын ойошторған Владимир Владимирович Путинға Рәсәй халҡының мең рәхмәте яуһын!
Был сәйәси яҡтан күтәрелеш кисергән Монгол иленең киләсәген билдәләй.
Был тантанаға бала сығарыу шатлығына сумған башҡа ҡоштар ҡушылды.
Был танырмы, тигәндәй, ауыҙын йырып өндәшмәй торған ир көлөп үк ебәрҙе:
Был танһыҡ, тереклектең тере шишмәһенең еҫен татыуҙан кәнтәй күҙҙәренә йәш эркелде.
Был тауыш Айбулатты һеңгәҙәгән хәленән айнытты.
Был тауышта Мәҙинәнең йөҙөнә яҙылған хәсрәттәрҙең Гөлбаныуҙы, әсәһен юғалтыуҙан килгәне лә ҡушылды.
Был тауыштан бөтә банда отряды зыҡ ҡубып аяҡҡа баҫты.
Был тауышты ишетеү менән Гөлйөҙөмдөң күңелендә ниндәйҙер бер тантаналы, шатлыҡлы эрелек тыуҙы.
Был тауҙар Күктау һырттары кеүек ҡаялы ла, урманлы ла түгел.
Был таш ҡапсыҡта үпкәһенә һалҡын тейҙергәнсе ятыр!
Был теге, иҫтәйһеңдер әле, үҙегеҙҙән тартып алған малдың тоҡомо ине бит...
Был теге... завод директоры Ҡыҙрасовтың улы булып сыҡты.
Был тешеңде таҙарттым, хәҙер дарыу һалам.
Был тигән, йөҙйәшәр ағас тубырсығы...
Был тиклем дә бушамай донъя көткәне юҡ ине уның бығаса.
Был тиклем дә нахаҡтан рәнйетерҙәр икән.
Был тиклем дә хөрриттә йәшәп тә, насар уҡыһағыҙ оло гонаһ булыр ул!
Был тиклем дә ҡарун булырҙар икән!
Был тиклем дә ҡуйы ҡара күҙҙәр тормошта һирәк осрай.
Был тиклем дә ҡыу томшоҡ булып ҡалырмын икән, Хоҙайым.
Был тиклем дә һалҡын ҡул суғын тәү тапҡыр ҡыҫыуылыр уның.
Был тиклем кәмһетеүҙе көтмәгән Маһикамал:
Был тиклем матурлыҡ менән ҡәҙимге әҙәм араһында нисек йәшәмәк кәрәк?!
Был тиклем мискәгә кем өйләнде икән,тип, тораһыңмы?
Был тиклем мәхшәрҙән үҙе нисек иҫән ҡалғандыр?
Был тиклем осоҡай булырһың икән!
Был тиклем уҡып та училищеға барып тормаҫһың.
Был тиклем ҡарҙы ойоҫҡота башлаһа...
Был тиклем үҙ һүҙле булырһың икән!
Был тиклем әрпеш булырһың икән.
Был тиклем әрһеҙлекте күреп өйрәнмәгән ауыл халҡы умарта кеүек гөжләй, күмәкләп һороға ауға сыҡмаҡсы.
Был тиклемде йөрәгем һыйҙыра алмай, Мәҙинә!
Был тиклемде күргән юҡ ине әле
Был тирәгә еткәс, Ҡотлобай биреште, шулай ҙа үҙенең еңелгәнен муйынына алғыһы килмәне.
Был тирәлә табылмаһа, ана Уральскиға табан йөрөп әйлән.
Был тирәлә һеҙҙән башҡа өң табып бирерҙәй һунарсы юҡ, ти барыһы ла.
Был тирәнән Ҡаҙанҡап ҡалды.
Был турала Флүрә апайға әйтергәме-юҡмы тип оҙаҡ уйлап ултырҙым.
Был турала Хәмдиәнең белмәүенә лә ышанманы.
Был турала иң тәүҙә хуплауҙы ул, әлбиттә, Аҙнағол һибәтовичта тапты
Был турала командирҙар үҙҙәре уларға рәхмәт әйттеләр.
Был турала мин прокурор, земнач, судьялар менән алдан һөйләшеп бөткәнмен.
Был турала мин һеҙгә нисә тапҡыр яҙғайным, Макар Васильевич.
Был турала партизандарға хәбәр ителде.
Был турала тетя Даша уларҙы әллә нисә ҡабат иҫкәртте инде.
Был турала тәрбиәсегә әйтһәң, үҙеңә генә насар эшләйәсәкһең.
Был турала ул да, башҡалар ҙа бик йыш иҫкә алалар.
Был турала халыҡҡа ипләп аңлат, ҡапыл һөйләп, паникаға бирелмәгеҙ, — тине.
Был турала шағир ошолай яҙа:
Был турала әллә ул Васяға ла хат яҙып ебәрер ине.
Был тынлыҡ Көнһылыуының ишектән атылып инеү менән:
Был тынлыҡты Асатай боҙҙо:
Был тынлыҡты башлап Юлдыбай өҙҙө.
Был түрәләр, Ныязғолдоң өйөнән сығып, сход өйөнә киттеләр.
Был тәғлимәт ҡыҙына ғына ҡағылмай - нисек тапһа ла, кемдән тапһа ла - ул үҙ балаһы.
Был тәҡдим Айбулатҡа бик оҡшаны.
Был тәҡдимде ҡыҙҙар элеп алдылар.
Был тәҡдимдән һуң Зөфәр Никитинға яҡын килеп ҡул бирҙе, фамилияһын әйтте лә һорау бирҙе:
Был тәү сиратта халҡыбыҙҙың матди һәм рухи байлыҡтары менән эш иткәндә кәрәк.
Был тәүлектең, тимәк ғүмерҙең, дүрт процентын ғына тәшкил итәсәк.
Был төндә был ике ғаиләнең күҙенә йоҡо инмәне.
Был уйҙан уға күңелле лә кеүек тойолдо.
Был уйҙар әллә ҡайҙан килә ул?!
Был уйҙарҙан Айбулаттың күҙҙәре төн ҡараңғыһына ҙур асылдылар.
Был уйҙарҙан уның эсе бошоп китте.
Был уларҙың һуңғы һунары булды.
Был ултырыш киске ашҡа тиклем һуҙылды.
Был ултырышта восстаниеға әҙерлек мәсьәләләре бөтә үткерлеге менән килеп баҫты.
Был уның бәләкәй донъяһы.
Был уның донъяны байҡай торған урыны.
Был уның нимәгәлер әҙерләнгәнен аңлата
Был уның тағы бер батырлыҡ дәлиле.
Был уның һөлдәһе!
Был уныңса мөмкин дә түгел ине.
Был урамдың ике яғы буйлап ярлыларҙың балсыҡтан эшләнгән тәпәш кенә өйҙәре теҙелгәндәр.
Был урындың кәртәләнгән булыуын, бер ниндәй ҙә ҡаҙыу эштәренең бығаса алып барылмауын күрһәтегеҙ.
Был утар тотошо менән төрлө ағастар араһында, емеш баҡсаһы эсендә йәшеллеккә күмелеп ултыра.
Был утарҙың ҙурлығы һәм байлығы Айбулаттың иҫен китәрҙе.
Был утрауҙар өҫтөндә ултырған ҡаланы ул ғүмер буйы белгән кеүек.
Был уға оҡшаманы
Был фекер туплау өсөн мөмкинлек ипрср
Был фекер Әлисәне шул тиклем хайран итте, хатта телһеҙ ҡалды.
Был хандар башҡорт ерҙәренә ымһына, баҫыша.
Был хатта колхоз председателенә лә ҡыҙыҡ булып китте
Был хаҡта Барсынбикә өләсәһе менән дә байтаҡ һөйләшкәне булды.
Был хаҡта граждандар үҙҙәре нимә уйлай икән?
Был хаҡта китап яҙырға кәрәк әле ул, ҙур, ҡыҙыҡ китап.
Был хаҡта мине төшөмдә Күкһыу өләс иҫкәртте.
Был хаҡта ниңә онотҡанмын икән? Моғайын, атай уны әллә ҡайҙа йәшереп ҡуймағандыр.
Был хаҡта уйланып та өлгөрмәнем, ул ҡасауы менән теште тартып ебәрҙе!
Был хаҡта уның уҡығаны бар
Был хаҡта хәҙер бөтә институт белә
Был хаҡта һүҙ сыҡһа: «А девушки - потом!» - гип көлөп кенә ҡуйҙы.
Был хаҡта...
Был хозур тантананы Ҡомас ХАН МЕНӘН ХАНБИКӘ ослап ҡуйҙы.
Был холҡо менән шунан да артығына өмөт итмәне
Был хурлыҡтарҙы дуҫың түгел, дошманың да күрмәһен!
Был хыялый бала бер юлы ике башҡа ҡыҙ булып ҡыланырға бик ярата ине лә.
Был хыялым да селпәрәмә килде.
Был хәбәр Айбулатты йәшен уты кеүек һуҡты.
Был хәбәр Муйылбикәне йәшен кеүек һуҡты.
Был хәбәр тиҙ үк старостаға ла барып етте.
Был хәбәргә әбейе оторо ярһып китте:
Был хәбәрҙе ишетеү менән Гөлйөҙөм иң тәүҙә Шәһиҙә инәһенә йүгерҙе.
Был хәбәрҙе ишеткәс, Мәүсилә ҡапыл тымды
Был хәбәрҙән Гөлйөҙөм иркенләп көрһөндө лә тәҙрәгә ҡарап ҡуйҙы.
Был хәбәрҙән Гөлйөҙөмдөң иҫе китте.
Был хәбәрҙән Гөлйөҙөмдөң йөҙө аҡ ҡағыҙ кеүек ап-аҡ булды.
Был хәбәрҙән Йәғәфәрова үҙен ҡапыл йәшен атҡанда- ғылай хис итте
Был хәбәрҙән атаһының күҙҙәре янды.
Был хәбәрҙән һуң Гөлйөҙөмдө Айбулат алып китеүенә Әхмәҙиҙең шиге ҡалманы.
Был хәбәрҙәр Айбулатҡа быға тиклем танып: булмаған ниндәйҙер бер эҫелек менән килеп бәреләләр.
Был хәл Нәзирәнең һарыуын ҡайната, ул үсеккән шикелле тороп уҡ китә:
Был хәл Хашимдың һуғышҡа китеүенә ун, Ихсанбай менән осрашыуына туғыҙ ай үткәс булды.
Был хәл тигенгә түгел.
Был хәл уларҙың алтауһын да аптырашҡа ҡалдырҙы.
Был хәл һеҙгә мәғлүмме?
Был хәлгә икеһе лә ихласлап шым ғына көлөшөп алды
Был хәлгә инде ҡатын бөтөнләй аптырап, бөтә кәүҙәһе менән боролоп ҡарап ултырып ҡалды.
Был хәлгә лә Арынбаҫаров ҡыуанды
Был хәлгә үҙегеҙҙең, атай булараҡ, шәхси ҡарашығыҙ нисек?
Был хәлдең үҙенән-үҙе үтеп китеүе лә бар...
Был хәлдән Айбулаттың ғына түгел, бөтә полктың да бик ныҡ асыуы килде.
Был хәлдән Паша теше тешкә йоҡмай ҡалтыранды.
Был хәлдән сығырға үҙенең башы етмәҫтәй булғас, ул Мирхәйҙәров ҡартҡа барып әйләнмәксе булды.
Был хәлдән ул шундай һығымта яһаны.
Был хәлдән һуң Гөлйөҙөм дә тиҙ айныны.
Был хәлдәрҙе һис көтмәгән Хәлимә оялышынан ер тишегенә инеп китерҙәй булды.
Был хәлдәрҙең бөтәһен дә иғтибар менән ҡарап торған Юлия ҡапыл аптырап ҡуйҙы.
Был хәтле бысраҡлыҡты ер күтәрмәҫ.
Был хәтлем бензинды ҡайҙан алайым мин.
Был хәтлем дә телеңде йоторлоҡ тәмлекәсте тәүгә ауыҙға алыуым.
Был хәшәрәт бәндәнең кешелеге бөткән, ғүмере лә күпкә түгел.
Был хәшәрәт ни лығырлай һуң әле...
Был часть байтаҡ алыҫ ине.
Был шул уҡ мең ырыуы атамаһының нисек хасил булыуына тура килә.
Был шәм дә яйлап ирей-ирей һүнгән.
Был шөғөлө уны торған һайын нығыраҡ арбаны.
Был ымдың һорауҙарҙың ҡайһыһына яуап икәнен Маһикамал билдәләй алманы.
Был ысын мөғжизә булды беҙҙең ғаилә өсөн.
Был ысын!
Был ысынлап та проблема
Был ысынлап та шулай: бары улар йөрәгенә бихисап яҙмыш, көйөнөс һыя.
Был эзвирҙе был урында алып бумай...
Был эш бик ҡыйынға төштө.
Был эш түгелме?!
Был эшкә асыҡлыҡ кертәһе бар
Был эшкә кем ҡулай булыр ине икән?
Был эште башланғыс итеп күрһәткәндә лә хәтәр шәп буласаҡ
Был эштә башың юғалыр
Был эштә бигерәк тә Мәҙинә Ирназарова һәм уның улы Дауыт Ирназаров әүҙемлек күрһәтте.
Был эштә уҡыуҙан каникулға ҡайтыусы йәштәрҙең ныҡ ярҙам итергә тейешлеге менән бөтөрҙө.
Был эштә үҙем генә ғәйеплемен.
Был эштәрҙең йән ҡуҙғатҡыс ҡайнар көсө уны ҡапланы.
Был юл менән эш итеүҙең бик файҙалы бер яғы бар, — Айбулат хәтерләп көлөп ҡуйҙы.
Был юлдан ул үҙ ғүмерендә аҙ үтмәне.
Был юлы Айбулат уйланып көрһөндө.
Был юлы Вадим тигәне осоп-ҡунып яҡын килде:
Был юлы Вася менән Айбулат үҙҙәре, Клаваға юл биреп, ситкә тайшандылар.
Был юлы Имайҙың уға тура ҡарап һөйләүенә ул тағы ла нығыраҡ уңайһыҙланды.
Был юлы Яланбикә ысынлап ныҡ асыулана:
Был юлы аптырап түгел, яҡын күреп ҡараны.
Был юлы ауыртмаҫ, ваҡыт күп уҙҙы.
Был юлы икәүҙең аҡырғаны ишетелде.
Был юлы инде Арғынбаев
Был юлы инде һинән һорамам!
Был юлы ла колхозсыларҙан берәү:
Был юлы ла шулай булды.
Был юлы ла шулай итте.
Был юлы ла шулайттым.
Был юлы ла шулайтырға булдым.
Был юлы ла ғәҙәтенә тап төшөрмәне.
Был юлы минең ниндәй эре бойҙай бер һум биш тиндән генә китте.
Был юлы нимә булыр икән?
Был юлы нәфрәт тулы
Был юлы сал сәсле башын, яурындарын ҡалтыратып Хашим илай ине.
Был юлы тап килгән кроссовкаларҙы ла алдыҡ.
Был юлы теге лә ишетте, башын борҙо
Был юлы ул баяғынан да әсерәк, хәүефлерәк яңғыраны.
Был юлы ул кибет эргәһендә ике-өс ир, бер ҡатын күрҙе.
Был юлы ул Ҡыҙрасов алдына Сәмәрә сүрәтендә килеп баҫты.
Был юлы ул үҙенең яңы уйлап тапҡан атлау-йөрөшөн дә онотто.
Был юлы ул һыу төбөндә ваҡ балыҡтарҙы ҡыуып маташты
Был юлы уға ҡаршы ла, ыңғай ҙа бер нәмә тип тә өндәшеп шауламанылар.
Был юлы яҡшы тап килделәр, исмаһам, Дауытҡа, Әбүбәкергә хат яҙып, эсенә рәсем һалыр.
Был юлы яңылышмаҫҡа ине Саяфҡа!
Был юлы Ҡотлобаев Ғилмандың елкәһенә ҡундырып
Был юлы Ҡотлояр, бигерәк ныҡ асыуланып, бөтә кәрттәрҙе туҙҙырып ырғытты ла икенсе яҡҡа боролдо.
Был юлы ҡарттың тәпсирләп йыуынғанына аптыраны.
Был юлы Үмәр, урынынан тороп, мейес янындағы таяу эргәһендә ятҡан тоҡто ҡутарҙы.
Был юҫыҡта тәүге аҙымды яһарға Зарифа баҙнат итте:
Был ябай һыйыр баҡырыуы түгел, бәлки мал телендә әйтелгән йән ғазабы ине.
Был ябай һәм асылында дөрөҫ булған төҙәтмә Григорийға бик ҡыҙыҡ тойолдо һәм бик оҡшаны.
Был яуаптан меҫкен Әлисә баҙап ҡалды, хатта һөйләшә алмаҫ булды.
Был яуапҡа Григорий риза булды, аҙыраҡ уйланды ла:
Был яғы яҡшы
Был яғымлы ҡатынға эт ҡаршы тора алманы, ипләп кенә ситкәрәк шылды.
Был яғына ул, моғайын, тормоштан отолмаҫ.
Был яҙыуҙы уҡығас, шаҡ ҡаттым.
Был яҙыуҙы Ҡотлояр артыҡ ҡыҙыҡһынмаған төҫ менән яйлап ҡына алды ла хәрефтәрен бөртөкләп кенә:
Был яҡта мал гурты юҡ, был ни хәл?!
Был яҡтан ҡыйбатлы тире, бал алғандар, ә үҙҙәренән ебәк килтергәндәр.
Был яҡтарға, бәлки, бер ҡасан да әйләнеп ҡайтмабыҙ...
Был яңылыҡты ишеткән зал күпме геүләп торҙо ла алҡышҡа күмелде
Был ғаилә алдында гонаһы бар шул
Был ғаиләнән үс алырға, үҙ юлынан алып ташларға ошоғаса Камалетдинов ҡамасауланы.
Был ғишыҡ уты тигәнең алйотто ла аямай икән ул, ә?!
Был ғәжәп машинаны күрергә барған кешеләр уны себен кеүек һырып алғайнылар.
Был ғәм, бурыс беҙҙең студенттар күңеленә ныҡлы һеңдерелә, тигәнде ышаныс менән әйтә алам.
Был ғәрип уны шундай ярата, ул барҙа балаға бер ниндәй хәүеф янамай!
Был ғәриптең барыр ере, батыр күле юҡ.
Был ғәриптең һуңғы ваҡыттағы ҡылыҡтары ғына һарыуын ҡайната.
Был ҙур хата
Был ҙур әҙәпһеҙлектән һанала ине.
Был ҡайнаш, буталыш өсөнсө көн тигәндә баярҙың тағы ла ҡалаға китеүе менән баҫылды.
Был ҡарарҙан уға тағы ла күңеллерәк булып китте.
Был ҡарауҙан Гөлйөҙөм арыны ла тағы күҙен йомдо.
Был ҡасыуыбыҙ шул хәтлемгә килтерер тип уйламағайным.
Был ҡатмарлы хәл совет осороноң милли сәйәсәтендәге хаталар арҡаһында килеп тыуған бит инде.
Был ҡатындарҙың яҙылмаған танышыу, яҡынлашыу тәртибе ине.
Был ҡатындың ғорурлығын тиҙ арала һындырмаһа, унан ҡолаҡ ҡағасаҡ.
Был ҡағиҙәне кем уйлап сығарҙы икән?
Был ҡот осҡос сәйәсәттең һөҙөмтәләрен күрер көн алда әле!
Был ҡош ҡара-тоноҡ төҫтә.
Был ҡунаҡ ашы уларҙың кәңәш йыйылышы төҫөн алды.
Был ҡыланыштарҙы тәҙрәнән күҙәткән пристав шунда уҡ үҙенең шикле фекеренең дөрөҫ икәнен асыҡланы.
Был ҡыутомшоҡ Күкбүре, йәне йәһәннәмгә олаҡҡыры, Ишмәмәтте итәки ғәйепте итә бит!
Был ҡыҙ нимәһе менәндер үҙенең йәш сағын да хәтерләтә бирҙе.
Был ҡыҙ, биллаһи, мине үлтерергә тыуған!
Был ҡыҙҙы уҡырға бирмәйем тиһәгеҙ ҙә алабыҙ, һеҙгә рәхмәт.
Был ҡыҫҡа, мәғәнәле уйсан ҡараш Айбулатҡа Гөлйөҙөмдөң бөтә эс серен аңлатты, бөтә уйын һөйләне.
Был ҡәҙерле оло бүләккә мин тиң түгелмен, Мәҙинә Хашимовна!
Был үҙ ғүмеремдә күргән иң сәйер нәмә!
Был үҙе бер стратегия, уҙамандар
Был һағынған ҡараш Гөлйөҙөмдөң йөрәген ярһытты.
Был һағыш уның тауышына улын армияға оҙатҡас өҫтәлде.
Был һинекенең ише. һыңары.
Был һинең улың түгелме, Саяф?
Был һинең эшеңме әллә?
Был һис кемгә кәрәк түгел
Был һиңә бик уңайлы буласаҡ.
Был һиңә ирендең йоғонтоһонан килә, эйе, эйе!
Был һиңә кәнсә ҡарау ҙа, кәпрәттә һатыу итеү ҙә түгел.
Был һорауға Айбулат хатта ғәрләнгәндәй итеп яуапланы.
Был һорауға Вася рәхәтләнеп көлә лә:
Был һорауға Мәҙинә әлегә тиклем аныҡ яуап таба алғаны юҡ.
Был һорауға инде Имайҙың әҙер яуабы юҡ.
Был һорауға яуап биреүсе табылманы
Был һорауҙар Айбулатҡа бик уңайһыҙ ҙа, бик яңы ла ине.
Был һорауҙы, әҫәрҙәге ниндәй образ булырға теләр инем, тип саҡ ҡына үҙгәртер инем.
Был һунарҙың төп хужаһы ошо әҙәм икәнлеге лә беленде хәҙер.
Был һуғыштарҙа танк көстәренән ҡала кавалерия частары ҡатнаша.
Был һуң ҡалалағы бер хеҙмәткәр ҙә баһа?
Был һуңғы исем Юлияға бик ҡыҙыҡ тойолдо.
Был һуңғы килеүендә Мурзин тура Юлияларға төштө.
Был һылыулығы менән арыу ғына, Дауытҡа атай булырлыҡ кешеһе лә осрар ине...
Был һынауҙы беҙ берҙәм, татыу булһаҡ ҡына үтә алабыҙ.
Был һынылыш ахырҙа етештереүҙә эшсе көсөн автоматик системалар менән алыштырыу мөмкинлеген бирҙе.
Был һырғаны һиңә кем таҡты тиһәләр, Аҡ йылан таҡты тиген.
Был һүҙ бөтәһе өсөн дә ҡыҙыҡлы булып китте
Был һүҙ ҙә ҡабатлана-ҡабатлана тауҙарға таралды
Был һүҙ үҙенең ҡыҙына төбәп әйтелдеме, әллә уның үҙенәме, Зарифа аңламаны.
Был һүҙҙе ишеткәс, тегеләр аптырашта ҡалды.
Был һүҙҙәр Барсынбикәнең нәғеҙ үҙенә төбәлгән кеүек тә бит!
Был һүҙҙәр Гөлйөҙөмгә тыныслыҡ биргән һымаҡ булды.
Был һүҙҙәр Линизаны артҡа сигенергә мәжбүр итте.
Был һүҙҙәр Нуриханов күңеленә хуш килде
Был һүҙҙәр беҙгә етә ҡалды.
Был һүҙҙәр директорҙы тынысландырҙы шикелле.
Был һүҙҙәр менән Батыршин ни аңлатырға теләгәндер, билдәһеҙ ҡалды
Был һүҙҙәр, күрәһең, Насировҡа оҡшаны
Был һүҙҙәрҙе Ирек элеп алды:
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, Нуриханов тәүҙә, башына һуҡ- ҡандағы һымаҡ, шаңғып ултырҙы
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, атай тамам ҡоторондо.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, йөрәк жыу итеп ҡалды.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, күңелгә еңел булып китте.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, табип аптырап китте.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, тәнем зымбырлап китте.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, Үмәр ҡарттың асыуы сигенә етте, ҡомһарҙы.
Был һүҙҙәрҙең мәғәнәһен Шәрифә генә төшөнә ине.
Был һүҙҙәрҙән Айбулат бик тәрән тулҡынланды.
Был һүҙҙәрҙән һуң
Был һөйләшеү күптән түгел генә, уҙған барғанында ғына булды.
Был һөйләшеү Әптеләхәт өҫтөндә болоттар ҡуйыра башлаған мәлгә тура килде.
Был Әлисә өсөн шаҡ ҡатырғыс яңылыҡ ине, шуға ул ирекһеҙҙән уйға батты.
Был әле бер яҡ мөйөшө генә, — тине.
Был әле мин белә-белгәндән беренсе мәртәбә уларҙың төйәген туҙҙырыу булды
Был әлегә... икебеҙ генә белгән сер булһын.
Был әллә ниндәй бер ауыр бәхет, тип асыҡлай үҙенә Юлия.
Был әрнеү уның йөрәгендә, булмышында...
Был әҙәм ахмаҡ түгел, һәр
Был әңгәмәләр Айҙарҙың һүҙен һүҙ итеүе менән ярылырҙай булып маҡтаныуы булды.
Был әңгәмәләр шулай күңелле итеп һуҙыла торғас, Истебайға ла файҙалы емештәрен бирҙе.
Был өйҙә — отрядтың штабы.
Был өйҙөң ишек алды иркен, келәттәре өлкән булғанға күрә, уның келәттәренә колхоздың сипараттарын урынлаштырғандар.
Был өйҙөң түбәһе бейек, таҡта иҙәне һап-һары итеп ҡырып йыуылған.
Был өләскә... әсәйем...
Был өс ярыш һәр көндөң үҙәк сараһы буласаҡ.
Был — баяр балаларына юл аҙығы ине.
Был — факт.
Был — ҙур вәғәҙә.
Был — һигеҙ-туғыҙ йәштәрҙәге бер етем малай ине.
Был, иптәштәр, беҙҙең еңеүебеҙҙең иң үҙәге.
Был, киреһенсә, шатланды ғына.
Был, күрәһең, аттарҙы эсерергә самалап йөрөй.
Был, күрәһең, уның ижади булмышынан киләлер.
Был...
Был... ни ҡыланыуың?!
Был... ниндәй матрешка ул?
Былай насар кеше түгел, ғәҙел, принципиаль партия работнигы, тиҙәр
Былай ҙа билһеҙ кеше, ауырый­ һың да
Былай ауыртмаҫҡа тейеш.
Былай ауыҙыңды асып троһаң, кис тә етер.
Былай бабай ҙа әйтте шул һүҙҙе...
Былай булып ҡалырыңды белһәң...
Былай булғас, беренселек быйыл да «Алға»ла ҡала.
Былай булғас, булманы инде хәҙергә.
Былай булғас, бөтә өмөт Ихсанбай ағайҙа.
Былай булғас, көн боҙолор микән?
Былай булғас, уның зафферма менән бутала тигәндәре дөрөҫкә сыға түгелме?
Былай булғас, Ҡыҙрасов та оҙаҡ тормаҫ...
Былай булғас, Һарайғырҙың данын хор дауам иттерә инде!
Былай булһа, Дауыт әйтмешләй, улар ай буйына ла күсенеп бөтә алмаҫ.
Былай булһа, бергә лә тороп булмаҫ.
Былай булһа, герой әхирәтеңдең танауына сиртәһең! - тине ул ғыжылдап.
Былай булһа, ул мәңге туймаҫ!
Былай булһа, ул тиҙҙән ҡарсыҡҡа әүереләсәк, ә шунан уға кем ҡараһын?
Былай икән...
Былай итеп, асылып, күптән һөйләшкәне юҡ ине ҡыҙы менән.
Былай йырлар өсөн ни тиклем яратырға тейеш кеше кешене...
Былай кеше һүҙенә ҡарап тороп, үҙебеҙгә бер нәмә арттырып булмай.
Былай ни - өй толҡаһыҙ.
Былай ни... ҡоро һүҙ, бүләккә - ҡағыҙ.
Былай оҙаҡҡа һуҙылыр тип уйламағайны.
Былай табан аҡһай-туҡһай хисапсы килгәне күренде:
Былай ул бөгөн булмаһа иртәгә үлер ине!
Былай халҡыбыҙ ихлас, эскерһеҙ беҙҙең.
Былай эштәр бармай.
Былай ятыу эш түгел.
Былай яҡшыраҡ, - көй тәьҫирендә һағышы тәрәнәйҙеме, Көнһылыуҙың күҙҙәренән йәш атылып сыҡты.
Былай ғына барҙы.
Былай ғына сығарырмын тимә!
Былай ғына әйтәм.
Былай ғына.
Былай ғына...
Былай ҙа атайҙы иҫкә төшөрһәң, күңелгә шул тиклем ауыр булып китә.
Былай ҙа белә.
Былай ҙа бик оҙаҡ һуҙҙы.
Былай ҙа бит уның һаулығы шәп түгел, янып-көйөп йөрөп, берәй бәләгә дусар булмағайы.
Былай ҙа бөтәһе лә иртәнән бирле Әмилә менән беҙгә әллә нисек ҡарай.
Былай ҙа ишеккә һыймайым даһа.
Былай ҙа китәйек тип иренең теңкәһенә тейеп бөттө.
Былай ҙа күп сабыр итте.
Былай ҙа күңелем тулы һағыш-хәсрәт.
Былай ҙа тереләй һуйҙың!
Былай ҙа төшкә тиклем хәл бөттө.
Былай ҙа ҡаты ҡарашлы үткер күҙ алмалары улай-былай шылып йөрөнө.
Былай ҙа ҡунаҡ һөйөүсе кешеләр, Юлия кеүек яғымлы, ярҙамлы ҡыҙҙы ысын күңелдән хөрмәтләйҙәр.
Былай ҙа һеҙҙең турала район гәзитенән уҡып, ҡыуанып торҙоҡ.
Былай ҙа һүҙ күбәйҙе...
Былай ҙа әллә ни хаҡ биреп булмай.
Былай ҙа әүрәтеп кенә апҡайтып барам.
Былай ҡыланыу килен кеше өсөн бер ҙә килешкән эш түгел ине.
Былай һинһеҙ ҙә китә алам ул.
Былай һупалағас та бик ҙур эш.
Былай, Шәмсетдиновтың сығынлай торған ғәҙәте юҡ шикелле?
Былай, артыҡ имгәтмәнеләр.
Былай, балалар йортонда... малайҙар төрлө хәл һөйләй торғайнылар...
Былай, йәй көнө көпө, быйма кейгәненә аптырай биреп ҡуйғайным, - тине Сәйғәфәр.
Былай, тартмайым.
Былай-алай уның теле!
Былай-алай һәйбәт унда!
Былайтып мин егермегә бер ҡасан да барып етмәм ул!
Былайтып үҙеңде бөтөрмә, Ғиззәт, самый йәшәй торған мәлең бит әле!
Былайға ҡалһа, әҙәм балаһын ҡайҙа күмһәң дә ятып ҡала ғуй.
Былар бары Урал батыр кеүек изге заттың ғына хәленән килер ғәмәл.
Былар бер-береһенең... боғаҙын сәйнәгән...
Былар иң һуңғылар, кеме еңә, шул еңеүсе була.
Былар китмәй ҙә китмәй икән.
Былар менән күрешке лә килмәй, әллә ниндәй тәртипһеҙ күренәләр.
Былар минең үҙ үлемдегем ине, күрше алдараҡ киткәс, күрәһең, уға яҙған, һыу йылыттығыҙмы?
Былар ниңә иҫтәре китеп беҙгә ҡарай икән? Етмәһә, яйлап ҡына яҡынлашалар.
Былар оҙаҡҡа килде.
Былар сығып китһен!
Былар эргәһендә торған Мәҙинә таш һын кеүек ҡатты, ҡысҡыра ла, ҡыбырлай ҙа алмай.
Былар юҡ инде!
Былар үҫһә, тиреҫтән иҫкән һалҡын елдәрҙе ҡаплаясаҡ, емеш ағастарына зыянһыҙ ҡышлау мөмкинлеген бирәсәк.
Былар өҫтөнә ҡала эшселәренең дә һәр ваҡыт ҡуҙғалышҡа әҙер була башлағандарын да уйлаһаң...
Былар — совет активтары.
Былар... кем?!
Былар... ниндәйҙер эҙҙән килгәндәр...
Былары - мин белгән тиклеме. барсынбикә өләсәй миңә әле барыһын да һөйләп бөтмәгәндәй...
Былары береһе лә юҡ
Былары бик ҡәҙерле ҡунаҡтарҙың өлөшө ине.
Былары бөтәһе бер фекергә килә:
Былары инде паспортына теркәлмәгән
Былары ла насар түгел.
Былары Ҡаҙнабаев кешеләре икәнде иҫтә тотоғоҙ
Былары әле әллә ни ҡыйратырлыҡ түгелдәр.
Былары — тиҙерәк кенә үҙ игенен йыйыштырып алып, ялланып китергә ашығыусылар.
Быларын да үҫтерергә байтаҡ көс кәрәк булғанға, йәй көнө бисәһе менән көтөү көткәндәр.
Быларға ни булған?!
Быларҙы алып килгән теге ғәйепле егет руссалап ҡарттың һунар шарттарын аңлатты.
Быларҙы ишетеп ултырған Камалетдиновтың йөрәгенә
Быларҙы кейгәс, кәләш ҡуйынына инергә ине, инәй, - тип шаярған булды Ишмөхәмәт, унан ҡапыл етдиләнде.
Быларҙы күргәс, һалдаттарҙың береһе:
Быларҙы күреп, башҡалар эйәргән.
Быларҙы ла күҙ уңында тоторға кәрәк
Быларҙы миңә өләсәң һөйләмәне, ҡыҙым, - Мәҙинә йәнә ҡыҙының сәстәренән һыйпаны.
Быларҙы тыңлап торған Мәҙинәнең йөрәге өшөнө: йәш кенә, ыуыҙ ғына күңелдәргә яуызлыҡ ҡағылды.
Быларҙы тәүләп күргән Вася бик оҙаҡ уйланды.
Быларҙың барыһына нигеҙҙең йәштән һалынғанлығын аңлайым, күңелемде буш әйберҙәр менән тултырмаҫҡа тырышам.
Быларҙың береһе лә балаһынан баш тартҡан кешене язалау формаһына тап килмәй кеүек.
Быларҙың береһе лә үткер часовойҙарҙың иғтибарынан ысҡынмайҙар.
Быларҙың бик күбеһе Өфө ҡалаһындағы Якутов тигән ҙур кешенең ебәргән яҙыуҙары.
Быларҙың бөтәһен дә электән үк яҡшы белгән Михаилға Айбулаттың былай аңлап ҡыҙышыуы бик оҡшаны.
Быларҙың геүләшеүенә бүлмәнән бер олораҡ кеше сығып:
Быларҙың икеһенә лә рәхәт ине әле
Быларҙың лыбырлауына күҙен йомһа ла, йоҡлай алмай ятҡан тетя Даша һикереп торҙо.
Быларҙың ни тураһында һөйләшкәндәрен аңламай барған Мәстүрә: - Ни нәмә һөйләйһегеҙ үҙе?
Быларҙың ни һөйләшкәндәренең араһына инергә урыҫса белмәгән Рәхимәнең был серлелектән эсе янды.
Быларҙың улай күп кеше саҡырырлыҡ хәлдәре юҡ.
Быларҙың ҡурҡыныс кәүҙәлеһе — Паша — приказчик, мыҡты кәүҙәлеһе — Григорий ине.
Быларҙың һиңә, ҡыҙым, ни кәрәге?
Былтыр берәүҙе ебәрҙеләр бит.
Былтыр беҙҙең балалар йортона яңы ғына автобус бирҙеләр.
Былтыр биргән вәғәҙәһен онотмаған булһа, ҡабул итер.
Былтыр ине бит
Былтыр минең Сибәремде сәсенән эләктереп саҡ сығарҙылар бит.
Былтыр ғына әле Самойлов бай үҙенең заводынан мең ярым кеше ҡыуған.
Былтыр ҡыш тауыҡтарға һибелгән емдәрҙән, икмәктән булһын, бик мул өлөш тейә торғайны.
Былтыр, ямғыр мул булғас, был ерҙәрҙә күләүек ятты.
Былтырлы-быйыллы ауырыны бит.
Былтырҙай ҡалған сүп-сарҙы өйөп яндырҙы.
Бына Айбулат Рәхимә еңгәмдәргә барһын, һөйләшһен.
Бына Айбулатҡа асыуым бик ҙур.
Бына Аҙнағол Һибәтович миңә алдарға ирек бирмәҫ
Бына Барсынбикәһе үлһә нишләр Диңгеҙхан?
Бына Бибинур үтәнән-үтә күренеп торған һыуға сумып китте
Бына Гөлйөҙөм бигерәк ҙурайып үҫеп китте.
Бына Гөлшан тыны быуылып, тонсоғоп бара, ләкин ауыҙын ҡармап алған
Бына Мурзиндың ҡатыны тиф менән сирләп үлде.
Бына Мәҙинә лә Әптеләхәт ҡайтҡаны бирле ғүмеренең нисек үткәнен, ваҡытының нисек аҡҡанын тоймай.
Бына РАПО советы председателе Арғынбаев иптәш
Бына Рауза инде нисә йыл, шитай, кәпрәтте ташлағаны бирле, Әптеләхәттә ярҙамсы булып эшләй.
Бына Тимербулатова һүҙен бөтөрҙө, уға шаулашып ҡул саптылар.
Бына Фәрит йоҡосоноң йоҡосоһо.
Бына Фәүзиәнең күңеле ҡасан бер тынсыр икән?
Бына Яубаҫаров ҡустының бик ҡыҙыҡлы фекере лә бар
Бына Яубаҫаров, һүҙ бөттө тигәнде белдереп, өҫтәл сәпәргә ярата икән
Бына ал.
Бына алда­ ныраҡ һәм үҙенән-үҙе килеп сыҡты
Бына алдында ята!
Бына алтмы­ шынсы йылдар башында партия әлкә комитеты ебәргәйне ошо яҡҡа, хәҙер аграрникҡа әйләндем
Бына ашым да бешә.
Бына ағайыңды ла мин ниндәй кеше икәнен дә белмәй килдем.
Бына бала уның алдына һыйынып йомғаҡтай бөгәрләнеп ултырып алды.
Бына бала!
Бына бер ауылға килеп индек.
Бына бер балаһы ла боролорға ирек бирмәй бит, рәхмәт төшкөрө нәмә.
Бына бер мәл мунса ишегенә... һайыҫҡан килеп ултырҙы.
Бына бер накладной.
Бына бер саҡ мендәре шыуғандай, ҡыбырлағандай була башланы.
Бына бер саҡ урман хужаһы арыҫлан килеп сыҡҡан - тешендә бының болан икән.
Бына бер ярты сәғәттән килә
Бына беҙ ҙә ҡулдан килгәнсә ярҙам итәбеҙ
Бына беҙгә план да ебәрҙеләр.
Бына беҙгә туй шатлығы үҙе килеп инде.
Бына беҙҙең үҫәргән тамғаһы - ярым ай.
Бына бит Хоҙайҙың мәрхәмәтлелеге.
Бына бит ул: быуын ултырта барһа ла өләсәһе алмаш кейем ала торғайны.
Бына бит эш ҡайҙа китәсәк!
Бына бит яҙмыш!
Бына бит, икебеҙ ҙә балыҡсы ла булып сыҡтыҡ
Бына бит, телеграмма һуҡҡандар
Бына бит.
Бына был йырҙы һеҙ әфәнделәр генә түгел, беҙҙең бөтә йәш егеттәр ҙә аңлайҙар.
Бына былай: дүрт бишең —ун ике, дүрт алтың —ун өс, дүрт етең...
Бына былар ҙа әле генә шым күренә: тамаҡтары туйһа — шашырҙар әле.
Бына быларҙы күрһә, ни тип әйтер ине икән, ә?
Бына быларҙы мин өсөнсө кешегә һалам инде, әле тик бишәүһе генә үлде.
Бына бында берәү яҙыу ҡалдырып киткән.
Бына бында нисек
Бына бында һеҙҙең дә ярҙам кәрәк
Бына бындай көсләү сәхнәләре балалар юморында урын алырға тейеш түгел, минеңсә.
Бына быныһы - уның иптәше Рәфғәт әфәнде Кәримов.
Бына быныһы мөһим
Бына быныһы ярарлыҡ
Бына быныһын тәүләп ишетәм.
Бына быныһын үлсәйек әле.
Бына бәлки ул минең кеүек яҙлыҡмаҫ, ориентиры шәп.
Бына бөгөн дә ирендәре шул һүҙҙәрҙе шыбырлай-шыбырлай йөрөнө.
Бына бөгөн дә шул тиклем рәнйенем.
Бына бөтә эш яйға һалынды кеүек.
Бына дача ауылы, ҡапҡа
Бына депутат булып алһамы
Бына дүрт көндән килһәң, уны яңыртабыҙ.
Бына ептең табылған осонан ғына тарт, уны ҡыҙыҡһындырған хәл асыҡланасаҡ.
Бына ерҙең күбеһен бишнәккә һатҡаны бирле, тамаҡ иткә түгел, һөткә лә туймай башланы.
Бына ике ай инде, көн һайын эшкә киткәнендә ошонда һуғыла Ғариф.
Бына ике бала ғына ҡулымды тота.
Бына икенсе юлы ауыҙыңды йыйып һөйлә.
Бына инде, - Әбүбәкер тороп, арлы-бирле йөрөштөрҙө, ҡыҙҙың һылыулығын тасуирларға һүҙҙәр таба алмай интекте.
Бына инде, айыу атҡанға хөкөм итеп, айыу һорап ултыра улары ла.
Бына инде, ышанмайсы?
Бына иртәгә ҡунаҡтар килә.
Бына иртәнән бирле тәү башлап ошо самауырҙы ҡайнатып торабыҙ.
Бына исемен генә онотҡанмын
Бына ишек асылды.
Бына ишек әкрен генә асылды.
Бына йыйылышығыҙға барырмын.
Бына йыйылышҡа барғас күрерһең әле.
Бына кейәү ҙә ҡайтты.
Бына кем аша эш итәсәк Саяф.
Бына кем етмәй уға бөгөн.
Бына кем икән бур!
Бына кем ул хур ҡыҙы
Бына кем!
Бына кем.
Бына кемгә шылтыратасаҡ ул!
Бына кемде ҡуялар эш башына!
Бына кемдер уның ирененә һыу тамыҙа.
Бына кемдә ул исмаһам аристократлыҡ!
Бына кемдәр өсөн үҙенең йәшлеген дә, намыҫын да фиҙа ҡылған уның...
Бына кемдәрҙе үрләтәләр!
Бына кемдәрҙең тупһаһына этәрә!
Бына кеше!
Бына килен дә нисә йыл көттө.
Бына кисә парткомға үҙе лә инеп сыҡты:
Бына коммунист Оморҙаҡов үҙе ултыра, сараһын күрер
Бына күптән түгел хужалар үҙҙәре эштән ҡыуған кешеләрҙе яңынан эшкә ала башланылар.
Бына күрерһегеҙ, ҡараңғы төшмәҫ элек өйҙә сәй эсеп ултырасаҡбыҙ.
Бына күрерһең әле...
Бына күтәрмәгә атайым менән әсәйем сығып ултырҙы.
Бына күҙ алдығыҙға килтереп ҡарағыҙ әле:
Бына кәрәк булһа, ни һөйләп торған була.
Бына көлкө булыр ине!
Бына көн генә йылыһын да...
Бына лаһаң уның ҡаршыһында ғына ике ҡатлы аҡ бина ултыра.
Бына малайҙар ғына килмәһендәр.
Бына мин Ильяс менән Фәритте өлгө итеп ҡуйыр инем.
Бына мин ауылдар буйлап үттем.
Бына мин бер ҙә уҡам ҡойолоуҙан ҡурҡмайым!
Бына мин гаражға етеп киләм.
Бына мин дә... теге... буранда нимә ҡыҫтай тигәндәй... һиңә килеп ултырам...
Бына мин еңел генә итеп ҡарға ауҙым шикелле.
Бына мин нишләйем һуң?
Бына мин таҡмайым бит!
Бына мин теш табибы кабинетында ултырам.
Бына мин ҡала автовокзалында ултырам.
Бына мин үҙем... теркәлеп тә тормағанмын.
Бына мин һис ҡасан да ҡартайырмын тип уйламағайным.
Бына мин, мәҫәлән
Бына мин, хәҙер инде ғүмер үтеп бара, партияға инмәнем
Бына мине лә ауларға
Бына мине нигә баҫтырмай?
Бына минең күрше Айбулат ҡусты мәрхүм булып ҡалды.
Бына минең кәләш, танышығыҙ, - тип көлөп өҫтәне.
Бына миңә ҡарап... нимә әйтә алыр инегеҙ?
Бына миңә ҡаршы кампания башланды ла инде
Бына мыны еҫкәгең килмәйме?
Бына мәтрүшкә һалырға онотҡанмын
Бына ни өсөн Арынбаҫаров ҡапыл унан сығып киткән теге ваҡыт
Бына ни өсөн Юлияға бында ҡалырға ярамай.
Бына ни өсөн миңә күсмәйһең.
Бына нимә төшәне ул.
Бына нимә ул конкурс, Хөкүмәт хәстәрлеге, аныҡ етәксенең ошо аныҡ уҡытыусыға булған мөнәсәбәте.
Бына нимә уҡыны Аҡ Йорт
Бына нимәгә!
Бына ниндәй ҙур бәлә килтергән ирҙәрҙең
Бына ниндәй даһи кешеләр, ә?
Бына ниндәй итеп күрергә теләгән Әйүп уны!
Бына ниндәй сараһыҙлыҡ ҡоршауында ҡалды ул. Ярай әле Мөғлифә ҡарсыҡ бар.
Бына нисегерәк икән!
Бына нисегерәк көтә улдарын әсәйҙәр!
Бына нисек бит ул, Сибәғәт- Диңгеҙхандың тәне лә ҡартайғас ҡына ожмахҡа тейенде.
Бына нисек бит ул, Юлия Ивановна.
Бына нисек!
Бына нисек...
Бына нишләткән ул бауырһаҡтарҙы!
Бына ниңә әле ул ошо тулған айҙан үҙенә бер ҙә тормош иптәше һорағаны юҡ?
Бына нәмә борсой минең аҡҡошомдо...
Бына нәмә тартып килтергән уны бында!
Бына нәмә, Сәбилә ҡарындаш: Әбүбәкерҙең донъяла барлығын оноторға кәрәк һиңә.
Бына ошо «Н» кеүекме?
Бына ошо ваҡиғаларға әллә ҡайҙан, алыҫ Питерҙан, Ленин тауышы килеп тора.
Бына ошо китаптағы фотоға ҡарале.
Бына ошо көндән бирле Айбулатты тәрән уй алды.
Бына ошо тормоштағы дөрөҫ булмаған ҡыйыш юлдарҙы йүнәтеп, тура бер эҙгә һалып ебәрергә кәрәк.
Бына ошо урманлы бейек тауҙар араһында Златоуст тигән бер ҡала бар.
Бына ошо усымдан саҡ ҡына яҫыраҡ инде эҙе.
Бына ошо ялҡын тоҡанһа, барыбыҙ та бәхетле булырбыҙ.
Бына ошо ҙур булмаған теҙмәгә кешелектең барса тарихы һыйған кеүек.
Бына ошо һүрәт уның түшәгән намаҙлығы өҫтөнә йәйелеп төшә лә намаҙҙы оноттора.
Бына ошо һөйләшеү Әйүптең тулған түҙеменә һуңғы тамсы булды.
Бына ошолай ултырһаң да ултырһаң ине.
Бына ошоларҙы иҫке клуб артына сығарып яндыра алмаҫһығыҙмы? Буш итмәм.
Бына ошондай саҡта бик аптыраһаң, Ныязғолға кәңәшкә барыла торғайны.
Бына ошондай шарттарҙа етәксе булып эшләп ҡора!
Бына ошондайыраҡ ул һайыҫҡан.
Бына ошоно уҡып сығыуҙы беҙ алыҫ ерҙәрҙе яҡын итеп килгән хөрмәтле Ғәйнулла муллаға тапшырабыҙ.
Бына ошоно эшләп бөтә алмай ҡалдыҡ.
Бына оҙаҡ ултырып килеп, аяғым ойоп бөткәнсе.
Бына сул, ағакә.
Бына таныш.
Бына тағы, имеш, уның эшенән дә хата тапҡандар...
Бына тағы...
Бына телефон зыңлап китте
Бына тигән бала үҫтерәләр
Бына тигән егет
Бына тигән кеше булып китерһең әле.
Бына тора ла тора.
Бына тыңла әле.
Бына тәрән үҙәк.
Бына ул - хөкөм.
Бына ул Гөлбаныуҙың ҡоралайҙай еңел һыны торған ер.
Бына ул Тәңребирҙе шишмәһе, яҙ, әлбиттә, киңәйгән, һыуы ла һарғылтыраҡ, ҡараш-ятышы ла икенсерәк.
Бына ул аккорд бирҙе.
Бына ул бер аҙ йөрөр ҙә, эшкә урынлашҡас, беҙҙе килеп ала, ти.
Бына ул гитара!
Бына ул исемлек.
Бына ул итәк-еңен һыҙғанды, бишбармаҡҡа һалмалыҡ ҡамыр баҫырға әҙерләнде.
Бына ул ишек
Бына ул йыраҡҡа-йыраҡ- ҡа осоп китә.
Бына ул йәм-йәшел аҡланда утлап йөрөгән һарыбейәне күреп ҡалды.
Бына ул йәнә Ҡыҙрасовты күрә.
Бына ул кәрәкле нотаны табыр ҙа, моңға тулышҡан күкрәге менән йырлап ебәрер.
Бына ул манма тир булды, эскеһе килә...
Бына ул тағы аҡһыҙ тороп ҡалды.
Бына ул урын!
Бына ул уянып китер ҙә ҡот осмалы төш күргән өсөн береһенә хәйер бирер...
Бына ул яратмаһа ла, түҙә әле, күнә, ире яратҡас шуларҙы, ҡалайтһын?
Бына ул яҡтарҙа эш, ысынлап та
Бына ул ҡайҙан!
Бына ул үҙе ир-ат булып тыуһа, ат өҫтөнән төшмәҫ ине, моғайын.
Бына ул үҙе лә күренде, Лоҡман ниндәйҙер һағайыу ҡатыш баҙау менән ҡатындың йөҙөнә ҡараны:
Бына ул үҙе.
Бына ул әкрен генә атлап халыҡҡа яҡыныраҡ килде.
Бына ул өйҙә бер үҙе.
Бына ул!
Бына ул, ап-аҡ тештәре менән күҙ ҡамаштырып, башын артҡа ташлап ихлас көлә
Бына ул, бер ҡулына косынкаһын тотҡан килеш, атлап килә
Бына ул, килен булып төшөп, ике йыл торҙо.
Бына ул, һөйөклө Йөҙөкәйенең — хыялының, йөрәк ялының бүләге!
Бына ул. Мәҙинә.
Бына ул. Ҡаршығыҙҙа.
Бына улар - уны бер утҡа, бер һыуға, бер һөйөнөскә, бер көйөнөскә һалған яҡын кешеләре.
Бына улар барып етер йәйғор башланған ерҙәргә.
Бына улар тағы икеһе генә ҡалды.
Бына улар уны диңгеҙгә атып бәрә лә инде.
Бына улар, Себер кедрҙары!
Бына улар, һарғайып бөткән ҡағыҙ биттәре.
Бына уларҙың бөтә ҡыш буйына әҙерләгән запас аҙыҡтары.
Бына уларҙың хәҙерге эштәре төплөрәк булырға оҡшай.
Бына унан ҡалһа ни хәл итер был Хоҙай бәндәһе?
Бына унда һүҙең дә һүҙ булыр, үҙең дә еңгән исеме күтәрер инең.
Бына университетҡа инергә йөрөйөм.
Бына уның
Бына уның ишеге лә, ишек башындағы «КПСС» тигән яҙыуы ла ергә һеңде.
Бына уның йоҡоһоҙ төндәр емеше.
Бына уның кеүектәргә баш эйәсәк халыҡ.
Бына уның күҙҙәре һыйыр һауып ултырған Ғәлимә ҡарашы менән осрашты.
Бына уның урта бармағында Айбулат бүләк итеп биргән көмөш балдаҡ.
Бына уның ярҙамында депутат булып алһа
Бына уныһын һинән һорамайҙар!
Бына уға кеше ҡиәфәтендә тыуырға үткән ғүмерендә ҡылған әшәкелектәре рөхсәт итмәй.
Бына уға ла сират етә.
Бына халат, хәҙер үҙеңә... тынысланыу өсөн... укол эшләрҙәр...
Бына халыҡтан йыйылған май, һөт, быныһы йомортҡа, йөн...
Бына хикмәт: эҙләй торғас, буралған таш араһынан өс картуф соҡоп сығарҙы!
Бына хәҙер «шаҙра бәрей» тип көлгән күрше ҡыҙҙары күрһендәр инде Саяфты!
Бына хәҙер Айыу буласаҡмын һәм Ҡыш бабай менән Ҡарһылыуҙы ҡотҡарасаҡмын.
Бына хәҙер Камалетдинов йәнә ҡарсыҡ ҡаршыһына барып баҫырға әҙерләнә.
Бына хәҙер Муйылбикә киленгә үҙем барып һөйөнсө алам әле.
Бына хәҙер Таулынан Тирәклегә Күктау аша үткән тура юлдан килә Мәҙинә.
Бына хәҙер аҡса таптыра.
Бына хәҙер бер нисә сәғәттән туғандарыбыҙ янында ултырырбыҙ.
Бына хәҙер килеп, уның өлөшөнә ҡағылғастары, Рауза ни ҡылһын?
Бына хәҙер күрһен инде ҡыҙын.
Бына хәҙер машинаны туҡтатабыҙ ҙа
Бына хәҙер ошо тауҙың түбәһенә генә менеп етһәк, аҙаҡ атлауы еңел буласаҡ.
Бына хәҙер тын алырға ла мөмкин
Бына хәҙер улар машинаһын да алып
Бына хәҙер уның өйөндә шатланыр, гөрләшер ваҡыт етте.
Бына хәҙер эште үҙебеҙсә яйларға кәрәк.
Бына хәҙер Ғиззәттең васыяты буйынса һиңә бирәм.
Бына хәҙер ҡайтты.
Бына часть яҡынланы, һүҙҙәре лә асыҡ ишетелә.
Бына шатланыр инде әсәйең!
Бына шул атаҡлы
Бына шул байлыҡты, ҡоро бушҡа әрәм ятҡырғансы, тоторға ла тракторға задатка итеп бирергә кәрәк.
Бына шул барлығы.
Бына шул йәнһеҙ бәндәләр әҙәм балаларын эт урынына ла күрмәй ҡырҙылар.
Бына шул көндән бергәләр улар.
Бына шул матрешканы мин Эрмитаж янындағы киоск- тан алдым.
Бына шул саҡта Барсынбикә уға үҙенең һуңғы теләген әйтәсәк.
Бына шул ят ҡарсыҡ Үмәр ҡарттың апаһы булып сыҡты.
Бына шул өлөшкә эләгәйем тип хыяллана ла инде Әмилә.
Бына шулай бала сағын урлайбыҙ инде үҙебеҙ.
Бына шулай ваҡыт үтә лә китә, хәҙер һеҙ ҙә детдомдан китәһегеҙ.
Бына шулай дүртәүләп йәшәп алып киттеләр улар утарҙа.
Бына шулай китеп барғанда, юлдарына бүреләр килеп сыҡҡан.
Бына шулай ул:
Бына шулай яҙ еткәс өшөп үлерлек нимә эшләне әле?!
Бына шулай ҡотолдо ул күп бәләләрҙән.
Бына шулай һәр береһенә яуап бирә-бирә килә Рауза.
Бына шулай, балалар.
Бына шулай, беҙҙең хәлдәр, әсәкәйем.
Бына шулай, саңғыға...
Бына шулай, халыҡ һайыҫҡанды шыҡырыҡламай, ә урман яңылыҡтарын һөйләй, тип ҡабул итә.
Бына шулай, үҙ ваҡытында ошо шәп кәсепте һаҡлап ҡала алыуыбыҙға бик шатбыҙ.
Бына шулай, өҫтәлгә туҡылдатыу мейе юҡлығына ишара икән!
Бына шулай.
Бына шулар минең ауылға килеүемә сәбәпсе булды ла инде
Бына шунан башланып китте лә китте.
Бына шунан бирле бергә улар Рәшиҙә-Раисаһы менән.
Бына шунан да ауыры юҡтыр ул.
Бына шунда беҙ «һә» тигәнсе кибенербеҙ!
Бына шунда иҫемде китәргән бер нәмә һәр ваҡыт сәйер теүәллектә ҡабатлана ине.
Бына шунда көн дә эшләйбеҙ ҙә инде.
Бына шунда һөйләйәсәктәр улар, тороп тор, — ти.
Бына шунда, нәҡ бөгөнгө кеүек, уның күкрәгенә башын терәп илап ебәрмәһенме
Бына шундай һөйләшеү булғайны кисә Яубаҫаров менән
Бына шундай ҡарар менән ҡайтты ул ауылына.
Бына шундай һөйләшеү булды улар араһында.
Бына шуны тикшерергә тейешбеҙ.
Бына шуны яңынан операцияға
Бына шуны ҡулға төшөрөргә ине
Бына шуны һаҡлап алып ҡалырға кәрәк!
Бына шуныһын мин әле булһа аңламайым.
Бына шуға уфтаналар.
Бына шуға ыратып булмай ҙа ҡуя.
Бына шуға, һылыу, ул килмәҫ элек буяп бөтөргә тырышабыҙ...
Бына шәп булған.
Бына экрандан Валентина Толкунова күренде.
Бына электрик һөнәрен алайыҡ, насармы?
Бына яр аҫтынан яу сыҡҡан!
Бына яҡшы!
Бына яңыраҡ газетала яҙҙылар
Бына яңғыҙ ҡалаһың инде.
Бына ғәжәп: Шәңгәрәй үҙе - күктә, шул уҡ ваҡытта ергә лә йәбешкән.
Бына ҡайнағаң да Имаметдин.
Бына ҡайҙа йөрөгән ул бәхет?
Бына ҡайҙа ул афәт!
Бына ҡайҙа ятҡан ул патриотка!
Бына ҡайһылай ул!
Бына ҡарап торам да урыҫса һөйләүегеҙ ҙә бик яҡшы.
Бына ҡасан кәрәк ул кеше!
Бына ҡасан осраштыҡ һинең менән, дуҫҡайым!
Бына ҡасан үкенде Рауза үҙенең уҡымағанына!
Бына ҡатын ҡайҙа ғына йөрөтмәне - сәбәбен тапмайҙар.
Бына ҡойроғо шунлыҡтан ауыҙына инеп ҡала — ауыҙына инеп кәпләнә лә, тартып сығарып та булмай.
Бына ҡустым, ҡунаҡ булһа ла, мал һуйышырға ярҙамлашыр әле.
Бына ҡыңғырау зыңғырланы.
Бына ҡәһәр һуҡҡан бәндә!
Бына үс ала башлаусылар ҙа габылды
Бына үҙебеҙгә башҡа сығып алайыҡ та уларҙың биттәренә төкөрөрбөҙ.
Бына һаҡау, эсеп алғас, телгә килде:
Бына һеҙ ышанмайһығыҙ.
Бына һеҙ, башҡорттар, бер урында уҡмашып, ғөрөф- ғәҙәттәрегеҙҙе, йырҙарығыҙҙы һаҡлап, матур йәшәйһегеҙ.
Бына һеҙ, һинең ирең... нисек итеп үҙен әҙәм иткән халҡына дошманлыҡ ҡыла алды икән?!
Бына һеҙгә бер ҡунаҡ килтерҙем, — тине.
Бына һеҙҙе күргәс, өй яҡтырып китте.
Бына һеҙҙең психикаһы әкренләп үҙгәрҙе тип әйтеүегеҙ күңелгә шом һала...
Бына һин ниндәй икәнһең!..
Бына һин фәлән ваҡытта, фәлән юлды күҙеңдән яҙҙырма, тибеҙ.
Бына һин шуны белһәң ине.
Бына һин, өләсәй, ҙур уҡыуҙар бөтмәгәнһең, әммә... фекер йөрөтөүең... донъяны аңлауың...
Бына һине әйтәм әле, Һөйәрғол ағай.
Бына һинең документтарың.
Бына һинең дә, исмаһам, битең дә шешмәгән, ә тешем һыҙлай тип алдашаһың!
Бына һинең илле һум аҡсаң бар
Бына һинең яҡшы, бер нәмәң дә юҡ.
Бына һиңә иҫке ауыҙҙан яңы һүҙ!
Бына һиңә кәрәкһә
Бына һиңә мә!
Бына һиңә хәбәр шул.
Бына һиңә шымыҡай...
Бына һиңә яңы түрә.
Бына һиңә һарымһаҡ!
Бына һиңә, иҫке ауыҙҙан яңы һүҙ, ә мин...
Бына һиңә, мә
Бына һиңә...
Бына һул яҡҡа быға тиклем бер ауыҙ һүҙ ҡатмаған дүртенсе егет китте
Бына һуңғы белешмәләр ошо
Бына һыуға фенол ҡушып эстек
Бына һәммәбеҙҙең эш хаҡтарыбыҙ артты, стипендия, пенсия Һәм башҡалар
Бына Әмилә үҙенә оҡшағанын һайлап алды.
Бына Әптеләхәт тә ҡайтты.
Бына әкәмәт...
Бына әле лә башын йәтешләп кенә алғы тәпәйҙәренә һалып ойоп ятҡан еренән һикереп торҙо.
Бына әле лә класта ғауғаның сығыуы шул иртәрәк ҡайтыу хәстәрләүенән икән тине.
Бына әле лә ул бик шәп идея бирҙе.
Бына әле лә уның шул һүҙенән күҙенә йәштәр килеп тығылды.
Бына әле лә, нимәнелер бирергә уйланым тип һөйләй башланы ла, сәсәп алып китте.
Бына әле мин төшөрөп алған фотоһүрәттә йорт төҙөү өсөн имән һайлап алынған.
Бына әле ул Лидия Николаевна ҡалдырып киткән ҡәләмде тотҡан килеш ойоп киткән...
Бына әле ул район үҙәгенә йыйына.
Бына әле шунда юлланырға сыҡҡанмын
Бына әле шуны ҡәҙерләп ҡултыҡ аҫтына ҡыҫтырып китеп бара
Бына әле шуның яйынан килдем.
Бына әле яңы ғына газетала сыҡҡан мәҡәләһе
Бына әле ҡаланан килгән шеф иптәштәр ҙә беҙгә был эштә ярҙам итергә һүҙ бирәләр.
Бына әле һинең артыңдан ҡарап килдем дә, йөрөшөң хас атайың.
Бына әле һинең докладыңды тыңланым да, күрешәйем, тип сыҡтым.
Бына әле һиңә ҡарап тик кенә ултырғым килә
Бына өс аҙна инде, бер генә минут та серем итеп алғаным юҡ.
Бына!
Бына, Мәҙинә туғанҡайым, барыһы ла яҡшы бара!
Бына, алла бирһә, ағайың эстәршенә булып алһын да, шуны геүләтеп туйлайыҡ.
Бына, апай...
Бына, ауыл магазинына ҡыуҙылар
Бына, бисәләр, аш өҫтө
Бына, исмаһам, был ир һүҙе!
Бына, исмаһам, джентельмендар хәҙер!
Бына, исмаһам, кандидат
Бына, исмаһам, шатлыҡ.
Бына, килеп еттек
Бына, күренеп тора.
Бына, мин күптән күрергә хыялланған уҡыу йортондамын.
Бына, мәҫәлән, берәүҙең йәшергән игене бар икәнен һиҙеп тораһың.
Бына, мәҫәлән, республиканың төньяҡ-көнсығышы
Бына, мәҫәлән, тәүге үбешеү
Бына, мәҫәлән, өҙөлгән бармаҡты ялғау операцияһын гына күҙ алдына килтерегеҙ
Бына, ниһәйәт, папка бауҙары бер-береһен ысҡындырҙы.
Бына, ошо бурысын уңышлы ғына башҡара килә Ҡаҙнабаев
Бына, самолетҡа ултырып, килде лә төштө
Бына, ҡарт берәҙәк кеүек, йылдай оҙон төндә, бүре олоуын тыңлап, япа-яңғыҙың ят инде.
Бына, ҡоҙа, ҡасҡалаҡтар ҙа табылды, кейәүеңә доғаңды бир, ә күренешен ул һуңынан бирер.
Бына, һиңә тигән ҡыуышты әҙерләргә әмер бирҙем
Бына, әҙер камера
Бына-бына ҡыҙының ҡайҙа икәнен дә әйтер был, тип, өмөт итте.
Бына-бына!
Бына...
Бына... аҡһыл ғына ҡойроҡтары бар.
Бына... теге мин әйткән скрипка...
Бына... үҙе ҡалды.
Бына: Лоҡман Талиповичтың итәгенә лә ут төшкән - бер туған һеңлеһе сирләгән.
Бынамын тигән ике эш ҡулы була ине.
Бынан Аҡнөгөшкә табан ағып китергә лә күп һорамаҫ биҙрә, һыу шәп аға
Бынан барыһы ла ус төбөндәгеләй күренә.
Бынан бөтә тирә-яҡ ус төбөндәгеләй
Бынан бөтә туғайлыҡ, алыҫтағы Күктау һырттары, уның бейек, күккә ашҡан ҡаялары күренә.
Бынан дүрт йыл элек әсәйебеҙ мәрхүмә булды.
Бынан егерме йыл элек тә, былтыр ҙа, кисә лә шулай булды.
Бынан кире Көнһылыуға малайҙар менән һуғышып йөрөмәҫкә лә шәп...
Бынан кире ҡашлы тарағымды һорап ҡара!
Бынан кире, пажали, һунарға икәүләп йөрөргә тура килер...
Бынан кискә, эңер төшкәс, улай кем йөрөр икән?
Бынан киткән бер нәмә лә кире ҡайтмай.
Бынан сығып, ошондай һабаҡ...
Бынан тағы ла ҡарсыҡтың илауҙан ҡыҙарып бөткән күҙҙәренә йәш тулды.
Бынан тере килеш сығып булмай!
Бынан тыш, барлыҡ мәғлүмәтте цифрлаштырыу кәрәклегенә лә баҫым яһалды.
Бынан ул тау һыҙаты булып ҡына төҫмөрләнә.
Бынан уның өйҙәре ҡарағусҡыл бер ятыу ғына булып күренә.
Бынан һуң бәхетең асылһын инде, ҡолонсағым!..
Бынан һуң малайҙар, уларҙың тамағы тураһында ҡайғыртыр кеше бар!
Бынан һуң мине детдомда ҡалдырҙылар.
Бынан һуң ул балалар йортона бүтән килмәне.
Бынан һуң ул, бәлки, бындағы ауырыуҙарға әҙәмсә мөғәмәләлә булыр?
Бынан өс йыл элек билдәһеҙ сәбәптәр менән ауылдан сығып киткән һәм башҡа әйләнеп ҡайтмаған.
Бынан, тау башынан, йәйләү тормошо йәнле, яйлы донъялай йәйелеп ята.
Бынан, тау башынан, ул тип- тигеҙ күренә.
Бынан, ферма үренән, ауыл ус төбөндәгеләй күренә.
Бынау Асатай һуң, Асатай!
Бынау Зөлҡәрнәй ҡалай уңайлы егет ине.
Бынау Маленковы арыу ғына тартҡан кеүек ине.
Бынау Мәҙинәнең этлеге, хәйләкәрлеге!
Бынау Сафа менән Сәйетҡол ғына булһалар ҙа, артыҡ оялып тормаҫ ине.
Бынау банк мәсьәләңдә мин аңламайым.
Бынау баш осондағы күктең үҙе кеүек уларҙың атаһы.
Бынау итте икәүләп турай һалып алайыҡ.
Бынау йылдарҙы һеҙҙең арҡыры башланған Моратша старшина менән булған талаштан башы ҡатып йөрөй.
Бынау йәм биреп торған сәскәләр һулый бит улайһа.
Бынау набор тигәндәре етте бит әле тағы, ҡороп киткерҙәрҙең.
Бынау точкалары ла хәреф яһашалар, — тине.
Бынау усаҡ келәтен йыйыштырып йөрөнөм дә.
Бынау шатлыҡты күрмәй ҡалырға ярамай уларға.
Бынау ҡырҡ өс тинлек ҡаранан ҡырҡ ете тин һорай.
Бынау ҡыҙҙың теле бик үткер күренә.
Бынау үлән һыуын эс әле.
Бынау һаламын ташып алып йән тынды бит әле.
Бынау һеҙҙең ҡунаҡ һыйлауҙарығыҙ төптө файҙалы эш түгел.
Бынаулайтып хәсрәт уты йотоп ултырғас...
Бынаулар бит... буран тип тормай, ашарға һорайҙар!
Бынауындай йәшендә баҫыу аша йүгерергә лә ҡурҡам.
Бынауындай саҡта, фәрештәнең амин тигән сағына тура килмәһен.
Бынауындай ҡыҫтау саҡта!
Бынауҙы, - гигән була, - ташлама әле, Мәҙинә.
Бынауһы бер ҡара нәмә, ламбек тиһәң, ебе эрерәк, ни тип атайҙарҙыр инде.
Бынауһы бына шаршаулыҡ, аршыны ун биш тин, ун аршын.
Бынауһы ситлек өс аршын.
Бынағайыш!
Бынағайыш...
Бында Айбулаттар, Мурзиндар, ә тегендә уларҙан да көслөрәк Нуриманов тигән кеше юл башлай.
Бында Екатерина батшабикә менән килгәндер...
Бында Рәсәй Хоккей федерацияһы чиновниктарының артыҡ киң күңеллелеге лә роль уйнағандыр.
Бында балаларҙы оҙаҡ тоталар, тиҙәр ҙә һә, — Әлиә уфтанып ҡуйҙы.
Бында барыбер нимәлер дөрөҫ түгел
Бында бер апай.
Бында бер генә кешенең дә башы юғалырға тейеш түгел.
Бында бер генә шарт: әтрәғәләмдәргә юл бирмәҫкә
Бында бер кем дә минең тегендә икәнде белмәй.
Бында бер кем дә юҡ.
Бында бер кемдең дә бер нәмәгә лә мохтажлығы юҡ.
Бында беҙ миҙалһыҙ тороп ҡалдыҡ.
Бында беҙҙе бөтәбеҙҙе лә алкаш балалары, тиҙәр.
Бында беҙҙе яҡлап һөйләүселәр ҙә булһа, бик яҡшы булыр ине.
Бында бит бала... юҡ!
Бында бит бөтә нәмә өйҙәгесә.
Бында биш ат.
Бында быуындар күсәгилешлеге, нәҫел намыҫын һаҡлау нигеҙе, атай-олатайҙарға ҡарата ихтирам сағыла.
Бында властарҙы мәсьәләнең икенсе яғы нығыраҡ ҡыҙыҡһындыра кеүек.
Бында еңел-елпе ярамай
Бында закондан тыш бер нәмә лә эшләнмәй.
Бында запасыңды ҡайҙа ҡуйырға ла ҡурҡыныс...
Бында иисек ҡаты булмайһың?
Бында инде ашатыуҙың да, йомшаҡ түшәгеңдең дә файҙаһы теймәй.
Бында инде урынында түҙеп тора алманы Гөлбаныу.
Бында ит, ҡымыҙ өҫтөнә ҡаланан ҡайтҡан ҡыйбатлы араҡылар бар.
Бында йомошҡа кеше етешмәҫ, улар ҙа аҙыраҡ ярҙамлашырҙар, тиҙерәк булығыҙ.
Бында йылына бер генә тәтей икән ошо бәхет.
Бында кешеләр шәп
Бында килгәнендә ул Ғәлиәһенең бер ҡасан да балаһы булмаясағын белә ине инде.
Бында килеп ингәс тә, шуны һорамаһа ярар ине тип ултырған ҡатын бөтөнләй юғалып ҡалды.
Бында кире киләсәгебеҙҙе белгәнгә, әллә ни борсолманыҡ.
Бында күбеһенең атаһы-әсәһе эскәнлеге арҡаһында эләккәндәр, шуға ла бөтәһен дә бер ҡалыпҡа һалалар.
Бында күрмәгәс, ҡыҙының фатирына барып инә алмаҫ.
Бында ла килеп еттеләр!
Бында ла шулай.
Бында ла һыу!
Бында ла, тегендә лә булмағас, шул Сапсал йылғаһы буйында инде улар.
Бында мине старшина итеп һайлап ташланылар!
Бында минең иң ҡәҙерле кешеләрем ята.
Бында насар, ҡурҡыныс.
Бында ни тиклем беҙҙе күберәк йәберһетәләр, шул тиклем йүнле кеше булыу теләге лә арта.
Бында ни, бүлмәлә ултырып, баҙҙа ятҡан бәрәңге һабағы кеүек ағарышып бөттөк
Бында ни... тып-тыныс бит.
Бында ни... өй бәләкәй, йәш бала...
Бында ниндәйҙер ғиллә бар кеүек.
Бында сысҡан юғын юҡ та, уның ҡарауы, бөрсә күп!
Бында таныштарым да, туғандарым да юҡ.
Бында тарих үҙе, аҡ балсыҡ шикелле, тормошто паклап, рухи камиллыҡҡа саҡырып тора
Бында тау башындағы кеүек көслө ел юҡ, әммә ойоҫҡота.
Бында тиһәң, тегендә улар, тегендә тиһәң, бында.
Бында тәжрибәле педиатрҙар булһа, үҙ фекерен яҙып китерҙәр.
Бында ул көндәлек ҡыуаныстарын, балаларының уңыштарын яҙа.
Бында улар министр.
Бында уларҙан башҡа ла бик күп алыҫ ерҙәрҙән күп төрлө халыҡтар йыйылған.
Бында уларҙы туҡтатманылар.
Бында уларҙың икеһен дә бер хәсрәт килтергәнен һүҙһеҙ аңланылар.
Бында уның уҡ-һаҙағы, ағас ҡылыстары.
Бында уның яғаһынан алырҙай кеше булмағас, иркенләй.
Бында уның ғәйебе юҡ...
Бында уға бар нәмә таныш булып сыҡты, шуға күңелләнеп ҡуйҙы.
Бында уҡып китер өсөн ул тик «бишле»гә генә уҡырға тейеш!
Бында халыҡтың күпселеге ҡайһы яҡта булһа, шул еңә килә.
Бында эшен тамамлағас, Зарифа ҡабаланмай ғына сығып китте.
Бында эшләп тә килештермәһәң
Бында яңы хөкүмәттең ҡатнашы кәрәк.
Бында ғына үҙеңде тыныс тояһың...
Бында Ҡашҡар үҙенең бәләкәй хужаларына осраны.
Бында ҡабаттан килтермәүҙәренә шикләнмәйем.
Бында ҡайнымдар асыуланыр инде.
Бында ҡалыусылар һеҙҙең сәләмәтлектә ҡайтыуығыҙҙы аллаһы тәғәләнән теләп торғанбыҙ.
Бында ҡыуанырлыҡ нимә бар тиерһегеҙ? Мин өйҙән айырылғандан бирле уның тәмен дә онота башланым.
Бында үҙебеҙҙең ауылға барғас, йәбешерҙәр инде.
Бында үҙеңдең... ҡайҙан килгәнеңде онотма!
Бында һалҡынса, рәхәт
Бында һеҙ баланы алып китергә тип килдегеҙме?
Бында һеҙҙе ата-әсәйегеҙҙе маҡтатырға йыйманым.
Бында һеңлекәштәр ҙә бар
Бында һиңә иҫәр клиенттарың барҙыр!
Бында һиңә йомоштары бар.
Бында әле мөпимерәк эштәр бар
Бында әле яртыһы ла юҡ.
Бында әлеге мәлдә бик яҡшы команда тупланды.
Бында әллә ни ғәжәп эш юҡ.
Бында өйҙөң хәҙерге хужаһының, туйыс, Нәсибуллинаның личносы ни при чем!
Бында!
Бында, баяғы әйткәнемсә, иген эшен ныҡ юлға һалырға кәрәк.
Бында, баҡһаң, акулалар
Бында, бәлки, бөтә өйәҙ начальствоһы күтәрелеп килер.
Бында, бәлки, тынысыраҡ булыр, тип уйлағайны.
Бында, дауаханала, ваҡыттың аҡҡаны ла, ғүмерҙең үткәне лә һиҙелмәй.
Бында, исмаһам, ысынлап та, батыр йөрәкле булырға кәрәк
Бында, үҙен көткән, яратҡан, һағынған донъяла, ул, әлбиттә, тиҙерәк аяҡҡа баҫасаҡ.
Бында, әйҙә, Ихсанбай менән бисәһе Сәбилә барһын.
Бында.
Бында... был донъяла - бөтәһе лә минең эшем.
Бындай
Бындай аҫыл һәм аҡыл гәүһәрҙәре әҙәби әҫәрҙең халыҡсанлығын, мәғәнәүи тәрәнлеген дә күрһәтә.
Бындай бәхеттән тегеләр ҙә арығанын онотто шикелле.
Бындай ваҡлау тамға ҡеүәтен тарҡата.
Бындай исем биреүҙең сәбәбе лә бар.
Бындай күренеш бик һирәк эләгә Аҡтүшкә.
Бындай күренештәргә һеҙ бит хөрәфәт, мистика тип ҡарайһығыҙ.
Бындай матрешкаларҙы, яңылышмаһам, сәнғәт институты студенттары яһай ине.
Бындай мәлдә инде эргәбеҙҙә көтмәгәндә Ғимран бабайҙың сауығып бөткән кәүҙәһе пәйҙа була.
Бындай нәфис, һоҡланғыс моңдо ошо ҡошсоҡ ҡына күңелгә үтерҙәй итеп түгә алалыр.
Бындай осраҡтар күп булды.
Бындай осраҡты ул ғүмерендә бер генә күрҙе.
Бындай рәхмәтһеҙ балаларҙы шаштырырға ярамай.
Бындай саҡта Мәҙинәгә үтә ныҡ ҡыйын.
Бындай саҡтарҙа ул математик башватҡыстар уйлап сығарырға һәм уларҙы сисергә яратҡан.
Бындай селекция эштәре менән тотош институттар, ғалимдар шөғөлләнә, белгең килһә!
Бындай тауышты Рауза бала сағында урыҫ ауылына ызнакумдарына барғанда ишеткәйне.
Бындай тиҙлектә һуҡҡан суҡыш хатта ҡыҙып китә.
Бындай тормош миңә оҡшай әле ул —әллә күпме сәйер хәлдәр осрай!
Бындай уголовный эштәр өсөн язалау тураһында һис тә баш вата торғаны юҡ.
Бындай хәл һирәк була.
Бындай хәлдә беренсе тапҡыр ҡалыуым түгел! - тип бойорҙо.
Бындай хәлдәр тураһында тәүҙә йәштәр аңлап етмәй, ә ҡарттарҙың үҙ баштарынан кискән була.
Бындай шау-шыулы, ҡурҡыныслы һәм күңелле сход Айҙаҡайҙың ғүмерендә беренсе тапҡыр булғандыр.
Бындай эшлекле сифаттарыңды белһәм, мин һине бригадир иткән булыр инем...
Бындай эштә, өшөнөм, тип сер биреү үҙе ғәйеп һанала.
Бындай яуаплы мәлдә ауыл хужалығын етәкләр вазифа буш торорға тейеш түгел дә бит...
Бындай яҡшы урынды, көндөҙ сыра яндырып эҙләһәң дә, табып буласаҡ түгел.
Бындай яҡынлыҡ, йылылыҡ тегеһен ебетеп ебәрҙе.
Бындай яңылышыу мөмкин түгел.
Бындай ҡарашлы, бындай тәбиғәтле кешеләр, моғайын, үҙҙәре күпме теләһә, шул саҡлы йәшәйҙер.
Бындай һорауҙы көтмәгән ахыры ҡарсыҡ.
Бындай һөйләшеүҙе ул көтмәгәйне.
Бындай һөтлө сәйҙе лә күптән эскәнебеҙ юҡ ине.
Бындайын моңдо башҡаса... мин бер ҡасан да...
Бындағы еләҫлек, иркенлек уның өҫтөнә ишелеп килгән шөбһәле уйҙарҙан ҡурсыр, әрсәләр кеүек...
Бындағы йылылыҡтан Әмилә менән икебеҙ иҙерәп йоҡлап киткәнбеҙ.
Бындағы кешеләр күңелле әңгәмәгә керештеләр.
Бындағы шанты- рапа
Бындағы һауаны шыҡһыҙ һүҙҙәрең менән бысратма!
Бындағылары бында үлеп бөттө, инде анау ут эсендә йөрөгән Юлдыбайҙа ни өмөт...
Бындағыларҙың бөтәһе лә Шәрифәгә текәлде.
Быны Йәғәфәрова шунда уҡ то­ топ алды
Быны Көнһылыу ҙа тоя, ярҙам итә алмағанына өҙгөләнә.
Быны Мәликә күптән аңлаған.
Быны Насиров тәүге көндә үк төшөндө
Быны Нуриханов та ишетте
Быны Рәйфә апай ҙа күреп ҡалды.
Быны абайлаған Ҡотлояр уны тынысландырҙы.
Быны бары һуҡыр күрмәҫ ине.
Быны башта күреп ҡалған Йәнйегет;
Быны берәй кеше һиҙеп, уларға һүҙ әйтә икән, столовойҙа ашатмау менән ҡурҡыталар ине.
Быны берәү ҙә белергә тейеш түгел бит.
Быны бөтәһе лә белә
Быны ишетеп ҡалған часовойҙар, һөйләшеүҙәренән туҡтап, тыңлай башланылар.
Быны ишетеп ҡалған ҡунаҡ Айбулатҡа тиҙ үк боролдо ла, баяғыса уҡ асыҡ йөҙ менән:
Быны ишетеремде белһәм, һиңә килмәгән булыр инем!
Быны ишетеү менән Солтан ҡарт та урынынан һикереп торҙо.
Быны ишеткәс, Вася шатланып китте:
Быны ишеткәс, Гөлйөҙөм иренең муйынына аҫылынды.
Быны ишеткәс, Мәүлиҙә апайыбыҙ үҙенә урын таба алманы.
Быны ишеткәс, Сысҡан кире әйләнде.
Быны ишеткәс, Фәрит тә аптырай төштө.
Быны ишеткәс, директор ҡобараһы осҡандай булды.
Быны ишеткәс, директорыбыҙ тәүҙә ауыҙын асып, нимә әйтергә лә белмәй тора бирҙе.
Быны ишеткәс, күмәкләшеп иларға тотондоҡ.
Быны ишеткәс, меҫкен Ҡалпаҡсы шул тиклем дерелдәй башланы, хатта аяғындағы башмаҡтары сиселеп китте.
Быны иғтибарһыҙ ҡалдырырға ярамай.
Быны кемгәлер әйтергә һәм бергәләп, өй беренсә йөрөп...
Быны крәҫтиәндәргә кем бирер һуң?
Быны күргән Гөлйөҙөмдөң күкрәгенән көс күтәрелде, тауышы көсәйгәндән-көсәйҙе.
Быны күргән Клава:
Быны күргән Мәрзиә үпкәләне:
Быны күргән туғандары тиҙ үк уның янына килеп еттеләр.
Быны күргән әсәләре ярһып ҡаршы баралар: - Ай, ен ботағы!
Быны күргәс, йөрәк йәнә дөп-дөп тибә башланы.
Быны күргәс, миндә лә ниндәйҙер шик тыуҙы.
Быны күргәс, шунда уҡ кәйефем төштө.
Быны күреп иҙән йыуыусының да күңеле ҡырылды.
Быны күреп торған Хаят та ҡалышҡыһы килмәй, ҡыҙығып:
Быны күреп ҡалған ҡыҙҙар барыһы бер юлы ҡыуандылар:
Быны күреп, ҡалтыранып киттем, үҙем дә күҙ йәштәремде тыя алманым.
Быны күреп, һаҡсы ла килеп сыҡты:
Быны күреү беҙгә лә ауыр ине.
Быны күҙәтеп торған полковник:
Быны көтмәгән Сәбилә хәлһеҙләнде, үҙенә ниндәйҙер ҡурҡыныс янауын шундуҡ һиҙенде:
Быны ла шулай ҡаршыланылар.
Быны ла әле китер алдынан Ҡәүи ҡоҙа килеп һөйләп ултырҙы.
Быны мин бер ваҡытта ла онотмайым һәм һәр ваҡыт рәхмәтлемен.
Быны мин бер кемгә лә теләмәйем!
Быны мин әле ауылда йәшәп тә йөҙөм ҡалаға йүнәлгән кеше булараҡ яҙам.
Быны миңә үҙе иҫерек саҡта әйтте.
Быны нисек аңларға кәрәк!
Быны революция талап итә.
Быны тиҙ үк ҡараҡ Валет төшөнгән — Ете бөртөгөн алған да йәшенгән.
Быны тыңлап торған Тимерғәле менән Үмәр Әхмәҙи эргәһенәрәк килеп:
Быны тыңлағанда ҡыҙҙың аҡ йөҙө алланды, ҡупшы танауына тир бөрсөктәре бәреп сыҡты.
Быны ул елкәһе менән тоя
Быны ул үҙе лә аңламай
Быны хәҙер Ялбыр асыҡ белә.
Быны шунда уҡ билдәләне Ғилман
Быны шунда уҡ таныш председателдәр эләктереп алды:
Быны юлға сығыр саҡта детдом келәтенән алғайнылар.
Быны яҡшы аңланы Яубаҫаров
Быны яһаған кешенең башы эшләгән: ҡыл бит һыу тотмай.
Быны үҙе лә яҡшы татыны
Быны үҙенсә баһалаған Ҡаҙнабаев:
Быны һеҙ ҡыҙы булараҡ әйтеүегеҙ.
Быны һин үҙең дә һиҙҙең бит, әсәй.
Быны һиҙгән Арыҫлан ҡатыраҡ тауыш менән өндәште:
Быны һиҙгән Ғилман:
Быны өмөт тә итмәгеҙ!
Быны... уҡытыусы бисәһе кемдән отоп алды икән?
Бының бер ауырлығы ла юҡ
Бының бер ғәжәбе лә юҡ, әлбиттә.
Бының бураны ҡайһылайыраҡ булыр икән, әсәй?!
Бының был яғына беҙгә ҙур һабаҡ булыр.
Бының был яғында баш эйеп, ҡаршы һүҙ әйтмәҫ булһа, тора бирегеҙ, — тине.
Бының ише генә өй тапмам ти микән Лоҡман?
Бының ише эске күлдәкте Раузаның һатҡаны юҡ илла!
Бының кеүек ғәләмәтте минең бер ваҡытта ла ишеткәнем юҡ ине әле!
Бының күҙҙәре дөм-ҡаралар.
Бының менән Рәйфә апайыбыҙҙың йәнен көйҙөрҙөк кенә.
Бының менән Таңсулпан тигән әҙибә бәхетле, уның йөҙөндә әҙәбиәтебеҙ, әҙәбиәтебеҙ йөҙөндә халҡыбыҙ бәхетле.
Бының менән генә бөтмәне әле яңылыҡтар.
Бының менән генә бөтһә, ҡана һуң да, иң ҡурҡынысы шул көндө кис булды.
Бының менән килешмәй булмай ине.
Бының нисегерәк булырын күҙ алдына килтереп ҡараны:
Бының осо-ҡырыйы булмаҫҡа итә әллә?!
Бының сәбәбе лә бар.
Бының төп сәбәбе, моғайын, тренерҙың иң көслө хоккейсыларҙан берҙәм команда төҙөй алмауында булғандыр.
Бының ҡаршыһында ултырған хужа ямау һалған кейемен утҡа яҡыныраҡ ҡуйҙы.
Бының һис тә файҙаһы булманы, сөнки таҡтала бармаҡтан бер эҙ ҙә ҡалмай бит.
Бының өсөн баштан һыйпамаҫтар.
Бының өсөн башҡорттарҙы ҡурсыуға алырға вәғәҙә бирә...
Бының өсөн комплекслы программа кәрәк
Бының өсөн мин бөтәһенә лә бурыслымын.
Бының өсөн мосолмандарҙың дөйөм берлеге кәрәк.
Бының өсөн ни кәрәк?
Бының өсөн теге апай өсәр һум аҡса тотторҙо.
Бының өсөн уны өс-дүрт һөтлө һыйырынан яҙҙырыу етә.
Бының өсөн яу ҡуптарып тормаҫтар әле.
Бының өсөн һеҙгә теймәйәсәкмен.
Бының өҫтөнә кисә иртә менән Тимербулат әсәһенең һаулығын ишетте.
Быныһы Байбисәнең ашнаҡсыһы булып сыҡты.
Быныһы артыҡ ҡыуаныс белдермәне
Быныһы аулаҡ өй сәйе булыр, — тине.
Быныһы аҡылдан килгән уй.
Быныһы бигерәк сиктән тыш инде.
Быныһы дөрөҫ ине
Быныһы көлөп ебәрҙе:
Быныһы көн кеүек асыҡ
Быныһы ла, улы, кәм-хур ҡалырлыҡ түгел
Быныһы ни тағы?
Быныһы ни? һыйырмы, айыумы?
Быныһы оҡшамай Ғәлимәгә.
Быныһы тороп көҙгөгә баҡты.
Быныһы тотош бер бәлә булды
Быныһы тыныуға, йәнә яңы күкрәү яҡынлаша башлай
Быныһы унан мең мәртәбә
Быныһы уның үҙ ғүмерендә өсөнсө мәртәбә ҡатын-ҡыҙҙан сикәһенә өлөш алыуы ине
Быныһы урядник күңеленә бик оҡшаны.
Быныһы шулай.
Быныһы ысынлап аңламаны:
Быныһы яурындарын һелкетте
Быныһы яурынын һелкетте
Быныһы ҡәнәғәт көлдө
Быныһы ңи хикмәт тағы? Егет һис нәмә аңламаны
Быныһы өсөн Мәҙинә икеләтә рәхмәтле уға.
Быныһы, диңгеҙ буйында шат йылмайып торғаны, Әбүбәкере.
Быныһы, күрәһең, Яубаҫаров өсөн яңылыҡ ине
Быныһын хәл итербеҙ
Быныһын ҡайҙан алдың?
Быныһына Гөл- шандан уң яҡта ултырған һаҡау ҡушылды:
Быныһына инде эт тә тәртип белеңкерәп тотондо, ашыҡмай сәпелдәне.
Быныһына уҡыусы балаларҙы ҡуштылар
Быныһында теге кеше ҡағыҙҙарын аҡтарып ҡараны:
Быныһында урмандан ҡапыл сыҡманым, мөмкин тиклем ипләберәк ҡуҙғалырға тырыштым.
Быныһында ҡаршы өндәшмәй.
Быныһында ҡатындар бер-береһенә ҡарашты.
Быныһының иҫе китмәне:
Бырама һәйбәт!
Бысаҡҡа бысаҡ килерҙәй булып бер-береһенә тексәйешкән
Бысранмаған, гонаһ ҡылмаған, ирекле бер кеше ҡалһын беҙҙең тоҡомдан?!.
Бысраҡтан арындырып, йыуындырып, кейендереп алһаң - торғаны Ихсанбай.
Быуындар тарҡалған һымаҡ хәлһеҙләнде.
Быуындар ҡалтырай башланы.
Быуындары ла ун һигеҙҙәге кеүек яҙылды.
Быяла юҡ саҡ, уның
Быялаһы Ғәлимәнең битен, күкрәген йәрәхәтләп, айҙан ашыу больницала ятты.
Быға ауылдың йәштәре лә ҡатнашты.
Быға бер ҙә үпкәләмәне, киреһенсә, ҡушаматын исеменә ҡарағанда ла нығыраҡ яратты шикелле.
Быға кем ғәйепле?
Быға минең фамилиям һәм... һеҙгә ике тамсы һыу кеүек оҡшаған йөҙөм сәбәп.
Быға ни кәрәк икән?
Быға ниндәй сәбәптәр булғандыр инде, Юлия ул турала тикшергәне юҡ.
Быға тағы Ҡотлояр яуап бирә:
Быға тиклем бер кемде яратмағанса ярата.
Быға тиклем бер тынмай һайраған ҡоштары ла ул көн өндәшмәҫ булғайны.
Быға тиклем кем кейәү күҙләп ҡыҙ биргән?
Быға тиклем коммунизмда йәшәгәнбеҙ икән.
Быға тиклем күп нәмәләр ғәфү ителеп килде
Быға тиклем ниндәй ҡыҙ яҙыу яҙған?
Быға тиклем оялып мейескә ышыҡланып торған Гөлйөҙөм, алғараҡ сығып:
Быға тиклем ул Әлисәне ҡыҙыҡһынып күҙәтеп шым ғына ултыра ине.
Быға тиклем шаулашып ултырған кешеләр, һүҙҙән туҡтап, уларҙың һүҙҙәрен тыңлай башланылар.
Быға тиклем шулай булды.
Быға тиклем эсеп, һуғышып, тынғылыҡ күрһәтмәгән ире хәҙер юҡ-барға бәйләнеп, ваҡсылланып тәҡәтен ҡорота.
Быға тиклем ят ерҙә ҡунырға әллә ни тура килмәгәйне.
Быға тиклем ҡыймай торған Диләкәй үҙен тәҡдим итте.
Быға тиклем үҙ эше менән мәшғүл булып, бер ҙә иғтибар итмәгән икән
Быға тиклем һине яратҡан кеүек бер кемде лә яратҡаным... булманы.
Быға тиклем һис таныш булмаған әллә ниндәй көслө тойғолар Гөлйөҙөмдөң бөтә барлығын ҡаплап алдылар.
Быға тиклем әсәйемдең шашыр сиккә етеп ниҙер шыбырлағанына иғтибар итмәй ултырғанмын.
Быға тиклем өндәшмәй сәй эсеп ултырған Ҡотлояр Айбулатҡа асыуланды:
Быға тиклем өндәшмәй ҡарап торған Ҡаҙанҡап мулланы йөпләне:
Быға ышанысһыҙ ҡараған Ҡотлояр, усаҡ көлдөксәһе ҡаршыһында тәмәкеһен боролдатып өрә-өрә, мыҫҡыллы көлдө:
Быға ҡаршы Күчәрбай тағы нығыраҡ ирәбеләнеп китте.
Быға ҡаршы кешеләр юҡмы?
Быға ҡаршы кешеләрҙең күбеһе геүләй:
Быға һин ни әйтерһең?
Быға Әйүптең:
Быға әле һаман ышанып бөтмәйем.
Быға, әлбиттә, әүәл алла, икенсе һеҙ ярҙам итәһегеҙ.
Бығаса еңел генә үткәреп ебәргән кисерештәре тәрәнәйә.
Быҙаубаш Ташбаҡа ауыҙын ғына асҡайны, шул минутта алыҫта тауыш ишетелде:
Быҙаубаш Ташбаҡа моңһоу йыр башланы.
Быҙаубаш Ташбаҡа тәрән көрһөндә лә һулҡылдай-һулҡыл- дай көйләп ебәрҙе:
Быҙаубаш иһә дауам итте:
Быҙаулай алмай һәләк булдымы икән әллә? - тип аптыраны.
Быҙаулы танаһы бар.
Быҙаулы ҡыҙыл һыйыр бар.
Быҙаумы, кешеме? - тине Вәләүетдин.
Быҙауы ла...
Быҙауы ҙур ғына, торорға, инәһенең имсәгенә үрелергә итә.
Быҙауын эйәртеп ҡайтып инер әле, - тип йыуатты берәүҙәр.
Быҙауҙар эскән һөттө лә әйт!
Быҙауҙарға эсергән һөттө һиңә яҙып герой итергә йөрөгәндәрен белмәй тиһеңме?
Быҙауҙы эсерергә онотма.
Быҫҡаҡлап ямғыр яуа ла яуа.
Бюро ағзаларының ҡайһы берҙәре менән дә кәңәшләштем
Бюроға ниндәй мәсьәлә ҡуйырға? Был уның үҙ аллы үткәрәсәк тәүге ултырышы буласаҡ
Бүктергән.
Бүлдерһәгеҙ, башҡа һөйләмәйем.
Бүле күкрәгенә тейгән, йөрәккәйемдең.
Бүлмә бала ҡыуанысынан яралған ауаздар менән тулды.
Бүлмә йыйыштырыулы.
Бүлмә эсендә ул ҡалдырған хуш еҫ бәүелеп тора бирҙе лә, әкренләп таралды.
Бүлмәбеҙгә йыйылған малай-ҡыҙҙар сығып ҡасырға уйлағайны ла, Рәйфә апай шунда уҡ туҡтатты:
Бүлмәлә тынлыҡ урынлашты.
Бүлмәлә тәмле еҫ таралған
Бүлмәлә улар Йәғәфәр менән икеһе генә ҡалды.
Бүлмәлә шаулашып, геүләшеп алдылар
Бүлмәләге тартылған киндер-рамдарҙан, уларҙағы һындарҙан ғәйрәт, көс бөркөлә.
Бүлмәләге төҫтәр ҡапыл юҡҡа сыҡты, дөрөҫөрәге, тәүҙә дөм-ҡараға әйләнде, шунан ап-аҡҡа ҡалды.
Бүлмәләге хәлде тиҙ генә күҙҙән үткәреп өлгөрөү менән, артына сигенде, ләкин һуң ине инде
Бүлмәләгеләр икеһе лә ҡағыҙға яҙылған законды боҙорға ярамай икәнде төшөнә.
Бүлмәләр етешмәй, ҡыйығынан һыу аға...
Бүлмәмдә башҡа малайҙар юҡ ине, икәүләшеп кенә һөйләшеп ултырҙыҡ.
Бүлмәмә йүгереп килеп индем дә, карауатыма ауҙым.
Бүлмәне рәтләп маташманы.
Бүлмәне төтөн менән тултырғанһын, фу, безобразие! -тине.
Бүлмәнең ишеген шартлата тибеп Даян килеп инде.
Бүлмәһендә, - иҙән йыуып йөрөгән ҡатын палатаға ашыҡты.
Бүләк тарат!
Бүләк!
Бүләккә алып барған ебәк күлдәк оҡшаманы.
Бүләккә.
Бүләктәр ебәрҙе.
Бүре ашап ҡуйыр... һимеҙһең, аяуһыҙ көрһөң, бүрегә ем генә булырһың...
Бүре балаһын бүреккә һалһаң да урманға ҡарай тимә инде шунан.
Бүре балаһын ул бит тотоп, ҡараған...
Бүре булып тыуырға ризалыҡ бирҙе ул йән...
Бүре зсенән сыҡҡан бысраҡ һарҡындыны ел кешенең битенә сәпәне.
Бүре күп. һунарсылар нимә ҡарайҙыр, - тип, Әйүптең баҡсаһына таш ырғытҡандай, һуҡранып алды.
Бүре көтөүе ишлегә оҡшаған, әгәр улар, аҡтыҡ дөйәнең башына еткәндән һуң, үҙҙәренә йәбешһә?..
Бүре лә берен-бере сәйнәр икән!..
Бүре менән бәрәстәр.
Бүре нәҫеленә иһә ырашҡы - байрам.
Бүре түгел бит, урманға ҡасмаҫ
Бүре ул ҡыҙҙы үтә һылыу булғанға оялышынан ашамағандыр, ти.
Бүре хәтлем бар ине ул эт.
Бүре ҡанына мансылған Мәҙинә күренгәс, Камалетдинов саҡ иҫтән яҙманы.
Бүре һымаҡ аҫтан ҡарап, ситләп йөрөргә, беҙ уның атаһын үлтергәнме? — тине.
Бүре!
Бүре-маҙарҙан һаҡ булырға кәрәк.
Бүре...
Бүрегә ышанамы кеше!
Бүреләр...
Бүреләрҙең яңғыҙ инәне ситләтеү, өйөргә яҡын юлатмау ҡанунын ул да бит белмәй ине!
Бүреләрҙән ҡамалып, йөрәге ярылып ҡына үлдеме икән?..
Бүренең шәбәйгәнен, мал-тыуарҙы күпләп зыянлағанын киткәнсе үк ишеткәнлектән, Мәҙинә аптыраманы.
Бүренән ҡасҡан ҡуяндар кеүек боҫоп ултырҙыҡ.
Бүренән ҡурҡҡан - урманға утынға бармаған.
Бүртеү тамырлы көслө ҡулдарын алдындағы таяғынан ысҡындырһа, ҡолап китер төҫлө.
Бүтән бер нәмәһе лә юҡ.
Бүтән берәй халыҡмы икән?
Бүтән ерҙә насар!
Бүтән килә алмайым мин.
Бүтән көндәге кеүек беҙҙең менән уйнаманы ла.
Бүтән өйөбөҙҙән айырмаһалар ярар ине — бар теләгем ошо булды.
Бүтәндәр беренсе дәрестә саҡта, беҙ Әмилә менән автобуста елдерә инек.
Бүтәндәр булдыра алмаҫтар.
Бүтәндәр күптән йоҡлай.
Бүтәндәр менән уның мөнәсәбәте нисектер урыҡ-һурыҡ, ваҡытлыса булды.
Бүтәндәр ҡыйманы.
Бүтәндәргә артып ҡалған ҡалдыҡ-боҫтоҡ
Бүтәндәре лә:
Бүтәндәрҙең ата-әсәһе һөҙөмтәһен көтөп, ишек алдына тора.
Бүтәндәрҙән айырылып торған кейемдә йөрөйәсәгемде күҙ алдыма килтергәс, күңелгә йылы йүгерҙе.
Бүтәне бүтән.
Бә-әй, аласыҡ урындығына ятып ҡына торайым тигәнсе йоҡлап киткән икән.
Бә-әй, беҙҙең директорыбыҙ матур итеп иҫәнләшә лә белә икән!
Бәй!
Бәй! һарайғырҙы менеп килгән бит был!
Бәй, - Мәҙинә аптыраған ҡарашын Саяфтан төргәккә күсерҙе.
Бәй, Гөлбаныу үҙе лә һуң был?
Бәй, Гөлбаныу...
Бәй, Руслан, үҙем күтәреләйем яныңа, тип тора инем!
Бәй, Сәйфулла ҡорҙаш...
Бәй, белһә ни, елдән килгән бала түгелдер әле?!
Бәй, бер кем дә юҡ кеүек ине бит?
Бәй, беҙҙең йәштә әхирәтте уйҙамай бумай инде...
Бәй, был бит Даян!
Бәй, был теге тоҡом үгеҙенә балта сапҡан...
Бәй, былар бит атаһы менән әсәһе.
Бәй, бәй!
Бәй, бәй, - Ғәлимә уның ҡаршыһында күбәләктәй өйөрөлдө.
Бәй, игеҙәктәре лә иҫән икән.
Бәй, ишетмәнеңме ни: Ишмөхәмәт ҡайтып төшкән бит!
Бәй, йөҙөн һаҡал- мыйыҡ баҫҡас, күренмәгән микән булһа ла?..
Бәй, күпер өҫтөндә «Тиҙ ярҙам» машинаһы тора.
Бәй, кәртешкәлә беҙҙе алып килгән кисәге ағай ҙаһа!
Бәй, мин төшөмдә генә әсәйем менән һөйләшкәнмен икән!
Бәй, сәй ҙә эсермәй кире бораһыңмы?
Бәй, тамаҡтарын туйҙырғас ҡына өйгә индерәһеңме
Бәй, ул бит ферманың ҡарауылсы өйөндә ята!
Бәй, ул бит... минең улым!
Бәй, ул рәссаммы ни?
Бәй, ул ҡатын кешеме ни?
Бәй, ул ҡороған икән.
Бәй, уны яланғас көйө бирмәҫтәр инде.
Бәй, шулай булмаһа, атаһының башын ҡарап эҙләһенме ул һаҡалы биленә еткән улын?
Бәй, шулай булғас, нигә әҙәмдең барын бер төрлө итергә тырышаһығыҙ?!
Бәй, Ғәлимә Мөхәррәмовна, был һеҙҙең өймө ни?!
Бәй, үҙҙәренең сабынлығына боролор һуҡмаҡ түгелме был?
Бәй, һин ҡыҙ түгелме?
Бәй, һин...
Бәй, һинең герой булғың килмәйме ни?
Бәй, ә ни өсөн йәшәйем мин?
Бәй, әллә был уның ауылы түгелме?
Бәй, әллә инде юлда ут та күренде?
Бәй...
Бәй... егерменсе бүлмә... асыҡ торасы?!
Бәйләгеҙ!
Бәйләгән-теккән әйберҙәренә лә Ғәзимә хаҡты тик ризыҡ менән ала.
Бәйләйек, егеттәр!
Бәйләмен тотоп, күҙлеген элеп алып, экранға терәлә яҙып ултырған креслоға сумды ла, донъяһын онотто.
Бәйләнеште буран өҙөп өлгөрмәгән булһа, районға шылтыратам.
Бәйләп ҡуйған шпагаттарҙы, үҫемлек ҡалдыҡтарын, синтетик ептәрҙе йыйып, яндырығыҙ.
Бәкәлгә гел һуҡты.
Бәлеш бына тигән...
Бәлйерәп бөткән ҡарсыҡ түгелмен әле.
Бәлкем, хәле лә бумағандыр...
Бәлкем, әсәйем йырҙағандыр, шунда отҡанмындыр.
Бәлки Камалетдинов дуҫының күңеле тап бына ошондай һөйләшеүгә сарсағандыр?..
Бәлки Мирхәйҙәровҡа юҡ йомошто бар итеп районға сығып әйләнергәлер?
Бәлки был уның Мәҙинәне ипләп- ипләп үҙ һәнәренә өйрәтә башлауы булғандыр?
Бәлки бында ла өҫ-башлыҡ эшләй алырһың.
Бәлки ул мәрйә яңылыша торғандыр?
Бәлки унда барыһы ла бәхетлелер.
Бәлки уның ҡыҙына үҙ атаһы бөгөн нығыраҡ кәрәктер.
Бәлки шулай ҙа булғандыр, тик ҡыҙыҡайға был бөтөнләй оҡшаманы.
Бәлки шулайҙыр ҙа...
Бәлки шуғалыр ҙа ул күңелемә тағы ла яҡыныраҡ тойола торғайны.
Бәлки ысынлап юҡҡа ҡаңғырамдыр.
Бәлки яҡынлап та булыр ине - эргәһендә быуар йыландай ишелеп Әптеләхәт ятмаһа.
Бәлки әле лә бер нәмә лә үҙгәрмәгәндер?
Бәлки, Анталияға путевка миңә эләгер?
Бәлки, Гөлбаныу Хашим киткәнсе үк буйға уҙып ҡалған булғандыр?
Бәлки, Мәҙинәне күреү, уның менән һөйләшеү күп нәмәгә асыҡлыҡ индерер?
Бәлки, Сысҡан, үпкәһен онотоп, хикәйәтен һөйләп бөтөрөргә киләлер?
Бәлки, Сәбиләгә лә тоторға ла шул кешегә барырғалыр?
Бәлки, Хаж юлында Хоҙайҙың коҙрәте менән ташҡа әйләнгән тоҡомдаштарымды осратырмын.
Бәлки, алдан документ тултыра торғанда ла ярар
Бәлки, атай шаярталыр? Күмәкләшеп уның ҡулдарын һелкетергә тотондоҡ, һеңлебеҙ сәсенән дә тартҡылап ҡараны.
Бәлки, ауырыйҙыр, бына төҙәлер ҙә, эшкә сығыр тип уйланыҡ.
Бәлки, аҙаҡ бергәләп сәй ҙә эсеп алырбыҙ, мейескә ике турғай ултыртҡайным.
Бәлки, аҙаҡ үкенергә тура килер
Бәлки, балалар йортона алып килгәндә бете лә булғандыр.
Бәлки, бер ҡасан да һуғышмаҫтарҙа әле.
Бәлки, бер өй эсенә бикләнеп, кешеләрҙән ярҙам һорамай дөрөҫ эшләмәйҙер Сәбилә?
Бәлки, бергә үк йөрөп һуғышырға тура килер, — тине.
Бәлки, берәй ерҙә яҙыуы булыр!
Бәлки, берәй нәмә уйға килер.
Бәлки, беҙҙе йәлләп, терелер, тип уйлағанбыҙҙыр.
Бәлки, булдырыр ҙа.
Бәлки, был донъянан китеп тә барған булыр ине
Бәлки, был хат барып еткәнсе ҡайтып та етермен.
Бәлки, былар үҙҙәрен ниндәй яҙмыш көткәнен һиҙеп тә әсә ҡарынынан айырылырға теләмәй оҙағыраҡ ятҡандарҙыр?!
Бәлки, бынау матрешканылыр?
Бәлки, быны бер кем дә уҡып өлгөрмәгәндер?
Бәлки, бөгөнгә юлға сыҡмаҫһың, буранлап китте бит, - тине Шакира уңайһыҙланыуын нисек тә йәшерергә тырышып.
Бәлки, егеттәрҙе ҡотортоп, юлды онотторғанда ла насар булмаҫ үҙен
Бәлки, зәңгәр күҙле матрешкалар яһаған сибәр апай тағы шундайҙарҙы килтерер!
Бәлки, йән биргәнендә Сәбиләнең яратыуы миңә күскәндер...
Бәлки, килә алырҙар.
Бәлки, кире беҙгә һалдырырһың
Бәлки, кире уйларһығыҙ.
Бәлки, китерһең...
Бәлки, крәҫтиәнгә лә ҡараш үҙгәрер...
Бәлки, күңел йыуатырлыҡ һүҙҙе Әйүп уларҙа табыр?
Бәлки, мин тағы ла ниҙер...
Бәлки, мин төн эсендә үҙгәргәнмендер?
Бәлки, мин һиңә башҡа хат яҙып тормам.
Бәлки, миңә лә шулай кәрәктер ҙә, ләкин балаларым...
Бәлки, танырмын тип уның яғына табан бер-ике аҙым яһаным.
Бәлки, тормоштоң бөтә матурлығы үткән ғүмергә иҫәп алып бармауҙалыр?
Бәлки, туҡтап сәй эсеп китерһегеҙ, самауыр ҡайнаған.
Бәлки, уйнамам да...
Бәлки, ул был аҡыллы, миһырбанлы сырайлы ҡатынға артығын да ыскындыралыр?
Бәлки, ул бөгөнгө аҙымын райондан килгән кешенән уҙа алмай ғына яһағандыр?
Бәлки, ул хәҙер ниҙер өсөн башымды эйермен тип көткәндер.
Бәлки, ул шуларҙың берәйһенә өйләнгәндер?
Бәлки, ул ысынлап та шул янғын мәлендә үлгәндер?..
Бәлки, ул яҙ башында ҡар һыуына барғандағы осрашыуҙы онотҡандыр, уйын үҙгәрткәндер...
Бәлки, ул Әйүпкә, үҙенсәлекле үткәне арҡаһында, тән-түшәк йылылығын биреп бөтөрә алмағандыр...
Бәлки, улар малайҙарҙың зым-зыя юҡ булыуҙарының осо сыға башлауылыр?
Бәлки, ун биш тәүлек кенә
Бәлки, унда йомортҡа ятыр?
Бәлки, уның да берәй ярҙамы булыр, тип уйланды.
Бәлки, уның һүҙҙәрендә дөрөҫлөк юҡ түгелдер.
Бәлки, уның Әптеләхәте лә шулай көтмәгәндә-уйламағанда ҡайтып төшөр?
Бәлки, уға һөйләр Шәңгәрәй.
Бәлки, хыялымдағы бала Әбүбәкер сүрәтендә булғандыр.
Бәлки, шулай кәрәк булғандыр.
Бәлки, шуның өсөн дә халыҡта, йырсы ул һөнәр түгел, тигәнерәк ҡараш йәшәйҙер.
Бәлки, шуғалыр ҙа унда уҡыуы еңел бирелде.
Бәлки, ысынлап та, шулайҙыр?
Бәлки, эләкмәҫтәр ҙә ине
Бәлки, Ҡыҙрасовҡа яңынан ул, йә ҡыҙ табып биргәндер.
Бәлки, ҡайҙалыр шундай берәй ҡоҙоҡ барҙыр.
Бәлки, ҡайһы балалар йортона күсеүе хаҡында яҙылғандыр.
Бәлки, ҡотолоп ҡайтып та килерһең.
Бәлки, үҙенең ниндәйҙер кимәлдә ғәйебен дә танығандыр.
Бәлки, үҙеңә лә бында ғына ҡалырғалыр?
Бәлки, һин бирерһең малайҙарға?
Бәлки, һин дә берәй заман ҡышҡыһын шулай уйнарға теләрһең?
Бәлки, һуң түгелдер...
Бәлки, әле лә һуң түгелдер?
Бәлки, әсәһе күндерер атаһын?
Бәлки, Өфөлә күрешербеҙ ҙә.
Бәлки, өлгөрөрһөгөҙ...
Бәлки.
Бәлки...
Бәлә артта ҡалды бит
Бәлә аяҡ аҫтында, тиҙәр, уныһы ла шул мөхәббәттәре арҡаһында килеп сыҡҡан
Бәлә килеп сыҡҡан
Бәлә менән килеп ултырам бына.
Бәлә һорап килмәй.
Бәлә өҫтөнә бәлә өҫтәп.
Бәлә-ҡаза ағас башынан йөрөмәй, - Фәүзиә, эсенән ҡара янып ултырһа ла, үҙен тоторға тырышты.
Бәлә-ҡазаларҙан, яман хәлдәрҙән, иманһыҙ бәндәләр ҡылған яуызлыҡтарҙан да азат түгелбеҙ.
Бәләкәй айыу әлеге өңгә тамырҙар араһынан ҡыҫыла биреп йәһәтләп инеп ятты ла ҡабат сыҡманы.
Бәләкәй булһалар ҙа, ифрат күп ашай шулар - Мәҙинәнең үҙенә үҙәк ялғарлыҡ ҡаламы, юҡмы?
Бәләкәй генә еңел автомобиль.
Бәләкәй генә сапер көрәген дә алды.
Бәләкәй генә.
Бәләкәй инең бит...
Бәләкәй сағынан етемлектән килгән баҫалҡылыҡ уның ҡайны-ҡәйнәләрен үҙ яғына ауҙарған.
Бәләкәй сағында Фәүзиә күршеһе уны үҙе менән ҡырға үлән йыйырға алып бара торғайны.
Бәләкәй сағында әсәһе уны етәкләп «Әүлиә ҡәбере»нә алып барғайны.
Бәләкәй саҡтарында аталары Өфөнән алып ҡайтҡан ағас ат талаштыра уларҙы.
Бәләкәй саҡтағы кеүек.
Бәләкәй терьер!
Бәләкәй тәҙрәне асып, башымды тығып ҡараным.
Бәләкәй һиҫкәнер, юҡһа, ҡапландай ҡаныҡты беҙҙең затҡа был Саяф.
Бәләкәй өйөндә ҡаҙҙары баҫып ята, кәртәләнгән мөйөштә һарыҡ бәрәстәре тора.
Бәләкәйҙән бер генә юлды һайлағандар араһында генийҙар күберәк.
Бәләкәс Бүләкбикә «миңә әсәйем ҡалдымы», тигәндәй өнһөҙ-тынһыҙ әсәһенә һыйынды.
Бәләкәс кенә йоморсаҡты ҡапшаны, рәтләп устарына ҡыҫты, ерҙән күтәрҙе.
Бәләкәс кенә.
Бәләкәс тора биргәс ултыртырмын.
Бәләкәсерәктәре лә үсекләшергә генә тора.
Бәләнән имен килеп сыҡтыҡ!
Бәндә бит күңеленә дауаны ла шул йырҙан ала.
Бәндә булып Ергә килгәс, уның шатлығы ла, көйөнөсө лә, һөйөнөсө лә булырға тейештер.
Бәндә булғас, бәндәлеген итеп, Гөлбаныуға күңеле төшкән икән, ниңә әле ул Хашимға ҡаныҡмай?
Бәндә йәшәүенең, күрәһең, асылы шулдыр.
Бәндә теләй, Хоҙай бойора тигәндәре шулдыр.
Бәндә уйлай, Алла бойора, тиҙәрме әле?
Бәндә хаталанмай булмай, - тине өләсәһе, тынын үрә-үрә алып.
Бәндә хаталанмай булмай, ә үҙе хаталарын аҙаҡ күрә алмай.
Бәндә хөкөмө нимә ул?
Бәндә шулай инде: тыуғандан алып ғүмеренең ахырынаса шул «һуңғы» һүҙен әйтеүҙән ҡурҡа.
Бәндә яңылышмай булмай...
Бәндә ғүмере быуын-быуын, балам, - тине.
Бәндә үҙ юлын үҙе табырға тейеш.
Бәндәгә күп игелектәр ҡылаһың бар һинең.
Бәндәләрҙең аңын бутай... хәтерҙәрен ала... ҡанбабалар һабағын боҙа!..
Бәндәне тигеҙләү мөмкин дә түгел, кәрәге лә юҡ, атай!
Бәндәнең был шөғөлгә күпме көс сарыф иткәнен ул ошонда ғына төшөндө.
Бәндәнең ҡолағына ул «Урал батыр» тип аталған мәшһүр эпосты күндергән.
Бәпембә һибелгән туғай күҙҙең яуын ала.
Бәпесегеҙ йоҡлағанмы?
Бәпестәреңә лә ашатырһың...
Бәпәй йоҡлай...
Бәпәй тағы илай.
Бәпәйең бар икән...
Бәпәйләй алмай!
Бәпәйҙең тағы эсе китте.
Бәпәйҙәремдең береһе Күкйән, икенсеһе - Бикйән.
Бәпәйҙәрең нисәү?
Бәреп!
Бәррә!
Бәрәләр - теймәй.
Бәрәсен мөгөҙө тирткәнгә тиктем имеҙһә, үҙе еткән.
Бәрәстәрен инәләренә ҡушҡас, мейес артында кибеп ятҡан утындарҙы үрелеп алып, усағына тоҡандырып ебәрҙе.
Бәрәңге ҡаҙам, әфем!
Бәхет бер килһә, килә икән
Бәхет бик һирәк кешегә тәтей, - тине ул, күҙенә төшөп йөрөгән яулығын өҫкә күтәрә биреп.
Бәхет булмаҫ ине - бәхетһеҙлек ярҙам итте, ти бит урыҫ мәҡәле.
Бәхет юра миңә, йәме?!
Бәхете - үлеп ҡотолдо.
Бәхете бар икән
Бәхете булһын да һау булһындар.
Бәхете өсөн һәр кем үҙенсә көрәшә.
Бәхете, беҙ­ ҙең малай әле үҙе тура килмәне
Бәхетебеҙгә күрә, ошо мәлдә машина килеп туҡтаны.
Бәхетенә, улар күҙ йәшенә сыланмағайны.
Бәхетең булыр ине - балаң юҡ!
Бәхеткә ҡаршы, унан яуап килде:
Бәхеткә ҡаршы, үҙе алды
Бәхеткә ҡаршы, Әхмәҙи уға иғтибар итмәне.
Бәхеткә ҡаршы, әле бер кем дә юҡ ине идарала
Бәхетле бул, тимәгән.
Бәхетле бул, — тине.
Бәхетле генә барҙы тормоштары.
Бәхетле инек.
Бәхетле, ғүмерле булығыҙ, — тине.
Бәхетлелер ул бала, мотлаҡ бәхетлелер.
Бәхетте, ниндәй булыуына ҡарамай, емерергә ярамай.
Бәхеттең бергилкеһе шунда ул
Бәхеттең ни икәнен татымағанһың!
Бәхеттең сик кенәләре юҡ кеүек.
Бәхеттең ҡәҙерен бәндә юғалтҡас ҡына белә, тиҙәр.
Бәхетһеҙ ҙә үҫкән был башымды
Бәхетһеҙ ҡыҙ ул
Бәхил бул, һәүкәшкәй...
Бәхиллек тә алып ҡала алманым һинән...
Бәхәс беҙҙең арҡала башланды бит.
Бәхәс ғәҙәттә бәләкәй генә нәмәнән башлана ла ҙурға олғаша.
Бәшәр.
Бәғере ташҡан
Бәғерһеҙ!
Бәғзеләре ҡалды.
Бәғзеләре:
Бәҙеғолов прокурор һымаҡ дауам итте:
Бәҙи быйыл ҡыш ҡына төшкән йәш килен, тартына бирҙе:
Бәү-бәү...
Бәүелдереп, бәүелдереберәк үт
Бәүелтмә шул нәмәңде!
Бөгәрләнеп кенә карауатҡа ятты ла түбәгә текәлде.
Бөгөлөп илап ҡалды өс балам...
Бөгөлөп кенә үҫкән балан кеүек
Бөгөлөп кенә үҫкән өс балан
Бөгөн - тағы ла! һеҙҙең йөрәк сирле!
Бөгөн Фәрит һинең менән, ә иртәгә Ильяс менән һөйләшеп алырға тура килер.
Бөгөн Яланбикә килтергән төйөнсөк һинең башыңдан ашҡан.
Бөгөн Янғол бик асыулы ине.
Бөгөн аҡшамдан сығыуға беҙҙе ҡунаҡ күрергә саҡырҙы.
Бөгөн аҡшамдан ҡайтышлай старостаны күргәйнем, егерме берҙәгеләрҙе ҡыуырға әмер була, тип тора.
Бөгөн бар, иртәгә юҡ
Бөгөн барыһы ла килеп төшөрҙәр.
Бөгөн бер ҡарсыҡты ерләйҙәр ине...
Бөгөн беренсе тапҡыр уның эштән ҡайтыуын оло йән эйәһе көтә.
Бөгөн бесәнгә нисә сана сығаралар икән?
Бөгөн беҙгә килгән ҡунаҡтар ысынлап та ҙур ғына етәкселәр икән.
Бөгөн бик күп магазиндар менән килешеү төҙөнөм.
Бөгөн бит, мырҙа, һуғыш башланған көн
Бөгөн булмаһа, ул хәл иртәгә килеп сығыр ине
Бөгөн бына батша хәҙрәттәренән ашығыс фарман килде.
Бөгөн бына ҡунаҡтар килеүгә әҙерләнгән булдыҡ.
Бөгөн бында сығыш та яһаны
Бөгөн бында, иртән унда
Бөгөн бүтән яңылыҡтар юҡ ахыры.
Бөгөн бөтә дәрестәр ҙә һиҙелмәй ҙә үтеп китте.
Бөгөн бөтәһе лә тотондо
Бөгөн бөтөрөгөҙ, ти ҙә ҡуя.
Бөгөн генә!..
Бөгөн дә алыр ине, тик ниндәйҙер конференцияла ҡатнаша.
Бөгөн дә уйҙары менән күптән бында түгел ине ул.
Бөгөн дә улар көн оҙон икәү ҡайнаштылар.
Бөгөн дә уның эшкә килеүен түҙемһеҙләнеп көттөм.
Бөгөн дә шулай иттем.
Бөгөн дә үҙе детдомда эш урынында ятып ҡалһа ла, алты баланы өйөнә ебәрҙе.
Бөгөн ерләгән әруах мин.
Бөгөн ерләнек.
Бөгөн ике һыйыр һуйҙыртты.
Бөгөн инде мәктәптәргә наркотик хәүефе янамай, тип әйтеп тә булмай.
Бөгөн иртән торһам телефонға смс килде.
Бөгөн иртәнсәк кенә булған!
Бөгөн иртәнсәктән Хәкимә апай эшләй.
Бөгөн иһә бигерәк иртәләне.
Бөгөн йәйҙең бик матур иртәһе ине.
Бөгөн килгән килеүем дә, өлкән еңгә, һиңә кәңәш итеп ҡарайым, тип уйлауым ине.
Бөгөн киләсәк ҡунаҡтар әле ваҡ-төйәктәре генә.
Бөгөн кис...
Бөгөн киске сәғәт һигеҙҙә спортзалға төшәһегеҙ.
Бөгөн киске һауынды, моғайын, Шәмсинур апай һауыр.
Бөгөн колхоздың табышы күпме?
Бөгөн күлгә барҙыҡ һыу инергә, балыҡ тоттоҡ.
Бөгөн күрмәне.
Бөгөн күрә: ул алданмаҫҡа, ебәрмәҫкә тырышҡан һайын донъя нығыраҡ киреләнә, арҡырылана.
Бөгөн күрәһең — ваҡыт тығыҙ.
Бөгөн мин иртә уяндым.
Бөгөн миндә етештерелгән йыһаз донъяның иң бай, иң нәзәкәтле офистарын биҙәй!
Бөгөн минең байрамым!
Бөгөн минең ҡыҙым тыуырға тейеш!
Бөгөн ни күрҙең һуң!
Бөгөн ни шул ҡаҙан индереп ултыртып, һылап мәшәҡәтләндем бит әле.
Бөгөн нимә эшләйһең?
Бөгөн ниндәй көн әле?
Бөгөн ниндәй табыш булһын?
Бөгөн республика буйынса бер аҙ ҡар яуа.
Бөгөн таң менән ҡайтмаҡсы ине ул.
Бөгөн теге албаҫты ҡарсыҡтың эше ҡарала.
Бөгөн тейәй торған бесән шул тирәлә булырға тейеш, Хашим үҙе ослағайны ул кәбәнде.
Бөгөн төн ҡараңғы...
Бөгөн төркөмөбөҙҙә Хәкимә апай эшләй.
Бөгөн ул үҙе Илаһи.
Бөгөн улар күберәк.
Бөгөн уның күңеле күтәренке.
Бөгөн уның көндәше ҡыҙына ҡунаҡҡа киткәндән ҡайтманы.
Бөгөн уның ҡыҙы тыуасаҡ!
Бөгөн уның һис ҡасан булмағанса айыҡ булыуын теләй Фәүзиә.
Бөгөн уға был асы хәҡиҡәтте һөйләп кенә аңлата алмаҫын төшөндө Ғәлимә.
Бөгөн уға тыныс.
Бөгөн уҡытыусы - ул ябай уҡытыусы ғына түгел.
Бөгөн уңышлы булам тиһәң, спорт менән шөғөллән, дөрөҫ туҡлан, тип тә әйтер инем.
Бөгөн хатта һыйырҙар ҙа, танһыҡ ҡояшҡа һырттарын ҡуйып, оло кинәнес менән көйөш ала.
Бөгөн шул уҡ әсәйҙәр ейәндәренә башҡараҡ ҡарашта.
Бөгөн шулай итеп ҡарайым әле.
Бөгөн шуға ла күмәкләп
Бөгөн ырашҡы, бөгөн байрам.
Бөгөн эш белештек
Бөгөн ярамай шул.
Бөгөн яуап бирергә тейешмен.
Бөгөн Ғәзиземдең үлгән көнө лаһаң.
Бөгөн ҡалаға барһам, таҙарттырып, дауалатып ҡайтырмын әле.
Бөгөн ҡыҙы тыуасаҡ!
Бөгөн үк аҡса кәрәк
Бөгөн үк барып хәлен белеп сыҡһа ла артыҡ булмаҫ.
Бөгөн үк хат яҙып һалырға кәрәк үҙенә
Бөгөн үк ҡайтабыҙ өйгә.
Бөгөн үк әйберҙәрен йыйнаштыр ҙа иртәгә иртүк алып килерһең.
Бөгөн һауғанымда ла ике рәт тибеп ебәрҙе.
Бөгөн һин тыуғайның бит!
Бөгөн һинең юлға сығыуынды ул ғына белә.
Бөгөн һуңлабыраҡ та китте микән, ҡояш күтәрелеп үк киткән.
Бөгөн әллә ниңә береһе арты береһе эс бошорғос ваҡиғалар менән башым әйләнеп бөттө.
Бөгөн әрүәхтәрҙе иҫкә алып, өйгә май еҫе таралһын тип ҡоймаҡ ҡойоп алдым.
Бөгөн, былай, Тирәкле яғына еңел машина сыға, инструкторҙар бара.
Бөгөн, исмаһам, берәй төрлө һурпа бешерерлек йүнең булманымы ни һуң?
Бөгөн, фәҡәт бөгөн уға числоны дөп- дөрөҫ белергә кәрәк
Бөгөн, ысынлап та, уларҙы йыйыу, аяҡҡа баҫтырыу, халыҡҡа ҡайтарыуҙа ағинәйҙәр ҙур тырышлыҡ һала.
Бөгөн-иртәгә донъялар үҙгәрергә тора
Бөгөн-иртәгә килеп алығыҙ, бәлнисе ялҡытты, тине.
Бөгөн... юҡ.
Бөгөнгә бәйләмәй торғанда ла ярар ине юлда йонсоп килгән хайуандарҙы.
Бөгөнгә етәр.
Бөгөнгә китмәй ҡалып, һиңә килдем.
Бөгөнгә күп һорауыңа яуап бирә алмам.
Бөгөнгә сытыр ғына яғып торорбоҙ.
Бөгөнгә улар янында урал
Бөгөнгә шул етте уға.
Бөгөнгә эш ошоноң менән бөттө.
Бөгөнгә ял итегеҙ, Насибуллин.
Бөгөнгә... етеп торор.
Бөгөнгө бюро оҙаҡҡа түгел
Бөгөнгө заман башҡортона ниндәй сифаттар мөһим, тип уйлайһығыҙ?
Бөгөнгө йыйылыштың бик шау-шыулы, күңелле һәм уңышлы үтәсәге алдан уҡ күренеп тора ине.
Бөгөнгө кеүек әйтәләр.
Бөгөнгө көндә Кузьмин тирәһендә халыҡтың ниҙәр эшләп ятҡанын ишетмәгән булһаң, барып күр.
Бөгөнгө көндөң бер Iona ҡыуанысы булмауға ул аптырап ҡуйҙы
Бөгөнгө көнөнә килеп еткәнсе аҙмы хурлыҡ, түбәнлек кисерҙе ул!
Бөгөнгө тигәндәре лә
Бөгөнгө төшө бигерәк әллә ҡайһылай.
Бөгөнгө шатлыҡ менән осоноп йөрөгән Миңлекәй, элекке замандағы кеүек, Истебайға:
Бөгөнгө һабантуй Тирәкленең генә түгел, күрше ятҡан Сабаҡлы егеттәренең дә күҙен асты.
Бөгөнгөһө көндә, тип уйланы ул, төртһәң ҡаны сыҡмалы ҡыҙҙар ирһерәп яңғыҙ ултыра.
Бөгөндән ат, ғаиләңә аҡса, аҙыҡ, Яйыҡҡа барып етеү менән баштан-аяҡ кейем бирерҙәр, — тине.
Бөгөндән башлап улар... минеке, Ғәлимә!
Бөгөндән университетҡа барырға әҙер инем.
Бөгөндән ҡалмаҫҡа тырышҡайныҡ та, әллә инде.
Бөгөндән үк бөтәбеҙ ҙә ҡунаҡтарҙы ҡаршыларға әҙерләнәбеҙ, бөтә бүлмәләрҙе лә аҫтын-өҫтөнә әйләндереп йыуабыҙ.
Бөгөнмө, иртәгәме, Заһитты ла ҡыуалар, ти.
Бөйрәкәй - мал ҡото.
Бөйрәкәй бер имсәктән, Мәҙинә тауыштан яҙҙы.
Бөйрәкәй көйшәйме?
Бөйрәкәй һауылдымы?
Бөйрәкәй!
Бөйрәкәй, мә, ҡара әле был яҡҡа!
Бөйрәкәй, уның башмағы, Һарыса - барыһы ла имендәр.
Бөйрәкәй, әйе, ауырый шул.
Бөйрәкәй...
Бөйрәкәйенең тоҡомо үрсемле, һөтө ҡуйы, боло йоғошло булды.
Бөйрәкәйең дә ауырый тиҙәр ине...
Бөйрәкәйҙе генә башта таный алмай торҙо: ябыҡҡан бахыр, йонсоған, һул күҙенә аҡ һалған.
Бөйрәкәйҙе һауыуҙы ул һуңға ҡалдырҙы.
Бөйрәкәйҙе һауған шул ҡыҙҙы уйлап Өҙөлә шул минең үҙәккәй...
Бөйрәкәйҙең күҙенән дә
Бөйөк Ватан һуғышы тураһындағы тарих онотолмаһын өсөн бер тамсы булһа ла өлөшөм булыр ине.
Бөйөк Еңеүҙән һуң илгә әйләнеп ҡайтты.
Бөйөк Ленинға сәләмдәр яуа.
Бөйөк Октябрҙең өс йылы үтеп тә китте.
Бөйөк ине Мәҙинә иҫһеҙ килеш тә.
Бөйөк рәссам!
Бөйөк тә бөйөк...
Бөйөк юлбашсыларҙың да ғаиләһе имен булмаған, тигән уй менән йыуатты үҙен.
Бөлгән инде әткәйең!
Бөрйән тоҡомо.
Бөркөт танаулы ине ул
Бөрлөгәнле сирпәгемде күкрәгемә ҡыҫтым да, елдерҙем генә.
Бөрмәһенә ҡыҫтырған күлдәгенең һулаҡай яҡ итәге ысҡынған.
Бөршәйеп, кесерәйеп ҡалған Ихсанбай Таулы урамы буйлап атланы.
Бөрөләре тиртә башлаған сирень ботағына турғай килеп ҡунды.
Бөт тинең бит!
Бөткән баш бөткән тинем дә бөтәһе алдында әйтергә булдым:
Бөткәнме ни һалдатта шоферҙар
Бөткәнсе эс.
Бөткөһөҙ мөхәббәт ине күҙҙәрендә
Бөтмөр әҙәм булған Ишмәмәт.
Бөттө былай булғас!
Бөттө!
Бөттө, бөттө!
Бөттө, бөттө, лапочка
Бөттө.
Бөттөк ҡуй ошо, — тип ҡаршы алды.
Бөттөм тип, - ул сәй яһап ултырған бисәһенә әйләнде.
Бөтә аламаларҙы аҡтарып бөтөрҙө.
Бөтә алып килгән әйберҙәребеҙ ҙә палатала ятып ҡаласаҡ.
Бөтә асыуҙы яулыкка төйнә.
Бөтә ауыл ҡуҙғалды.
Бөтә ауылдан да шулаймы икән?
Бөтә ауылдарҙан олосҡа йыйылып, шунан Николайскиға приемға китергә, — тип һүҙен бөтөрҙө.
Бөтә бисәләр ҙә бара.
Бөтә булмышы ләззәтләнеү талап итеп тулыша.
Бөтә булған бәләләреңде унан күрәһең...
Бөтә был ваҡиғаларҙың башында, шул иҫәптән иренең үлемендә лә, хаслыҡ ята.
Бөтә бәлә лә шунда: аңлау миңә уның вафатын ишеткәс кенә килде.
Бөтә ваҡытын спортҡа биргәнгәмелер, ҡыҙҙар менән генә дуҫлашманы.
Бөтә власть Советтарға!
Бөтә донъя ошо күҙҙәрҙән таралған зәңгәр нурға тулған кеүек була.
Бөтә донъя, атай, бер законға буйһонған: кемдер эш бирә, кемдер шул эште ала.
Бөтә донъяла бер үҙе кеүек
Бөтә донъяла берәү
Бөтә донъяла ул да һин, тип, уйлайһың.
Бөтә донъяны һалҡынлыҡ ялмап алғандай тойолдо.
Бөтә донъяға бер Сәлихәгә генә матур булырға тимәгән бит, беҙ ҙә сибәр булдыҡ.
Бөтә дәртен уҡыуына, эшенә һалды.
Бөтә ер таҙа.
Бөтә ижад һөйөүселәрҙе таҡмаҡтар әйтеше конкурсына саҡырабыҙ!
Бөтә йыуанысы - ошо һөрәт булды.
Бөтә йәй буйына йөрәк талсыҡты.
Бөтә кеше белә, бөтә халыҡ уға бармағы менән төртөп күрһәтә кеүек.
Бөтә кеше лә еңел уҡымай.
Бөтә кеше тигәндәй өй һылап бөттө, тик беҙҙекенең генә балсығы ҡойлоғошоп тора.
Бөтә кеше тик уны ғына ҡарап торған кеүек булды.
Бөтә кеше һөйләйәсәк, көләсәк.
Бөтә кеше әле уларға иғтибар итә ине, быны Әлфиә лә һиҙә
Бөтә кешелекте борсоған һорауҙар араһында һуғыш мәсьәләһе лә киҫкен тора.
Бөтә кешелә лә шундай аҡыл булһа, күп кеше бәхетле йәшәр ине.
Бөтә кешенең дә холҡо бер түгел, һәр кем үҙенсә үткәрә, үҙенсә ҡайғыра,үҙенсә күтәрә.
Бөтә киләсәгеңде боҙорға мөмкин
Бөтә концерттарҙа йырлап сыҡты, хор менән дә, яңғыҙ ҙа ул йыр менән алда булды.
Бөтә коридорға бер дежур сестра
Бөтә күрһәткестәр буйынса иң алда барған хужалыҡ етәксеһен әрләргә...
Бөтә кәрәкле сараларҙы эшләне, инде бер яҡтан
Бөтә кәүҙәне баҫҡан тәмле йоҡо ҡапыл осто.
Бөтә кәүҙәһе таяҡҡа таянған ике ҡулында ғына аҫылынып торған кеүек.
Бөтә көс Шайморатовҡа төшә.
Бөтә көсөн туплап, ҡурҡыуын еңеп, Мәҙинә түбәнгә ҡараны: унда - Әптеләхәте.
Бөтә көтөүе менән күтәрелеп осоп киткән ҡыр ҡаҙҙары
Бөтә матурлығын, һөймэлеклелеген балаларына биргәндәй, һәр сабыйын тапҡан һайын үҙе ябыҡты, ҡоро һөлдәгә ҡалды.
Бөтә мебелдәр үҙ артымдан килгән, атам малы!
Бөтә менышевиктар, эсерҙар һәм экономистар, йыйылып алып, уларҙың тирмәненә һыу ҡойорға керештеләр.
Бөтә мәһәрен түләһен дә Моратшаны кире ҡайтарһын, ҡыҙҙы үҙебеҙ туйлап алабыҙ, тип әйтергә ебәрҙе.
Бөтә нәмә аҡыл
Бөтә нәмә үҙең менән
Бөтә нәмәләре бар
Бөтә нәмәмде лә йыйып өлгөрә алманым, ахыры!
Бөтә нәмәне ул белә торған.
Бөтә председателдәр ҙә һинең кеүек...
Бөтә путевкалар, башҡа льготалар уның ҡулында бит
Бөтә районға рисуай итәм!
Бөтә тормошон йорт-ер йыйыуға, кейемгә, һылыуланыуға, ҡунаҡҡа ла театрға йөрөүгә әйләндерҙе.
Бөтә тәм-том, кәрәк- яраҡты үҙең ҡара, мөгәрис минән
Бөтә тәне менән ҡалтырана башланы
Бөтә уҡыусылары ҡарап торған
Бөтә халыҡ Яңы йылды ҡаршыларға әҙерләнә ине.
Бөтә халыҡ белеп тора: Ҡыҫылманың был эшкә, Ул бит уйлай: хәҙер һеҙгә Ҡағылмаҫҡа тейештәр.
Бөтә халыҡ урамға һибелгән
Бөтә халыҡтарҙың атаһының үҙен бәхетле итеренә ышанып башланымы икән Ғәзиз уҙаман үҙенең көрәш юлын?
Бөтә халыҡты ауыҙына ҡаратып тора.
Бөтә хәбәрҙең башы, иң ҡыҙығы ана шунан башлана инде...
Бөтә шәхси бәхетһеҙлеге өсөн тормоштан үс алырға әҙер торалар
Бөтә ышаныс та һиндә
Бөтә эш компьютерға күскән, һәр баҫыу түгел, һәр һыйыр тураһында мәғлүмәт унда тупланған.
Бөтә яҙыуҙары ла ташҡа баҫылған.
Бөтә ҡала эштәрен, иген эштәрен ул йөрөтә.
Бөтә ҡарсыҡтар ҙа бының ише булһа...
Бөтә ҡатын-ҡыҙ ҙа Мәҙинә шикелле эт бәхетле түгел шул!..
Бөтә ҡатын-ҡыҙға ла ундай бәхет тәтемәй шул.
Бөтә ҡунаҡтар ҙа боролоп ҡараны
Бөтә һыйырҙар ҙа быҙауларға ике ай ҡалғас һыуалтыла.
Бөтә әсәйҙәр ҙә балаларын тигеҙ ярата.
Бөтә әҙәм хәҙер кейендереп оҙата.
Бөтә өй эшенә өлгөрөп тора.
Бөтә өлкәлә лә тәртип урынлаша башлауын күрмәү мөмкин түгел.
Бөтә өмөтө - ҡасандыр яҙмыш ҡосағына ташлаған ҡатында.
Бөтәбеҙ ҙә инеп ултырыштыҡ.
Бөтәбеҙ ҙә үтеп, уға бер ни ҡалмағас, тамамлай инек.
Бөтәгеҙгә лә бәхет теләп ҡалам!
Бөтәгеҙгә лә мәғлүм: киләсәктә колхозыбыҙ хозрасчетҡа, үҙ-үҙен финанслауға күсәсәк
Бөтәгеҙҙе лә аяҡҡа баҫтырып, уҡытып, гөрләтеп туйҙар үткәрергә хыялландым.
Бөтәгеҙҙе лә бөтөрәм
Бөтәгеҙҙе лә ҡосаҡлайым, үбәм, яратам.
Бөтәгеҙҙә бер йортта йәшәйһегеҙ, ә холоҡтарығыҙ төрлө.
Бөтәм шул!
Бөтәһе лә Сысҡанды уртала ҡалдырып, түңәрәкләп ултырышты.
Бөтәһе лә ана йығылам, бына ишеләм тип ултыра.
Бөтәһе лә аптырап ҡалды
Бөтәһе лә асыулы, ҡара янып йөрөйҙәр.
Бөтәһе лә аҡыл һатыу
Бөтәһе лә белә
Бөтәһе лә бер иш бит!
Бөтәһе лә бер иштән генәләр: күк кенәләр.
Бөтәһе лә бошондолар.
Бөтәһе лә дөрөҫ бара, Ихсанбай уйлағанса.
Бөтәһе лә дөрөҫ кеүек.
Бөтәһе лә иҫенә төштө!
Бөтәһе лә иҫкергән.
Бөтәһе лә йоҡлай.
Бөтәһе лә йүгерешә, эҙләй башланылар.
Бөтәһе лә көлә, ләкин бер Яппаров ҡына ишетмәмешкә
Бөтәһе лә көлөргә тотондо.
Бөтәһе лә көлөштө
Бөтәһе лә көлөштөләр.
Бөтәһе лә көттөләр уны.
Бөтәһе лә мәктәпкә киткәндә, фойела директорҙың бүлмәһенән сығыуын көтә инем.
Бөтәһе лә мөһим, бөтәһе лә Мәҙинә өсөн ҡыуаныс.
Бөтәһе лә отличник була алмай.
Бөтәһе лә таныш уларҙың.
Бөтәһе лә тымып ҡалды.
Бөтәһе лә тын ҡалған.
Бөтәһе лә тынды.
Бөтәһе лә тынған, бөтәһе лә, Тәбиғәт тыуҙырған ғәрәсәт ҡаршыһында көсһөҙлөгөн танып, шымып ҡалған.
Бөтәһе лә уны яратып «Матур апай» тип йөрөттө.
Бөтәһе лә уның амбицияһы арҡаһында
Бөтәһе лә уның янына өйөлөшөп, аһылдашып төшөп: —Кем еңде? —тип һораша башланы.
Бөтәһе лә хәрәкәткә килде.
Бөтәһе лә шаулайҙар, көлөшәләр ине.
Бөтәһе лә яҡшы...
Бөтәһе лә үҙеңдән.
Бөтәһе лә һаһылдап ебәрҙе
Бөтәһе лә һеҙ әйткәнсә булыр...
Бөтәһе лә һораулы ҡараштарын Лрыибаҫаровҡа төбәне
Бөтәһе лә әйләнә, зиһенде томалап, томанға әүерелә...
Бөтәһе лә өндәшмәй текләнеләр.
Бөтәһе лә, бәлки, бөтмәгәндер?
Бөтәһе лә, ни эшләрҙәр икән, тип аңдып торалар, ахыры.
Бөтәһе ун бишләп кеше ине.
Бөтәһен аңлап бөтмәһә лә, күңеле менән ниҙер һиҙенгән Мәҙинә, кейенеп, фермаға атланы.
Бөтәһен белергә, күрергә кәрәк һеҙгә!
Бөтәһен бер төн эсендә ер упты!
Бөтәһен бер юлы яҙырға көсөм етмәгәндәй.
Бөтәһен дүрткә иҫәпләйек.
Бөтәһен дә ашат, кейендер.
Бөтәһен дә аңлай Әйүп, бөтәһен дә.
Бөтәһен дә белеп-күреп, тишеп-үтеп ҡараған күҙҙәрендә хәҙер тыныслыҡ, һиллек...
Бөтәһен дә уйлайым.
Бөтәһен дә урынлаштырып бөтөп бара Шәңгәрәй.
Бөтәһен дә яңынан башларға кәрәк буласаҡ бит
Бөтәһен дә үҙе хәл итмәк булған.
Бөтәһен дә һөйләп... һүҙ менән аңлата алмам кеүек.
Бөтәһен дә?
Бөтәһен дә?!
Бөтәһенә лә бер үк һорауҙы бирҙе:
Бөтәһенә лә маҡтанып бөттө.
Бөтәһенә лә һин, һин ғәйепле! һин... һин... айырҙың мине Ихсанбайҙан!
Бөтәһенә терәк булып бер мин ҡалғанмын...
Бөтәһенән бигерәк Айбулаттың урыҫса менән политиканы яҡшы белеүе уның ихтыярын быуа ине.
Бөтәһенән дә алда улар тырыштылар, хәҙер бесәнгә лә төштөләр инде.
Бөтөн ауыл шулай һөйҙәне.
Бөтөн күҙаллауҙарым селпәрәмә килде, минән нимә талап иткәндәрен дә аңламайым кеүек.
Бөтөн кәүҙәһе менән юл ашалағы ҡаршы өйгә ынтылды.
Бөтөн хәсрәтен, һағышын эсенә йомған көйө китте донъянан.
Бөтөн әҙәм бесәндә!
Бөтөн әҙәм бот сабып көләсәк!
Бөтөн әҙәм, әтәсе, ҡаҙы, күркәһе - һәммәһе унан ҡурҡып торор ине!
Бөтөнләй баттым...
Бөтөнләй бында күс, атай!
Бөтөнләй малайлыҡтан сыҡҡан.
Бөтөнләй улар түгел.
Бөтөнләй ышанмай ҡуйыр ине, үҙен сирле лә тоймай.
Бөтөнләй юҡ ише түгел.
Бөтөнләй юҡтар!
Бөтөнләй үҙ иркең.
Бөтөнләйе менән һинең һыныңды төшөрөүгә күскән.
Бөтөр әле, әсәй һыйпағанда битем эҫе-е-е булып торҙо, әсәй ҙә бөтөр тине...
В борьбе за это.
В дальний путь, на долгие года...
ВИИирен киреп ебәрҙе
Вагончиктың асыҡ ишегенән ул оҙон бер шаҡмаҡ булып эскә төшә
Вадик, кеҫәңдәге ҡалған а-аҡыны би әле
Вадик, мөхәббәтегеҙ алда әле
Вайн төшөрөүе ауырмы?
Вайндар төшөрөү ауырмы, бының өсөн нимә кәрәк?
Валет баҡсасыларҙы итегенең башы менән һаҡ ҡына әйләндереп һалды.
Валет моңһоу ғына баш сайҡаны.
Валлаһи-биллаһи!..
Валсыҡ икмәккә зар-интизар булып ултырған ҡараҡай Мәҙинә «Мерседес»та йөрөһөнсө әле!
Ван хан үҙенең вассалы һәм әйттерелгән улына ҡаршы сығыу менән тиҙ генә ризалашмай.
Ван хан, Найман ханлығы яғына ҡасып барған саҡта, сик ҡарауылы яугирҙары тарафынан һәләк ителә.
Вано Мурадели...
Вапшы-то, эреләнергә лә була ла бит...
Варение һауыты һымаҡ, быяла һауыт буламы?
Варшава, Берлинды алыуҙа ҡатнаша.
Васнецовтың «Три богатыря» тибындағы эш.
Вася Айбулатҡа улар тураһында күп хикәйәләр һөйләгәне бар.
Вася Айбулатҡа, танымаған шикелле, иғтибарһыҙ ғына күҙ төшөрҙө.
Вася Сергеев Һамар менән Кузьмин араһында ат ҡыуып йөрөп донъяны күп күргән.
Вася Сергеев һары кәзәкей туны өҫтөнән билен таҡырайта быуған.
Вася был һүҙҙәрҙе ағаһы Гришнан ишетеп ҡалған икән.
Вася етди төҫ менән ҡашын йыйырып:
Вася инде бер ҙә туҡтамай күп итеп һөйләй.
Вася күҙҙәрен ҡапыл асып врачҡа караны ла, көлөмһөрәп:
Вася менән Айбулат килеп ингәс, ул орошоуға ҡарағанда үпкәләүгә яҡын булған тауыш менән:
Вася менән ҡасан, нисек эшләргә ныҡ һөйләшеп, эште төйнәп ҡуй.
Вася сығып киткәс, Айбулатты ла йоҡо алманы.
Вася тағы ла көлөмһөрәне лә:
Вася тағы ла хикәйәһен оҙайта.
Вася тегегә бумала менән
Вася уны күптән уҡыған.
Вася уны көлөп йыуата:
Вася уны уҡырға ғына түгел, яҙырға ла өйрәтте.
Вася шатлыҡтан ике дуҫын бергә ҡосаҡлай.
Вася яҙ ҡайтҡан саҡта, һине, эшһеҙ ҡалды, тигәйне.
Вася ҡайтһа, миңә утынды күп итеп әҙерләп бирә ул.
Вася ҡупырайманы, ә етди эреләнде:
Вася ҡыуанып көлә лә, Марусяға мәғәнәле ҡараш ташлап:
Вася үҙ эшенән дә бушамай ул.
Вася үҙенең һәр ваҡыттағы иркәләнеү шаянлығы менән әсәһенә бирешмәне:
Вася, арыған һымаҡ, күҙен йомдо.
Вася, тағы ла күҙҙәрен асып, башын Айбулатҡа бороп, һорау ҡарашы менән туҡтаны.
Вася, уны ҡыуып етеп:
Вася, һөйләүенән туҡтап, урындыҡ ситенә үк барып ултырып, ниндәйҙер уйға төштө.
Васяның әле генә килгән йәпле шатлығына болот күләгәһе һымаҡ күләгә төшкәндәй булды.
Васяның әсәһе был пар атлы повозка күҙҙән юғалғансы ҡарап ҡалды.
Васяға ла алығыҙ
Васяға, әйтерһең, һалҡынса йомшаҡ ел өрөп, уның ҡайнар тәненә хәл керетте.
Васяһына оҡшатты.
Васяһына тип йыуып әҙерләгән бер пар күлдәк-ыштанын бөкләп киндер тоҡсайға һалды.
Ватан һуғышы ҡаһарманына беҙҙең ихтирамыбыҙ ҙур
Ватыҡ сынаяҡ киҫәктәрен тотоп, Римма менән Ҡәмәр
Вацапта һәм социаль селтәрҙәрҙә яңы флешмоб бара.
Вағыраҡ ҡоштарҙың иһә һый тамағына торҙо —арҡаларына һуҡҡысларға тура килде.
Ваҡ аҡ болоттар, бе-реһен-береһе ҡыуып, күктең уртаһына үрләнеләр.
Ваҡ балалары өйҙә уҡыйҙар.
Ваҡ- төйәк, ығы-зығы әллә ҡайҙа тарала, иң мөһиме тороп ҡала.
Ваҡиғаларҙың көтөлмәгән боролош алыуы Әҙелғужинаны хафаға һалды.
Ваҡланып та тормайҙар, Иҙелдә бындай ташҡында суртанды ғына тоталар тигән була.
Ваҡыт аҙ ҡалды.
Ваҡыт аҡҡан һыуҙай үтте.
Ваҡыт булғанда, уның башҡа нәмәләрен дә табып уҡырға кәрәк, тип уйланы.
Ваҡыт еткәс, уларҙы самолетҡа ултырырға саҡырҙылар.
Ваҡыт иртә ине
Ваҡыт кәрәк.
Ваҡыт ниндәй генә яраларҙы дауаламай...
Ваҡыт тигәндән, ҡайһы ваҡытта, ҡайһы ерҙә ни эшләп ултырғаны ҡарттың үҙенә лә мөһим түгел.
Ваҡыт төн уртаһына ауып бара.
Ваҡыт уның турала онотҡан тиерһең.
Ваҡыт уҙған һайын, халыҡтың тормошо насарлана барҙы, халыҡ фәҡирләнде.
Ваҡыт юҡ инде ул
Ваҡыт юҡ!
Ваҡыт яй аҡты.
Ваҡыт үткәс тә баҫылмай әсә әрнеше, ҡарғыштар булып яуа ла яуа.
Ваҡыт һинең өсөн әшләй, минең Наполеоным!
Ваҡыт һуң булыуға ҡарамаҫтан, Камалетдинов өйөнә ҡайтырға ашыҡманы.
Ваҡыт һуң булыуға ҡарамаҫтан, ул Ҡыҙрасовтың өй телефоны номерын йыйҙы:
Ваҡыт әрәм итмә!
Ваҡыт әҙәмде түгел, ҡаяларҙы емерә, ташты ашай...
Ваҡытлы хөкүмәт ҡолатылды.
Ваҡытлы хөкүмәттең дә минең старшиналыҡҡа әллә ни зыяны теймәне.
Ваҡытлы хөкүмәттең халыҡты, эшсе-крәҫтиәндәрҙе, һалдаттарҙы алдауы көндән-көн асыҡлана бара.
Ваҡытлы хөкүмәттән Гучков тигән берәү ошо турала митингыла сығып һөйләгән икән.
Ваҡытлы шатлыҡтар ҙа оҙаҡҡа барманы.
Ваҡытлыса булһа ла онотолорға була бара.
Ваҡытты һуҙмайыҡ.
Ваҡыты булмаған инде
Ваҡыты етер - бөтәһе лә үҙенән- үҙе асыҡланыр.
Ваҡыты етер.
Ваҡыты етмәгән.
Ваҡыты етмәгәндән түгел, теләһә, иртәнге алтыла килеп ултырырға мөмкинлеге бар ине
Ваҡыты килеп еткәс, егет яусы ебәртә
Ваҡыты?
Ваҡытымды алмағыҙ, зинһар!
Ваҡытын бүлеп, мине бүлдермәй, ихлас тыңлап ултырҙы.
Ваҡытын да билдәләп ҡуяйыҡ, — тип табип теге инструменттарын рәтләп һалырға тотондо.
Ваҡытында алып барманылар ҙа, аҙаҡ һуң булды.
Ваҡытында ныҡлап ҡаршы тормаған
Ваҡытында үҙ хатаңды танып, төҙәтә белеү ҙур егетлек ул, иптәштәр
Ваҡытында үҙәккә үтһә лә хәҙер һағынып һөйләрлек иҫтәлек булып ҡалды
Ваҡытында һин мине күтәрҙең.
Ваҡытыңа ни булды?
Вертолет менән тып итеп килеп тә төштө.
Ветеринар бер килгәнендә:
Вис вули ҡуйҙы.
Вис үлеп бөттө бит улар!
Вис!
Витя егеттәрсә уға һирпелеп ҡараны ла ҡарашын йәнә гитараға күсерҙе.
Витя сервант кәштәләрендәге төрлө сувенирҙарҙы вайымһыҙ күҙҙән үткәрҙе.
Витя үрелеп йомарламды алды.
Витя үҙҙәренән әллә ни алыҫ булмаған музыка ҡоралдары һатылған магазинға барырға әүәҫләнеп алды.
Витяның был торошона бер ҙә күнгеһе килмәй.
Витяға бит өлкәндәрһеҙ тәүге көндөң ниндәй булыуы түгел, шул көндөң нисек үтеүе күпкә мөһимерәк.
Вкусы шәп ҡәрендәшемдең
Владимир Владимирович белдереүенсә, баш ҡала ете уба өҫтөндә ултыра.
Владислав Третьяктың да Хоккей федерацияһы президенты посын ташлап китеүе икеле.
Властың үҙ ҡулынан күсә башлауы кеүек хис иткән Нуриханов һүҙ ҡыҫтырҙы:
Власть яулап алына
Власҡа килгән бөгөнгө етәкселәрҙән хужа сыҡҡансы, илдең биле бишкә бөгөлөр, өҙөлөп китмәһә әле...
Во!
Военком килеп әйтте.
Военком, сандыр кәүҙәле сулаҡ егет, Ихсанбайҙың ҡиәфәтен күргәс, тиҙерәк сығарып ебәреү яғын ҡараны.
Возьми меня!
Волгин да бер генә көнгә килеп китте.
Волгинды ниндәйҙер ғорурлы шатлыҡ ҡапланы.
Волков та уға ҡул биреп һаубуллашты.
Волков яраның тирә-яғына бармаҡтары менән баҫып ҡараны ла башын сайҡаны:
Волков, тәжрибәле врачтар һымаҡ, үҙенә ныҡ ышанған төҫ менән ҡулдарын һабынлап йыуып, эшкә кереште.
Волком секретары кем?
Волохты нисек тороҡтораһың?
Вообще һүндерегеҙ телевизорҙы, марш йоҡларға!
Врач Айбулат янына яҡын килеп, күҙлеген ҡулына алды.
Врач булам да, битеңде дауалайым, һине мату-у-ур... ап-асыҡ итәм.
Врач булыуы яҡшы
Врач графиндан һыу һалып, тиҙерәк Илғужаның
Врач дауам итте:
Врач ебәрҙе.
Врач күҙлеген яңынан кейҙе лә, бер Васяға, бер Айбулатҡа ҡарап:
Врач районда, справканы килгәс яҙыр, - тине.
Врач шунда уҡ элеп алды:
Врач ҡараһын.
Врач әйткәнсә, ғариза яҙҙы.
Врачебный комиссияны не признаем, — тип өҫтәп көлөп ҡуйҙы Ишбулды.
Врачтар ашауҙан туҡтаған Барсынбикәне күптән мәйеткә һанай.
Врачҡа ла, уны көтөп торған башҡаларға ла һүҙ ҙә ҡушмаҫтан ҡулдарын йыуҙы.
Вәзирә күршенең теге ҡупырыш әтәсен аҡылға ултыртабыҙ икән, былай булғас.
Вәзирә яй ғына артына боролдо.
Вәзирә һағайҙы, башта тауыштың ысынлап та ишетелеүенә инанды, шунан тауыштың ҡайҙан килгәнен самаларға тырышты.
Вәзирә өндәшмәйенсә генә һонолоп йәш әсәгә балаһын тотторҙо.
Вәли Агапичтарҙың ярты йылға илле мең доход.
Вәлитте мин һалдым, Әптерәш етелек бирҙе, Әхмәҙи туз менән һуҡты!
Вәләү!
Вәләү... у ни эшкә киткәндер, йә бумаһа...
Вәләүетдин алмаш-тилмәҫ баҫып, ыҡ-мыҡ итте:
Вәләүетдин ағаһының тәмәке осҡонланған саҡта ҡапыл
Вәләүетдин кире урынына менеп, түшәгенә йомарланып ятып алған ағаһына ҡараны.
Вәләүетдин һыҙғырҙы:
Вәләүетдингә был хәбәр тәьҫир итмәй ҡалманы: ул да бит йәшәй-йәшәй арып, арманһыҙ булды.
Вәләүетдине Ғәләүетдинде ҡарауыллай.
Вәсим зажигалкаһын сыртлатты, үҙе ҡабыҙҙы
Вәсим мыҫҡыллы көлөмһөрәне
Вәсим яуап бирмәгәс, тороп, ваннаға инеп китте
Вәсим ҡапыл күңелләнде:
Вәсим үҙенең был эшенән ҡәнәғәт ине
Вәсим, белеп тораһың бит, бүлдермә
Вәсимде тиҙ тапты ул, һуҙылып төшөп күккә ҡарап ята
Вәт аҡыл булған үҙендә
Вәт бер хайуан!..
Вәт егет, исмаһам
Вәт һин уны!
Вәт һиңә балалыҡ дуҫ
Вәт әй!
Вәт-вәт, ике-өс йыл ғүмер кәрәк
Вәғәләйкүмәссәләм.
Вәғәҙә - иман! - тип сабыр ғына әңгәмәләшкән өләсәһенә аптырап ҡараны ул.
Вәғәҙә - иман.
Вәғәҙә бирелгән.
Вәғәҙәңде онотоуың шулмы?!
Г?иш бажаны бер бүре ашаған һымаҡ, улар бер-береһенең боғаҙына йәбешәсәк!
Газ булған эҫтәрендә.
Газ үткәртеүгә лә ҙур өлөш индерҙем, һыу хәҙер шулай уҡ торбалар аша килә.
Газетала яҙылғанса, был тәбиғәткә ҡаршы хаслыҡ, дошманлыҡ ҡылыу ине
Галстугы ла шул уҡ.
Галстугын да таҡҡан, моғайын, ҙур кешелер.
Галстукты тотоп шаҡ ҡатҡан Ғәлимәне ишектә шалтыраған ҡыңғырау тауышы һиҫкәндерҙе.
Галстуктың ҡыҙыл булыуы ғына Шәңгәрәйҙе сирылырға мәжбүр итте:
Гараж да артта ҡалды.
Гараждан сыҡҡас, Мирхәйҙәров лапаҫ эсен байҡаштырҙы.
Гаражға һуңлатаһығыҙ бит!
Гаражға өлгөрөргә кәрәк.
Гармун моңо тәҙрәлә сеңләне.
Гармун уйнайҙар, — тине.
Гармун уйнау бөттө инде!
Гармунда уйнай инегеҙме?
Гармунға Айбулат, Исхаҡ, тағы бер нисә егет йырлап ҡушылдылар.
Гел Ильяс һиңә ярҙам итә.
Гел атайыңды күреп һөйләшәм.
Гел башҡаларға һылта ла тор!
Гел боронғо йыр йырлай, нух заманынан ҡалғанды!
Гел генә уны урап үттеләр
Гел киҫәк-киҫәк баҫыуҙар ҡорамаға оҡшап ята
Гел күсеп йөрөү арҡаһында балаларҙы әрәм итеп бөттөк.
Гел маҡтаны уны, гел һоҡланды.
Гел ошолай барһа ине ул тормош...
Гел ошолай матур йәшәр инек.
Гел проблемалар һеҙҙән сыға.
Гел сабырҙар итеп йәшәгәс, был ҡайғымды ла ситтәргә түгә алмай инем.
Гел улай булмаҫ әле!
Гел шул Даян тураһында ошаҡлашалар ҙа йөрөйҙәр.
Гел шулай кәрәкле саҡта хәтерем юғала ла ҡуя.
Гел шулай, Зарифа саҡ ҡына тотҡарланһа, йәне сыға яҙа.
Гел шулар менән эш иттек.
Гел ыңғайҙарына тороп, күпме ҡаның боҙолһа ла, теш ҡыҫып түҙеп, ярарға кәрәк.
Гел ҡурсыны!
Гел һорармын тием дә...
Гел, гел була алмам мин бында, балам...
Гелән беҙҙе ыҙалатҡан Даян да күптән балалар йортонан сығып китте.
Гелән бөтәһенә лә бер үк төҫтә әйбер алына.
Гелән йә артист, йә яҙыусы булам ти ҙә йөрөй, йә ғалим булам тип аптырата.
Гелән шуны кейәһем килеп тик торҙо.
Гемоглобин төшкәндән-төшә!
Географияны иҫләп ҡарайым әле!
Герой, депутат итәм! һин миңә ҡыҙ сағыңдан бирле оҡшайһың!
Геү килеп көлөштөләр
Геүләү барлыҡҡа килде
Гигиена!
Гимн тиергә лә булалыр.
Гимн.
Гимнмы?
Гитара кәрәк.
Гитарала уйнағыһы килә уның.
Гитлер бишәр мең кеше һыйҙырышлы газ камералары яһатҡан.
Гнҙерәк дуҫтарын ҡотҡарырға кәрәк
Голшандың шатлығы ярҙарынан сыҡҡан:
Гонаһ алғым килмәй!
Гонаһ шомлоғо икәнһең, Шәңгәрәй!
Гонаһ эшләп үҙегеҙгә зарар иткән булһағыҙ, Аллаһ рәхмәтенән өмөт өҙмәгеҙ.
Гонаһ ҡылды.
Гонаһ ҡылырға ниәтләнгән бер сағында сафтан-саф балаһына ҡағылырға баҙнат итмәне.
Гонаһ һүҙен гректар «промахнуться» тип тәржемә итәләр, ти Павел.
Гонаһлы булһам да бер мин гонаһлы бит!
Гонаһтарым янып бөттө!
Гонаһы хөкөмдө сығарған кешегә.
Гонаһы ғына үҙегеҙгә...
Гонаһын күтәреп, табыуын тапҡас, нисек кенә астан үлтерһен?!
Гонаһынан ҡурҡмай, арыу кешеләр тураһында әллә ниҙәр һөйләйһең.
Гоол тиһәләр, тағын күҙен асып ҡарай башлай.
Горбачев ебәрҙе уның йәмен.
Горбачын да гел үртәй Ғәлимә!
Госпиталдә лә ятты.
Госпиталдән госпиталгә йөрөй торғас, ваҡыт үтте лә китте.
Господи...
Граждандар һуғышы бөтөп етмәгән.
Графиндан һыу алып эскәс, тыныслана төшкәс, Камалетдинов сәғәткә ҡараны.
Григорий Айбулаттың төплө һүҙҙәренә тағы ла нығыраҡ кинәнде.
Григорий Иванович менән һөйләшеү — ул һиңә күҙ йомоп ҡөрьән тыңлау түгел.
Григорий Иванович ҡайтып инде.
Григорий Иванович ҡағыҙҙарҙы йыйыштырҙы ла, өҫтөнә пальтоһын һалып, сығып китте.
Григорий Иванович, унда йыйылған иген килтереүселәрҙең Алламорат һымаҡ ҡурҡҡандарына ҡарап, үҙ янындағы Никитингә:
Григорий көслө ҡулы менән Пашаның тарамыш елкәһенән матҡып тотто ла уны ергә сүктерҙе.
Григорий оҙатыусыларға:
Григорий уны ҡулынан һелкетеп ысҡындырҙы.
Григорийҙың алыҫ Нарымский крайына һөргөнгә оҙатылыуына ла оҙаҡламай дүрт йыл тула.
Гриша уларҙың һәр береһен ихлас тыңлай, йылы күңелдән һораша, кәңәштәр бирә, ярҙамдар вәғәҙә итә.
Гришенька, һин һаман шул эшеңдәме?
Группаһы һирәк.
Губернаторы ла шуның һымаҡ бер ҡан эскес Богданович тигән бер уҫал бәндә булып сыҡты.
Гудок төшһә лә, теге яҡтан оҙаҡ ҡына алмай торҙолар.
Гуманлыҡ ни, бөтә кешегә лә бер төрлө ҡарау дөрөҫ түгелдер ул
Гүйә, улар һүрәт төшөрмәгән, ә тәбиғәт менән тәбиғәт телендә һөйләшкән.
Гүр саҙаҡаһына һарыҡ ҡуйғанмын.
Гүр эйәһе уның күңеленә шул рәүешле инә...
Гәзит уҡымайым тиһәң дә...
Гәзит уҡымағас, уныһын белмәйем.
Гәзиткә мин ништәп төшәйем?!
Гәзиттәр ҙә.
Гәүһәр ауыҙын усы менән баҫты:
Гәүһәр ҙә, болдорона терәлеп, яулыҡ осо менән ауыҙын ҡаплағандай итте:
Гәүһәр ҡыҙ сағынан теген-бесемгә оҫта булды.
Гәүһәр өндәшмәй генә зеңгер-зеңгер тегенеп ултырҙы.
Гәүһәр, ирҙең ниндәйҙер мөһим нәмә әйтергә теләгәнен аңлап, киренән болдорға сүгәләне.
Гәүһәр, хәбәренән туҡтап, өнһөҙ килеш бер нөктәгә текәлеп торған ирҙе баштан-аяҡ күҙҙән үткәрҙе.
Гәүһәр, ғәҙәтенсә, урам яҡ тәҙрәһенә күҙ атты.
Гөл кеүек үҫеп килгән игеҙәктәрендә Мәҙинә менән икәүһе араһындағы саф мөхәббәттең емештәрен күрҙе.
Гөлбаныу - минең кәләсем ине!
Гөлбаныу Ихсанбай көткән тирәктәр янына ашыҡты, үҙе илай, үҙе көлә.
Гөлбаныу Ихсанбайҙың тел төбөн аңламамышҡа һалышты:
Гөлбаныу Хашимдың холҡон һис кенә лә төшөнә алманы.
Гөлбаныу ауыҙ сите менән генә көлөмһөрәне:
Гөлбаныу аҙымын шәбәйткәндән-шәбәйтә барҙы.
Гөлбаныу бер май байрамына шуның менән өй аҡлағайны.
Гөлбаныу булып йылмайҙы...
Гөлбаныу был тәкәббер нишананың кикреген бер төшөргәс, кәрәген биргәнсе төшөрөргә булды:
Гөлбаныу бына үҙендәге ҡатмарлы тойғоларҙы үҙе лә аңлап бөтмәй.
Гөлбаныу бөгөн донъяһын онотоп, онотолоп байрам итәсәк!
Гөлбаныу игеҙәктәре?!
Гөлбаныу ике баш ҡорот, бер икмәк урап алған төйөнсөгө менән битен ҡапланы.
Гөлбаныу йылмайҙы.
Гөлбаныу йөрәгендә лә шундай уҡ ут.
Гөлбаныу кейемендә килеп ингән Мәҙинәне күргәс, Ихсанбай башта аҡылдан яҙып барамдыр, тип уйланы.
Гөлбаныу күптән үлгән.
Гөлбаныу кәрәк, эйе!
Гөлбаныу көлдөксә эргәһендә, бүкән өҫтөнә тас ҡуйып, көл тоноғонда Мәҙинәнең, үҙенең бысранған кейемдәрен йыуа.
Гөлбаныу менән һин... бер туғандар!
Гөлбаныу менән һиңә никахҡа инеү ярамай ине!
Гөлбаныу минең исемем.
Гөлбаныу минең менән ултырған!
Гөлбаныу мәрхүмәкәйҙең сабыйҙары... шул инәһен эт йыҡҡыр Ихсанбайҙан буған бит!
Гөлбаныу нишләргә белмәне: кәфенлеге лә юҡ бит, исмаһам.
Гөлбаныу ошо әҙәмгә кейәүгә сыҡҡас, күпме йәш түкте, күпме рәнйене...
Гөлбаныу сабынлығын ҡыялатып, яр аҫтынан килеп сыҡҡандар, ти бүреләр.
Гөлбаныу тураһындағы уй Хашимдың битенә ҡыҙыл йүгертте, йөрәген йышыраҡ тибергә, ашығырға мәжбүр итте.
Гөлбаныу уның өсөн эсен-тышын көйҙөрөп-өтөп барған хис- тойғо ине.
Гөлбаныу шул минутта уҡ, бар донъяһын онотоп, сабый тыныслығы менән йоҡоға талды...
Гөлбаныу шулай булды.
Гөлбаныу юҡ.
Гөлбаныу юҡлыҡтан ул, өләсәйегеҙ иҫән булһа, мин әле айғыр өйрәтеп менер инем!
Гөлбаныу янына.
Гөлбаныу ғына көлмәй ҙә иламай ҙа.
Гөлбаныу ҙа түгел ине бит исемең: Күкһылыу һин!
Гөлбаныу ҙа шундай уҡ булған.
Гөлбаныу ҙа янсығын Хашимға һондо...
Гөлбаныу ҙа, Шәһәрбаныу ҙа, һәр ҡайһыһы үҙенсә моңланып, йыр тыңлайҙар.
Гөлбаныу ҙа, Әптеләхәт тә Хашимда йәшәйҙәр.
Гөлбаныу ҡайҙа?
Гөлбаныу ҡапыл теше-тешкә теймәй ҡалтырана башланы.
Гөлбаныу үлгән!!!
Гөлбаныу үҙ алдына тәрән көрһөндө лә сәйҙәге ҡыҫҡа тунына үрелде:
Гөлбаныу үҙе атлай, үҙе йылмая.
Гөлбаныу һабантуйҙан мәсхәрәләнеп ҡайтҡан икән, тиерҙәр.
Гөлбаныу һинең игеҙ һыңарың булмаһа, был бәләләр булыр инеме?
Гөлбаныу әсәһе урынына фермаға быҙау ҡарарға китте лә шул китеүҙән мәктәпкә кире әйләнеп ҡайтманы.
Гөлбаныу!
Гөлбаныу!!!
Гөлбаныу, был мин...
Гөлбаныу, ә һин...
Гөлбаныу...
Гөлбаныу?!
Гөлбаныуы ғына юҡ янында.
Гөлбаныуым...
Гөлбаныуымдан ҡалған өс бөртөк аманат...
Гөлбаныуымды, балаларымды күрмәй китергә тейеш түгел инем мин!..
Гөлбаныуың менән һинең ярған сәскәнән төшкән орлоҡтар бит улар!
Гөлбаныуға бәйле ни генә ҡыбырлатһа ла, ахыры хәйерле үтмәгәненә үҙе лә аптырай башланы Ихсанбай.
Гөлбаныуға уның һүҙҙәренең мәғәнәһе барып та етмәне.
Гөлбаныуға шул тиклем дә оҡшар икәнһең!
Гөлбаныуға һуҙыла.
Гөлбаныуға... бик яҡшы ине.
Гөлбаныуҙан тороп ҡалып, Фәүзиә күпме ултырғандыр...
Гөлбаныуҙы белгәнеңде һөйлә...
Гөлбаныуҙы күргәс, төҫө боҙолоп китте бит әле бының.
Гөлбаныуҙы юғалтыу сигендә торғанда аңланым мин яратҡанымды.
Гөлбаныуҙы...
Гөлбаныуҙың арҡа буйынан ниндәйҙер һалҡын ҡалтырауыҡ йүгереп үтте.
Гөлбаныуҙың балалар тыуыуға бер ай үткәс тә барып яҙҙырып ҡуйырға башы еткән әле!
Гөлбаныуҙың башына еткән урын!
Гөлбаныуҙың игеҙәктәре хаҡында хәбәрҙе ҡолағына тишһәләр?..
Гөлбаныуҙың игеҙәктәрен эҙләргә бөтә ауыл менән сыҡтылар.
Гөлбаныуҙың илауы ғына айындырғандай итте Фәүзиәне, унда ла тотошлайға гүгел.
Гөлбаныуҙың йөҙөндә аптырау ҡатыш өмөт яралды:
Гөлбаныуҙың күҙҙәре Дауытта.
Гөлбаныуҙың малайҙары Ихсанбайҙан икән тигән хәбәрҙе Зарифа яҙғайны бит уға.
Гөлбаныуҙың малайҙары бит - минеке!
Гөлбаныуҙың сәстәрен үреп бөтә алмай мыштырлай.
Гөлбаныуҙың уйын ҡайҙан белгән ул?
Гөлбаныуҙың хатта рухын көнләй ул башҡаларҙан.
Гөлбаныуҙың ғәрлегенән тыны быуылды: мәсхәрә итә бит Ихсанбай, күрәләтә көлә!
Гөлбаныуҙың ҡапҡаһы шығырлаған һайын тороп ҡарай инем бит.
Гөлбаныуҙың ҡапҡаһы шығырҙаны түгелме?
Гөлбаныуҙың ҡыҙы өсөн ҡурҡып аңҡы-тиңке йөрөгән сағында теге ике ҡыҙ тәҙрә сиртмәгән булһа?
Гөлбаныуҙың үҙе кеүек.
Гөлбаныуҙың үҙеме, әллә ҡыҙы Мәҙинәһе баҫтырҙымы уны?
Гөлбаныуҙың һөйәктәрен...
Гөлбаныуҙың һөйәктәренә Хашим аңғармаҫтан барып юлыҡҡандай, кемдер берәү шул гонаһһыҙ сабыйҙарҙың да һөлдәһенә юлығыр.
Гөлбаныуҙың.
Гөлбаныуҙың...
Гөлбаныуҙың... ҡыҙы...
Гөлбаныуҙың... ҡыҙы?!
Гөлбаныуҡайымдың анау ике малайы - ҡойоп ҡуйған Диңгеҙхан да бит...
Гөлдәр хуш еҫ тарата
Гөлдәр хуш еҫ тарата.
Гөлйөҙөм
Гөлйөҙөм Сәғиҙәгә үҙенең ҡыҙыл күлдәген бирәйем тип ҡараһа ла, ул ҡаршы төштө:
Гөлйөҙөм Тимерғәле ҡарттан оялып тороп китте, урталағы ҡыҙыл шаршауҙы төшөрөп, мейес артына сыҡты.
Гөлйөҙөм Шәһиҙә инәһе менән ҡосаҡлашып күреште.
Гөлйөҙөм асыу менән Фаризаға:
Гөлйөҙөм асыҡ өлгөгә яҡыныраҡ барып шәберәк йырлай башланы:
Гөлйөҙөм аҙ ғына тартылды.
Гөлйөҙөм аҙаҡҡы төйөнсөгөн бәйләгән саҡта, Ғәзимә:
Гөлйөҙөм башта бер үҙе аптырап ҡалды.
Гөлйөҙөм башта уның былай арҡа биреүенән уңайһыҙланып баҫып торҙо.
Гөлйөҙөм башын түбән эйгән көйө әсәһенең әрнеү, өгөттәрен тыңлап, өндәшмәй тик ултырҙы.
Гөлйөҙөм бер һүҙ ҙә әйтә алманы.
Гөлйөҙөм был турала күп кешеләрҙән ишеткәне бар.
Гөлйөҙөм был юлы туры атты юрттырып китте.
Гөлйөҙөм был юлы урынынан тора.
Гөлйөҙөм был юлы ҡыйыуыраҡ булырға тырышып:
Гөлйөҙөм был һүҙҙәрҙең бөтә яҡынлығын, йылылығын тойҙо.
Гөлйөҙөм быларҙың бөтәһенә ҡарап ултырҙы ла:
Гөлйөҙөм быны яҡшы аңланы.
Гөлйөҙөм быға кинәнде.
Гөлйөҙөм быға ла иҫе китмәгәнгә һалыша:
Гөлйөҙөм вәғәҙә бирҙе:
Гөлйөҙөм генә уларҙы йәлләп ҡарап ҡуя ла бер нәмә лә эшләй алмай.
Гөлйөҙөм дә ағаһы тураһында ҡайғыртышты.
Гөлйөҙөм дә көлдө:
Гөлйөҙөм дә уйланып ята бирҙе лә ҡапыл ҡыуанды.
Гөлйөҙөм дә уны шул арала күреп алды:
Гөлйөҙөм дә:
Гөлйөҙөм илай-илай көлдө.
Гөлйөҙөм ипләп кенә ишекте этте.
Гөлйөҙөм йылмайҙы ла:
Гөлйөҙөм килеп инеү менән өлкән ҡыҙы Әлфиә:
Гөлйөҙөм кире тартылды.
Гөлйөҙөм күҙен бик ҡыйынлыҡ менән асты.
Гөлйөҙөм маладис ҡыҙ икән!
Гөлйөҙөм менән Мәғфүрә уны тағы ла нығыраҡ йәлләп ҡуйҙылар.
Гөлйөҙөм менән Мәғфүрә уның был йөрөшөн дә, хәбәрен дә оҡшатманылар.
Гөлйөҙөм менән Яланбикә ҡыҙыл күлдәкте алмашлап-алмашлап кейеп ҡаранылар.
Гөлйөҙөм менән икәү бергә булырбыҙ.
Гөлйөҙөм минеке булыр.
Гөлйөҙөм ни эшләргә лә белмәне.
Гөлйөҙөм ололарҙың, бигерәк тә байбисәләрҙең әйтеүенә килә һалып ултырыуҙың ҙур әҙәпһеҙлек икәнен яҡшы белә.
Гөлйөҙөм сусып ырғып тороп ишек асты.
Гөлйөҙөм сығып киткәс, ул Муйылбикәгә кисәге һүҙҙәрен ныҡланы.
Гөлйөҙөм таҡмаҡ әйтте, Яланбикә бейене.
Гөлйөҙөм туҡмас таҡтаһын алып сығып ҡорот йәйергә әҙерләне.
Гөлйөҙөм тыны тарығыуҙан көскә атлап килеп етте.
Гөлйөҙөм түҙмәне, илап ебәрҙе.
Гөлйөҙөм тәүҙә икеләнде:
Гөлйөҙөм төнө буйы аҙапланды.
Гөлйөҙөм төшөнән ҡурҡып уянһа ла, ваҡыттың иртә булыуына ҡыуанып, ырғып торҙо.
Гөлйөҙөм ул күлдәкте күрһәтергә еңгәләрен, әхирәт ҡыҙҙарын йыйҙы.
Гөлйөҙөм уларҙың был әңгәмәһен көлөп тыңлап торҙо ла һаулыҡ һорашып бөткәс тә:
Гөлйөҙөм улынан:
Гөлйөҙөм улының был балаларса һөйләшеүенә ҡыуаныслы көлдө:
Гөлйөҙөм уны байтаҡ ерҙән үк абайлап, Айбулатҡа күрһәтте:
Гөлйөҙөм уны был күңелһеҙ уйҙарҙан ҡотҡарырға тырышты.
Гөлйөҙөм уны ныҡ йәлләп ҡуйҙы.
Гөлйөҙөм уны һаман уята:
Гөлйөҙөм уны һаман ҡайтырға димләне.
Гөлйөҙөм уның был уҡталышына иғтибар итә торманы, һорау бирҙе:
Гөлйөҙөм уның ҡайҙа икәнен дә уйларға ваҡыты булмағанын хәтерләп:
Гөлйөҙөм уның ҡорот тоҙларға уйлап тоҙ төйгөсөн эҙләгәнен абайлап:
Гөлйөҙөм уның һайын ҡайғырҙы.
Гөлйөҙөм урағын ергә төшөрөп ебәрҙе.
Гөлйөҙөм уға ҡыуыш төбөндәге бәләкәй ағас һандыҡтан ҡатып күгәреп бөткән икмәк һыныҡтары алып бирҙе.
Гөлйөҙөм уңайһыҙланып ҡыҙарҙы ла Мәғфүрәгә серен әйтте.
Гөлйөҙөм хатты, һәр ваҡыттағы ғәҙәте буйынса, бик оҙон яҙҙырҙы.
Гөлйөҙөм ярар, тиеүҙән башҡа бер һүҙ ҙә ҡуҙғатманы.
Гөлйөҙөм ҡалған икмәк һыныҡтарын, ашъяулыҡҡа урап, ҡыуыш төбөнә һалды.
Гөлйөҙөм ҡапыл сусып китте.
Гөлйөҙөм ҡоштабаҡта ыумас ыуып әҙерләне.
Гөлйөҙөм ҡурҡып болоҡһоуҙан дер ҡалтыраны.
Гөлйөҙөм ҡурҡышынан да, шатлығынан да һуҡҡан йөрәген баҫып, үҙ алдына йылмайҙы.
Гөлйөҙөм ҡыҙыу эшләп тирләне лә киске һалҡынға кәзәкейенең элмәктәрен ысҡындырҙы.
Гөлйөҙөм үпкәләгәндер әле.
Гөлйөҙөм үҙе лә көн буйы ураҡ урып арыған.
Гөлйөҙөм үҙендә әллә ниндәй бер еңеләйеү һиҙҙе.
Гөлйөҙөм үҙенә бик яҡын булған был инәһен бөгөн башлап күргән һымаҡ һоҡланып ҡарай ине.
Гөлйөҙөм һиҫкәнеп башын күтәрҙе.
Гөлйөҙөм Әмировты ла, Ғилманды ла бер юлы танып, исемдәре менән ҡысҡырҙы:
Гөлйөҙөм әленән-әле уның филтәһен баҫып төҙәтә тора.
Гөлйөҙөм әллә ҡайҙа сығып киткәнсе... — тине.
Гөлйөҙөм әхирәтен нығытып ҡосаҡлай, йомшаҡ көлә.
Гөлйөҙөм өйҙәге эштәрен иртә үк бөтөрҙө.
Гөлйөҙөм өйҙәренә беренсе тапҡыр ингән был уҡытыусынан башта тартынһа ла, тиҙ үк үҙләште.
Гөлйөҙөм өндәшмәне.
Гөлйөҙөм өҙөлгән тауыш менән:
Гөлйөҙөм, Айбулат исемен ишетеүгә йөрәге дөпөлдәп һуҡһа ла, әхирәтен юрамал асыуландыра:
Гөлйөҙөм, Тимерғәле ағайҙан тартынып, яулығын түбән төшөргән көйә ашаны ла, шыбырлап ҡына:
Гөлйөҙөм, Тимерғәле ҡарттан тартынып, аҙаҡҡы һүҙгә ҡатнашманы.
Гөлйөҙөм, аптыраулы, ышанмаған күҙҙәрен тултырып, еңгәһенә ҡараны, ҡаушаған тауыш менән:
Гөлйөҙөм, бер нәмә иҫенә төшкән кеүек, ҡапыл ҡысҡырҙы:
Гөлйөҙөм, быны ишеткәс, бөтә быуындары ҡалтырап, Айбулатҡа мөлдөрәп ҡараны.
Гөлйөҙөм, быны күргәс, көнләшкән кеүек булды:
Гөлйөҙөм, еңгәләренең мейес янында ҡулдарын артҡа ҡуйып һөйәлгән көйө, тыныс булырға тырышты.
Гөлйөҙөм, илай-илай, нәмәләрен төрә башланы.
Гөлйөҙөм, көйәнтәләп һыуҙан ҡайтып, эсәк-ҡарын йыуырға әҙерләнде.
Гөлйөҙөм, көлтә аҫтындағы муйынлы көршәктең йылынған айранын әленән-әле һемерә, Айбулатҡа:
Гөлйөҙөм, мейес артынан сығып, тәҙрә янына килде.
Гөлйөҙөм, стенаға һөйәлеп торған еренән ҡуҙғалып, Яланбикәне ҡосаҡлап алды:
Гөлйөҙөм, тамағына тығылған көлкөһөн тыйып:
Гөлйөҙөм, таң яҡтыһының аҡһыл шәүләләре өй эсенә һуҙылғас ҡына, йоҡоға китте.
Гөлйөҙөм, тертләп, силәктәрен шалтыратып төшөрөп ебәрҙе.
Гөлйөҙөм, тәҙрәгә ҡапланып, йотолоп ҡарай башланы.
Гөлйөҙөм, уларға әллә ниҙәр әйтеп һүгергә уҡталһа ла, үҙен тыйҙы.
Гөлйөҙөм, уларҙы күрергә ни тиклем тырышып ынтылһа ла, бүтәнсә күрә алманы.
Гөлйөҙөм, улының ҡалын ҡара сәстәрен артҡа табан һыйпай-һыйпай, күҙен дә йоммай, уйға сумды.
Гөлйөҙөм, унан тартынып башын баҫҡан көйө көйәнтә-силәктәрен ҡупшы бәүелтеп, ситтәрәк бара, һүҙгә ҡатнашмай.
Гөлйөҙөм, уның янына ултырып, ипләп кенә яурынына ҡул һалды:
Гөлйөҙөм, урынынан шыуыңҡырап ятып, уға урын бирҙе лә, йоҡо аралаш иркәләгән йомшаҡ тауышы менән:
Гөлйөҙөм, хәлһеҙ йылмайып, үҙенең һалҡын битен Айбулаттың эҫе сикәләренә һөйкәп, уға һыйынды.
Гөлйөҙөм, шаршау артынан шыбырлап:
Гөлйөҙөм, шатланып:
Гөлйөҙөм, шинелде алып, ишек янындағы ағас сөйгә элде.
Гөлйөҙөм, ҡалтыранған ҡулдары менән кейенә һалып, еңгәһе әҙерләгән көйәнтә-силәктәрҙе алып, тышҡа сыҡты.
Гөлйөҙөм, ҡыҙын эйәртеп, сәңгелдәктәге йәш балаһын күтәреп алып, түгелеп илап, оҙата китте.
Гөлйөҙөм, үләндең һәр бер шыптырлағанын тыңлап һиҫкәнә-һиҫкәнә, иренең ҡайтып килеүен көтөп ятты.
Гөлйөҙөм, әбей һүҙенән уны эҙләргә кәрәк икәнен хәтерләп, урамға сыҡты.
Гөлйөҙөм, әсәләренән ҡайтып, көпөһөн сисеп сөйгә элде.
Гөлйөҙөм:
Гөлйөҙөм?..
Гөлйөҙөмгә бер аҙ темһәйеп текләп торғас, ҡапыл шарҡылдап көлөп ебәрҙе:
Гөлйөҙөмгә дүрт һарыҡ түшкәһен, ботарлап, биш ҡаҙанға бүлеп һалып бешерергә ҡуштылар.
Гөлйөҙөмгә көй ҙә, йыр ҙа оҡшаны.
Гөлйөҙөмгә ошо хәбәр генә кәрәк тә.
Гөлйөҙөмгә яҡын килеп йылмайҙы.
Гөлйөҙөмдө алғас, күҙ күрер.
Гөлйөҙөмдө оҙаҡ димләне.
Гөлйөҙөмдө тотоп алып киткәндәренә ай ярым булды, хәбәре лә юҡ ине.
Гөлйөҙөмдө үҙебеҙгә ебәрегеҙ, никах үткәнсе, үҙем ҡарауыллармын, — тине.
Гөлйөҙөмдөң аҡыллы кәңәше Заһит менән Сафура өсөн бик уңышлы сыҡты.
Гөлйөҙөмдөң бер үҙенә ҡыйындыр, янына бар, тине.
Гөлйөҙөмдөң берәй һүҙ әйтеп әүрәтергә лә, баланы асып ҡарарға ла батырсылығы етмәне.
Гөлйөҙөмдөң болоҡһоуҙан тауышы ҡалтыраны.
Гөлйөҙөмдөң быуыны бушап, ашығып кейенә башланы.
Гөлйөҙөмдөң зирәк күңеле, һиҙгер йөрәге бөтәһен дә асыҡ аңлай ине.
Гөлйөҙөмдөң илауы, малайының һүҙҙәре Айбулаттың йөрәген һыҙлатты.
Гөлйөҙөмдөң йоҡоһо бөтөнләй асылды.
Гөлйөҙөмдөң йөрәге яңынан ҡуҙғалды: был юлы ғәрләнеп түгел, һыҙлап һыҡранды уның йөрәге.
Гөлйөҙөмдөң йөҙөн тағы ла яҡынданыраҡ күрергә теләп, ҙур ҡара күҙҙәренең ҡойроғо менән генә йылмайҙы.
Гөлйөҙөмдөң тел осонда ғына еңгәләренә ауыҙ асмаҫлыҡ итеп бирерлек яуаптары бар.
Гөлйөҙөмдөң уны йәлләүҙән эсе өҙөлдө.
Гөлйөҙөмдөң уға яуап итеп әллә ниҙәр әйткеһе килде, ләкин ул һүҙҙәр юҡ ине.
Гөлйөҙөмдөң хаты яҙылып бөтөүгә, Хәмдиә килеп инде.
Гөлйөҙөмдөң эсе һыҡрап китте.
Гөлйөҙөмдөң янына ситтән бер кемде лә индермәйҙәр.
Гөлйөҙөмдөң ғәрлегенән күҙенә йәш килде.
Гөлйөҙөмдөң ҡурҡыуы бөтһә лә, өшөгән кеүек, тештәре шаҡылдап ҡалтырай ине.
Гөлйөҙөмдөң әле генә шатлыҡ менән нурланған йөҙөнә тағы ҡайғы күләгәһе төштө:
Гөлйөҙөмкәй, һиңә хаттар яҙҙым
Гөлкәй Сәмерханова: Эйе, беҙҙе мөһим һәм етди сара көтә.
Гөлкәй Сәмерханова: Әлбиттә, илебеҙҙә һуғыш афәте ҡағылмаған ғаилә ҡалмағандыр.
Гөлмәрйәм апайҙың ғына ҡайһылыр кабинетта биҙрәһе шалтырай.
Гөлмәрйәмдең тауышын ишетеп, Камалетдинов ишеккә
Гөлсибәр, һинең ҡолағыңа ғына ишетеләлер ул, элеккеләрҙе онотмағандан.
Гөлшан атылып барып инде лә палатаға, ҡапыл ҡурҡып, туҡтап ҡалды
Гөлшан илауынан шып туҡтаны
Гөлшан менән нимәлер булған
Гөлшан тағы ла дәртләнә төштө
Гөлшан телгә килде:
Гөлшан хафаға ҡалды:
Гөлшан шәп-шәп атлап ситкә
Гөлшан ҡапыл башын бәрҙе
Гөлшан өшөнө, ирекһеҙҙән Илғужага тартылды
Гөлшандан ү,ю шелтә лә алып өлгөрҙө:
Гөлшанды сарыулатып машина эсенә тығалар
Гөлшанды ҡотҡарам тип машина аҫтына барып эләккән
Гөлшандың косып каһы ҡыҙыл бит
Гөлшандың күңелендә ошо һүҙҙәрҙән һуң ышаныс уянды
Гөлшандың яурындары тора-тора ла яңынан дерелдәп ҡалтырап китә
Гөлшанға, ана бит, ике сестра ҡыҙ иҫәнләшеп үтеп китте
Гөлшат Әмировна менән һөйләшеп ултырғанда үҙемдә шул хәтлем ышаныс артҡандай тойолдо.
Гөрләтеп ҡул саптылар
ДИҢГЕҘ КАДРИЛЕ
Да мало ли чё...
Да, - Саяф елкәһен тырнаны.
Да, ул һине, килһә, күрмәй китмәһен, тигәйне әле.
Да-а...
Да...
Да... малҡайҙар.
Давай... егерме!
Давайте, пожмем друг друга руки
Давид Мәҙинәгә ҡаршы ултырғысҡа ултырҙы:
Давид Соломонович Гредель.
Давид Соломонович!
Давид ағай скрипкаһын нимәнән эшләгән ул?
Давид бындағы үҫемлек донъяһы менән дә, ғөрөф-ғәҙәт, йолалар, йырҙар менән дә ҡыҙыҡһынды.
Давид тамаҡ ҡырҙы, көлһыу йөҙөнә саҡ ҡына ҡыҙыллыҡ бәреп сыҡҡандай үҙенең.
Давид!
Давид... килмәнеме?
Давид... һәм һин ошоно һатып алыуға... бөтә мөлкәтеңде тыҡтың?
Давидтың ҡарағусҡыл йөҙөндә, ҙур асылған ҡара күҙҙәрендә лә үҙендәге кеүек түҙемһеҙлекте күрҙе.
Дан кеше инде
Дан?!
Данды пандамаһаң да дөрөҫ, атыңды һанда!
Данларға!
Данына күрә - һаны...
Дарман хужаһы ла бының ише менән бысраныр икән...
Дарыу үләне күрһә, Мәҙинәгә: «Үләндән рөхсәт һорап, өҙ ошоно!» - тиер ине.
Дарыу һалғандан һуң өс көн үтергә тейеш.
Дарыуҙар ярҙамында нимәлер эшләргә мөмкин булғандың барыһын да эшләнем...
Дауалаусы врачҡа уҫал итеп өндәште:
Дауам ит!
Дауам итте фекерен:
Дауамы булыр.
Дауахана машинаһын былай ҙа рөхсәтһеҙ алды, эҙләрҙәр, кемгәлер кәрәге тейер.
Дауаханала ауырыуҙарҙың туҡланыуы ҡәнәғәтләнерлек түгел, тип ялыу менән килгәйне ул. Лидия Николаевна Башкирцева.
Дауаханала ла юғалтҡандар баш врачты.
Дауаханала ятып сыҡтым.
Дауахананан сыҡҡас та, күп ҡатлы йорттар араһына инеп күҙҙән юғалдыҡ.
Дауахананың ашнаҡсыһы, кемдең итәгенә ут төшә - шул яна, тиергә ярата.
Дауахананың керен ошонда килтерәләр, Сәбилә уларҙы йыуып-үтекләп ҡуйғас, алып китәләр.
Дауаханаға ла ниңәлер ашыҡманың.
Дауаханаға мәрхүм булып ҡалған Лоҡман Талипович урынына яңы баш врач килде.
Дауаһы?!
Дауна бындайҙы ашатҡаның юҡ.
Дауна һунар артынан йөрөмәгәс, ҡайҙа ниндәй януар барлығы ла беленмәй бит инде хәҙер.
Дауыл ул көндө ҡапыл ҡупты.
Дауылһыҙ ғына йәшәр ине.
Дауыт - фәрештә.
Дауыт ағайым беҙҙең менән Ленинградка барыр микән?
Дауыт ағаһы менән Нева буйлап бер аҙ йөрөп ҡайтабыҙ, тинеләр!
Дауыт иң алыҫтағы «Асъялан» баҫыуына кисләтеп кенә барҙы.
Дауыт кире аты ҡалған яҡҡа йүгерҙе: ашлыҡ тапап егермеләп баш мал ҡыуған был һыбайлыларҙы
Дауыт китте.
Дауыт мине шундай һағынған - муйынымдан ҡыҫып ҡосаҡлаған да ебәрмәй.
Дауыт тип ни... аллаға шөкөр: ҡаймаҡ, ҡорот бар. һин бар, бар!
Дауыт тип яҙҙыртам исемен.
Дауыт уны-быны уйлап өлгөргәнсе, аты мәтәләп барып та төштө.
Дауыт эргәһендә йәнә ике баш хасил булды.
Дауыт ҡайтыр.
Дауыт үҙенә яҡынларға маташҡан йән эйәһенә тоҫҡаны...
Дауыт өшөмәһен тип, өйҙө йылытмаҡ, күрәһең.
Дауыт!
Дауыт!..
Дауыт, атының ҡорһағына үксәһе менән тибеп, һыртына сыбыртҡы шыйырҙы:
Дауыт.
Дауыт?!
Дауытмы исеме?
Дауытта ул буласаҡ лидер сифаттарын күрә.
Дауытты күтәргән Маһинур ҙа үҙен оҙаҡ көттөрмәне.
Дауытты һайларға теләүселәр ҙә табылыр, әлбиттә.
Дауыттың уҡып та, эшләп тә йөрөүе, өҫтөнә һәйбәт-һәйбәт кейемдәр алып кейеүенә шатла- ныуынанмы?
Дауыты уға үҙенең йәш, көслө саҡтарын хәтерләтеп торҙо.
Дауыты һикерәндәй.
Дауыты — агроном.
Дауытымдан саҡ-саҡ тере килеш мәйет яһаманылар.
Дауытымды атаһы ҡайтыуға бурһыҡ балаһылай итеп ҡуймаһаммы!
Дауытының кәләше.
Дауытҡа берәй күстәнәс әҙерләнеме икән?
Даян дөрөҫөн әйтмәҫкә киҫәтеп ҡуйҙы.
Даян йоҙроҡтарын төйөп, шкафҡа шаҡ иттереп һуғып ебәрҙе.
Даян нимә тиергә лә белмәй торғас:
Даян тағы битемә килтереп типте.
Даянға барып етергә күп тә түгел.
Даянға әйтергә кәрәк тигән фекер ҙә дөрөҫ.
Дворник артынса уҡ килеп ингән бүтән ялсылар ҙа бер-бер артлы Григорий янына эркелделәр.
Дед!
Дежур егет кенә был ҡарашты күтәрә алманы, тиҙерәк Ғарифтан йөҙөн борҙо.
Дежур милиционер Хашимдың торғанын көттө.
Дезертир-фәлән тип бәйләнеүселәр булһа, ҡулдарына эләкмә.
Декабрҙең саҡ ун туғыҙы ғына бит.
Декан имтиханды уңышлы биргән абитуриенттарҙың, дөйөм һөҙөмтә буйынса уҡыуға ҡабул ителгәндәрҙең исемен уҡый башланы.
Декан тигәндәре бында дәү генә етәксе икән.
Дела идут, контора пишет, хозяин не платит, — тип яуап бирҙе.
Делегаттар бөтәһе лә аяғөҫтө тороп алҡышлайҙар — мөрәжәғәтте ҡабул итәләр.
Делегаттарҙың бөтәһе лә залға ағылдылар.
Демократия, гласность тигән булабыҙ, улары ла хәҙер һис тә юҡҡа тамаҡ ярыусыларҙы үрсетеп ебәрҙе
Демократия, суверенитет, тип төкөрөк сәсте.
Депутат иттең, герой яһаның.
Депутат итәсәктәр, орден бирәсәктәр...
Дер-дер ҡалтыраған Ғәлимә уны ҡата кейгән аяғы менән тишеккә этте.
Дерелдәп торған бармаҡтарын йөрәге тәңгәленә ҡуйып, Фәүзиә урындыҡ ширлегенә ултырҙы.
Десятинаһы биш һум, ашау байҙан, ти.
Детдом етәксеһенең был һүҙҙәре тәнемде өшөтөп алды, ни сәбәпле ҡасыуыбыҙҙы аңлатырға мәжбүр итте.
Детдом янында йәшәгән әбейҙең өйөнә барып еткәс, таныш еҫ йәнә танауға килеп бәрелде.
Детдомда йәмғеһе биш төркөм бар һәм балаларҙы йәшенә ҡарап бүләләр.
Детдомда ла бер-берегеҙҙе йәберләтергә бирмәгеҙ.
Детдомда үҫеп, тыуған йортоңа килеүең бик хуп.
Детдомдан киткәндән һуң уның тураһында хәбәр ишетелмәне.
Детдомдың исемен юрамал һатып йөрөйһөгөҙ.
Детдомдың ишеген асып ингәс тә, вахтала ултырған һаҡсы, туп-тура директор кабинетына барығыҙ, тине.
Детдомдың кәрәге лә юҡ.
Детдомдың нимә икәнен дә онотормон.
Детдомдың ҡапҡаһынан сыҡҡас та Фәрит менән икенсе яҡҡа һыпырттыҡ.
Детдомға алып китәм тип килгән кешеләр ул яҡты белмәй ҙә.
Детдомға ҡайтып барышлай юлдан тағы ике һум табып алдыҡ.
Детдомға ҡайтыуыбыҙҙы Даян түҙемһеҙләнеп көткән.
Диалектика ҡанундарына ярашлы, донъялағы бар нәмә лә мәңгелек хәрәкәттә булып, йәшәйешебеҙҙең үҫешенә сәбәпсе икән.
Диванда һикерһендәрме, ишеккә эленеп бәүелһендәрме, ололарҙың һүҙен бүлдерһендәрме - бер нәмә лә тыйылмай.
Диванға түшәк тә түшәлмәгән.
Дик тигәне теләкһеҙ генә буйһоноп, Шоңҡарҙың өҫтөнән төшөп, йөнтәҫ итектәр тәңгәленә килеп ятты.
Дик!
Дик, на место!
Дилара бар.
Дилбегә тотоп килгән Харис, үҙе лә һиҙмәҫтән:
Дилбегә ҡағып һуйтылдаған Асатайға ул:
Дилбегә!
Дилбегәне ҡулдан ыскындырмаҫҡа!
Дилә быға ҡыуанып бөтә алмай, әсәһенә күрһәтте:
Дилә урыҫса хәрефтәрҙе бөртөкләп ҡысҡырып уҡый-уҡый күсерел яҙҙы:
Дилә хатты уҡырға тотондо:
Дилә шуға яуап таба алмай намыҫланып, үкһеп-үкһеп иланы.
Дилә үҙе лә инәлтеп тормай.
Дилә үҙенең был яңы белеменә ысын күңелдән шат ине.
Дилә өҙлөкһөҙ ҡушылған ваҡ йомоштарҙан бушамай йүгергеләй.
Дилә, Хаяттың ике ҡат итәкле иҫке күлдәген кейгәс, әллә ни алғандай булып ҡыуанды.
Дилә, иркәләнеп, аҙыраҡ боршаңланы ла әсәһенең сәй ҡойғанын көттө.
Дилә, уны әле әүрәтеп, әле орошоп, үҙенсә өлкәнлек итте.
Дилә, уҡыуынан туҡтап, алманы тотоп алды:
Диләгә тиҙ үк һыу килтерергә ҡушып, үҙе өстағанға аҫып ут яҡты.
Диләкәй был эштәрҙе тиҙ үк емертеп эшләп ташлай, һыуға ла барып ҡайта.
Диләкәй инәлтмәне.
Диләкәй уҡыуын дауам итте:
Диләкәй уҡыуҙан, эштән бушаған сағында бик күп хаттар яҙҙы.
Диләкәй, күңелһеҙләнеп, үҙен аҡларға тырышты:
Диләкәйгә тағы ла нығыраҡ һоҡланыу менән текләне.
Диләкәйҙең үҙенең дә сығып барған ҡыҙыҡ хәбәре бар ине:
Диләнең дә Хаяттан еңелгеһе килмәне, уны ҡапыл этеп ебәрҙе лә, үҙе алға йүгерҙе.
Диләнең һыуҙан ҡайтҡанын көтөп ултырған Гөлйөҙөм ҡулындағы хатты уға һуҙҙы:
Диләң бигерәк тә ялбырап, албаҫтылай булып йөрөй.
Димгел-димгел матҡып тотҡан тулғаҡ, өҙлөкһөҙгә әйләнеп, түҙергә ирек бирмәне.
Димде шла сығырға кәрәк
Димсе кәрәк.
Дин ҡушмай, - тине.
Динде бар тип тә белмәгән нисәнсе быуын бауыр ҡалҡыта?
Дини китаптарҙан тыш донъяуи фәнде лә өйрәтте хәҙрәт.
Динә миңә үҙе ҡайтҡансы сысҡан өңөн һағалап торорға ҡушты.
Динәне етәкләп китеп бара икән тип төш күрә лә башланы, уныһынан:
Директор икегеҙҙең дә кәрәген бирергә ҡушҡайны.
Директор итеп?!
Директор менән ҡаршылашырға сүп кенәһең әле!
Директор ярһыған был икәүҙең араһына инеп ҡараны
Директор ҙа Даяндың һәр теләген иҫәпкә алып тора.
Директор ҡушҡанса уның артынан эйәрҙем.
Директор ҡушҡанса, көнө-төнө әҙерләндек.
Директор үҙенә саҡырып ҡына әрләр ҙә, берәй төрлө шелтәһен бирер, тип иҫәп тотҡайным.
Директор Әлиәгә әйтеп бөтөргә лә ирек бирмәне:
Директор әйтеп бөтөргә лә ирек бирмәне:
Директор өҫтәл тартмаһынан гәзит сығарҙы ла, уны бөтәһенә лә күрһәтеп, ҡулында һелкетеп алды:
Директор, иртәгә алып барам, тине бит.
Директор, уның ҡулынан асҡыстарын алып, ҡалтыранған ҡулдары менән сейфты аса башланы:
Директоры мәрйә ине, исеме иҫкә килеп төштө.
Директорыбыҙ Мәүлиҙә Нурғәлиевна йөрөй уның менән.
Директорыбыҙ бер аҙға шымып ҡалды.
Директорыбыҙ ҡабат-ҡабат төркөмөбөҙгә инеп сыҡты.
Директорыбыҙҙың шундай холҡо бар: кеше менән һөйләшкәндә, бер ҡасан да әңгәмәсенең күҙенә ҡарамай.
Директорҙан ауыр һүҙ ишеткәндән һуң һыҙланыуым көсәйгәндәй тойолдо.
Директорҙан шелтә алып тороуы ла рәхәт түгел.
Директорҙы ла һанға һуҡмайҙар ҙаһа.
Директорҙың ҡулы ҡағылыуын теләмәүемде белдереп, башымды ситкә борҙом.
Директорҙың һүҙҙәре уларға етә генә ҡалған:
Диссертация өҫтәл тартмамда бикле ине
Дистанов ошонда рәхәтләнеп, ҡуш услап ҡорһағын тотоп, көлөп ебәрҙе:
Дистанов уны ҡултыҡлап алды:
Дистанов шунда уҡ уны туҡтатты:
Дистановты саҡ өгөтлә­ нем
Дисциплина!
Диуана ла булды кеше!
Диуана!
Диуананы рәнйеткән бәндә тамуҡта яныр булыр...
Диңгеҙ тулҡынһыҙ ҙа йәшәй ала, ә тулҡындар диңгеҙһеҙ - бер ҡасан да.
Диңгеҙхан Барсынбикәнең сабый тотҡан ҡулына ҡамсы һыҙыра...
Диңгеҙхан Моратов.
Диңгеҙхан менән Барсындың туйы гөрләп үткән бер мәлдә, диуана ҡаянан ташланған, тигән хәбәр яңғыраны.
Диңгеҙхан әле бында үҙенең яугир рухын, тархандарҙан килгән олпатлы-һауалы булмышын юғалтмаған.
Диңгеҙхан!
Диңгеҙхан, телдән ҡалып, Барсынбикәгә ҡараны: юҡ, юҡ!
Диңгеҙхан- Сибәғәт!
Диңгеҙханды...
Диңгеҙхандың бар шөрләгәне - танылып ҡуйыу.
Диңгеҙҙәге балыҡтарҙың Иң-иң ҙуры — акула.
Доброволецтар иртәгеһенә таң менән китеп барҙылар.
Добровольный белогвардеец.
Додо был һорауға уйламай-нитмәй генә яуап бирә алмай
Доклад яҙыу- тәкә бестереү түгел...
Докладсы, кеҫәһенән бәләкәй генә ҡуйын дәфтәре алып, өҫтән генә күҙ төшөрҙө.
Докладтан һуң Камалетдиновҡа ла һүҙ бирҙеләр.
Докладты алдан уҡымаһам, бөтә республикаға анекдот яһай инең бит!
Докладты ҡарамайынса ла булмай: төрлө өлөшөн төрлө кеше яҙған.
Докладтың икенсе өлөшө борсой уны.
Докладтың тәүге өлөшө, былай, шыма ғына башланған.
Докладтың тәүге өлөшөн уҡыуҙан күңеле күтәрелгән Ҡыҙрасов, сейфын асып, коньяк уртланы.
Доктор Доджсон йыш ҡына йоҡоһоҙлоҡтан йонсоған.
Доктор шаярыу ҡатыш, белмәйем ниҙер, күрәһең, сихырҙыр, тип әйтеп һалды.
Доктор ял итә!
Доктор!
Доктор... килдеме?
Докторлыҡ диссертацияһы яҙа, имеш
Документ яғы ҡурҡынысһыҙ ине.
Документтар беҙҙең кеҫәлә.
Документтар миндә.
Документтар әҙер.
Документтарың?
Документһыҙ... бер ниһеҙ...
Донъя баш түбән килде!
Донъя бер урында ғына тик тормай.
Донъя булғас, бөтәһе лә була торғандыр.
Донъя инде нисәнсе мәртәбә үрсем-ҡурпы ҡалдырыу хаҡына сираттағы бөйөк миҙгелен башланы.
Донъя көтөргә, балаларҙы әҙәм итергә кәрәк.
Донъя көтөүҙең күп ауырлығы Гөлйөҙөмгә йөкмәлде.
Донъя мәшәҡәттәре, ығы-зығы юҡ, булмаған да кеүек.
Донъя тынып ҡалды.
Донъя түңәрәк.
Донъя хәлен белмәҫһең.
Донъя хәсрәтен күрмәгәнһегеҙ әле.
Донъя эшен донъялыҡта кайтараған яҡшы.
Донъя ҡыуып мал арттырырға тағы ла ихласыраҡ дәрт менән, төн йоҡоларын ҡалдырып, эшкә кереште.
Донъя ҡыуып, намаҙ-ныязыңды ла онотоп ташлайһың.
Донъяла Раузанан башҡа һимеҙ бөткәнме?
Донъяла Тирәкленән башҡа ауыл, һеҙҙекенән башҡа мәктәп бөтмәгән!
Донъяла бар тип белә ти һине әткәң!
Донъяла булмаған эш түгел.
Донъяла булғас, мин дә кәрәкмендер, тим.
Донъяла дуҫтан дошман күп.
Донъяла унан оло һис нәмә юҡ.
Донъяла шунан да ауырыраҡ нәмә бармы икән!
Донъяла ҡуяндан ҡурҡып йәшәгәнсе, йәшәмәгәнең артыҡ.
Донъяла үҙебеҙ генә
Донъяла һинән дә ҡәҙерлерәк кеше юҡ, — тип ҡәберен ҡосаҡлап уға әйткем килде.
Донъялар беҙгә бер алдын, бер артын күрһәтеп ала.
Донъялар гел былай булмаҫ әле.
Донъяларына ҡот ҡунды, бәхет килде, нур яуҙы.
Донъяларҙы төҙәтә башлаһаҡ, яҡтыртырбыҙ.
Донъялағы һәр бер милләттә булған кеүек, беҙҙең татар-башҡорт халҡында ла синфи айырмалыҡтар бар.
Донъялыҡта хәрәм ризыҡты еймәнек түге, ейҙек.
Донъялыҡта ҡылған өсөн донъялыҡта яуап биргән яҡшы.
Донъяны матурлыҡ ҡотҡарыр тиҙәр ҙә бит, ғәмәлдә донъяның күсәре - Түҙемлек.
Донъяны ни тиклем күрһәң дә ҡыҙығы бөтмәй.
Донъяны тарһына.
Донъяның иң яҡшы басы.
Донъяның матурлығына, уны тыуҙырған әсәһенә, буй еткерткән ошо ергә рәхмәт!
Донъяның ни рәүешле икәнен үҙе лә күреп тора бит.
Донъяның ҙур икәнен күргән кеше генә бейеклектән ҡурҡмай торғандыр...
Донъяның... тарлығы!
Донъяға бит хәҙер балалар хужа!
Донъяға именлек, халҡына бәрәкәтле тормош, үҙенә, бала- сағаларына йән һәм тән сихәте теләй.
Донъяға тыуыуының, йәһәннәм уттарын үтеп, иленә ҡайтыуының хаҡын ҡайтарҙы.
Донъяға тыуғас, әҙәм балаһы рәхәт түгел, хәсрәт көтөргә тейеш тә бит.
Донъяңды оноттоңмо әллә?
Донъяһы етеш, иренән һөйөлөп, балаһына һөйөнөп йәшәгән Рәшиҙә ханым гел Талибын маҡтаны:
Донъяһын онотҡайны беренсе секретарь!
Доронин тирә-яҡҡа күҙ ташлап:
Дорфа һөйләйһең!
Дошман нисек кенә көслө, мәкерле булмаһын, сәләмәт фекерле кешеләр бар.
Дошманды еңгәс, бөтәһе менән бергә ҡайтып төшөр тигән ышанысы күңелендә нығына башлағайны инде.
Доға ҡылырмын.
Духлов игенен оҙаттыра башлаған икән дә, ул шунда ат ҡыуып барған Васяны күргән.
Дуҫ-дошман араһында хур итмәһен инде хоҙайым...
Дуҫ-иш ташламағас, дошмандар япҡан нахаҡ бәләләрҙән биш ай эсендә ҡотолоп ҡайттым.
Дуҫ-иштәре килеп-китеп йөрөйҙәр, ти.
Дуҫ...
Дуҫлашып алған егеттәрҙең һәр береһе үҙ уйына сумып бара ине.
Дуҫтар баштарын сайҡап хупланылар:
Дуҫтар бер-береһен ҡанға батырырға тейеш түгел.
Дуҫтар бик оҙаҡ серләштеләр.
Дуҫтар, бәхет өсөн күп кәрәк түгел.
Дуҫтар, шәп блиц-тур!
Дуҫтары ла үҙе кеүек.
Дуҫтарымды барлап, ил гиҙәмен, ти.
Дуҫтарынан арынып, беренсенең ҡабул итеү бүлмәһенә
Дуҫы өсөн ҡыҙарынды шикелле
Дуҫым быны ишетеп, шунда уҡ шиғыр сығарып, һамаҡлап ҡуйҙы:
Дыу һелкетеп.
Дядя Гриша
Дядя Гриша Айбулатҡа ана шуны өйрәтте.
Дядя Гриша ла ҡаушаған кеше шикелле аптырап китте.
Дядя Гриша стакандағы сәйен һемерҙе лә апаһының һорауҙарына яуап бирҙе.
Дядя Гриша уларҙы оҙатҡанда ҡулдарын ныҡ ҡыҫты.
Дядя Гриша ҡапыл аңланы:
Дядя Гриша һаман да күҙен алмайынса:
Дядя Гришаға был турала бөйөк Ленин өйрәткән.
Дядя Митя киткәс, Маруся Айбулатты кухняла ашатып тамағын туйҙырҙы.
Дүнән дүрт аяғынан ҡаҙаҡланған кеүек тик торҙо.
Дүнән йән көсөнә тырышһа ла яралы айғырға етә алманы: тау үренә елдерә генә Һарайғыр.
Дүрт аяҡлы ат та һөрлөгә.
Дүрт баланы уҡытыр өсөн миңә хәҙер алһыҙ-ялһыҙ эшләргә кәрәк.
Дүрт көн срок.
Дүрт тирмәлә өсәр, дүртәр табындан йыйылышып ултырған халыҡ бай әҙерләгән һыйға мәс булып геүләшә.
Дүрт яғыңдан килтереп ҡыҫҡас, күнмәй, атаңа бараһыңмы!
Дүрт яҡҡа берсә китеп булмай, бәндә һәр саҡ ике юндың береһен һайлай.
Дүрт яҡҡа һәр посҡа икешәр кеше, связь өсөн бер кеше ҡуйығыҙ.
Дүрт-биш йыл булды бит инде.
Дүрт?!
Дүртебеҙ ҙә тышта булһаҡ, күҙебеҙ ҡайҙа ҡарай, шунда сабасаҡбыҙ.
Дүртегеҙҙе лә бер палатаға урынлаштырабыҙ.
Дүртенсе көн дә шулай үтте.
Дүртенсе көн тигәндә, үҙәк шишмәһе буйында эҙ аңғарып ҡалдым.
Дүртенсе көндө, ниһәйәт, күҙен асты Барсынбикә.
Дүртенсе хат.
Дүртенсе өлөш ЙОНДОҘҘАР ТӨНДӘ ТОҠАНА
Дүртенсеһе генә түгел, бәлки, дүртенсе тиҫтәһе лә беҙҙең яндан геүләтеп үтеп киткәндер.
Дүртмөйөш тигәне... бәй, карауат бит былар!
Дүртәүбеҙгә бынан ултырып китеүе еңелдән түгел шул: йә урыны юҡ, йә теләге.
Дүртәүләшеп атай мәйете алдында оҙаҡ ҡына илап торҙоҡ.
Дүртәүләшеп, машина тап булыуына ышанып бөтә алмай, йәһәт кенә артҡа ултырҙыҡ.
Дүртәүҙәр бит!
Дәлилдәр раҫланды, инде ВАК хәл итер
Дәлилең юҡ!
Дәрес ваҡытында ниндәй медкомиссия ти.
Дәреслектәреңде ҡайҙа тоторға итәһең?
Дәресте бүлеп юрамал ҡыланаһығыҙ инде!
Дәрестә бит хатта уҡытыусылар ҙа һинең алда һүҙен самалап һөйләй.
Дәрестә тып-тыныс ултыралар.
Дәрестән ҡайтышлай ҡыҙҙар ошонда һуғыла бит...
Дәрәжәле, сибәр, килмәгән ере юҡ
Дәфтәр битенең, уртаһына ук Саяр семәрләп, матурлап «Сәләм хат» тигән һүҙҙе яҙып ҡуйған.
Дәфтәр тотҡан ҡулдарының дерелдәүен баҫа алмай ыҙаланды.
Дәфтәр, ручкалар тирә-яҡҡа осто.
Дәфтәрҙәрен ҡараны - класта яҙған, ә өйгә бирелгән эштәрен береһен дә эшләмәгән.
Дәү эттең тәпәйҙәре аҫтында аунаған, хайуандың ялауынан тонсоғоп барған Ихсанбай:
Дәүләт купецтың Ширәйе һыҙғырып ҡалған булды, ҡараманым.
Дәүләт купецҡа Моратша старшина килеп төшкән икән.
Дәүләт мыҫҡыллы көлдө.
Дәүләткә иген һата башларға кәрәк
Дөкәминттәрен бирҙеләрме һуң?
Дөмөкһәңсе шунда, Хашим...
Дөрөҫ булмай, Ишмөхәмәтулла бармаҫтыҡ кешеме?
Дөрөҫ йәшәмәгәнгә...
Дөрөҫ тотоп алдығыҙ
Дөрөҫ тә булһын ти.
Дөрөҫ уйлайһың, инәй...
Дөрөҫ уйлайһың.
Дөрөҫ юлда тораһығыҙ
Дөрөҫ!
Дөрөҫ, Диңгеҙханға сыҡҡас, ул ун ике йыл тыу йөрөнө.
Дөрөҫ, Линиза бик үк өнәмәне уларҙы.
Дөрөҫ, Мәҙинәнең дә ҡулынан аш үтемле, татлы.
Дөрөҫ, Шәһәрбаныуҙы алған саҡта мин дә ауылды ҡулымда тотҡан староста инем.
Дөрөҫ, ана Ныязғолдоҡолар ҡиммәт үткәрҙе, ботон бер һум утыҙҙан биргән, тиҙәр.
Дөрөҫ, башта малайҙы имеҙергә индерҙеләр.
Дөрөҫ, бик дөрөҫ.
Дөрөҫ, дөрөҫ.
Дөрөҫ, инәй...
Дөрөҫ, йәшелсәгә оҡшамаған, әммә барыбер —йәшелсә!
Дөрөҫ, кешелеклелек, йәлләү барыбыҙҙа ла бар.
Дөрөҫ, күршеләре бар ине.
Дөрөҫ, миңә ғүмер буйы дәрес әҙерләргә тура киләсәк.
Дөрөҫ, ул бик тигеҙ генә килеп сыҡманы, тик Додо:
Дөрөҫ, уны арыуыраҡ фатирға урынлаштырыу тураһында үҙем лично яҙып ебәргәйнем.
Дөрөҫ, халыҡтан һыйырҙы алдап алдылар, тартып алдылар.
Дөрөҫ, ҡайһы бер дәрестәр миңә ауырыраҡ бирелә, ләкин уҡытыусы миңә күңелде төшөрмәҫкә ҡуша.
Дөрөҫ, ҡатыны уны ярата
Дөрөҫ, ҡунағы серләшеп тә, үҙе тураһында һөйләп тә бармай.
Дөрөҫ...
Дөрөҫлөк ерҙә ятып
Дөрөҫлөк тип үлә инде.
Дөрөҫтө һөйҙәй бит ҡарындаш!
Дөрөҫө - капиталист инде.
Дөрөҫөн әйткәндә, Нуриханов район өсөн бик кәрәк кеше
Дөрөҫөн әйткәндә Ихсанбайҙы уның менән түшәккә лә тартмай.
Дөрөҫөн әйткәндә, Ихсанбай атаһын хәҙер эшкә һанап та бармай.
Дөрөҫөн әйткәндә, Саяры уның иң өмөт бағлаған уланы.
Дөрөҫөн әйткәндә, Хашим был ике сабыйҙың донъяға килеүе хаҡында бер ни белмәй.
Дөрөҫөн әйткәндә, бесәйҙәрҙең йылмая белгәне башыма ла ингәне юҡ ине.
Дөрөҫөн әйткәндә, бында беҙгә уҡытыусылар ҙа етешмәй...
Дөрөҫөн әйткәндә, бындай баһадир егетте минең теләһә кемгә тоттороп ебәрергә ҡулым бармай.
Дөрөҫөн әйткәндә, ҡаҡманы ла, артыҡ иркәләтмәне лә.
Дөрөҫөн әйткәндә, ҡылған тиклемен дә Саяф ҡылды инде.
Дөрөҫөн әйткәндә, һин мине бик аптыратаһың...
Дөрөҫөн әйткәндә, Әйүп дуҫтарын күп юғалтты.
Дөрөҫөн әйткәндә, Әптеләхәт ул ҡартты бик томанлы хәтерләй.
Дөрөҫөн әйткәндә, өй биреһе төҫлө, арандай йортта бер Сәбилә йөрөй.
Дөрөҫөн әйтһәң, Көнһылыу үпкәләйәсәк, ә әйтмәһәң, әсәйҙе алдау була.
Дөрөҫөрәге яттан әйтте.
Дөрөҫөрәге ҡарсыҡ һөрән һалды:
Дөрөҫөрәге, башламаһа ла үҙенән-үҙе шулай килеп сыҡты.
Дөрөҫөрәге, эшләргә өлгөрмәнеләр
Дөрөҫөрәге, ҡаранылар, тик нисектер үтә ҡаранылар.
Дөрөҫөрәге, Өфөлә ҡалам
Дөрөҫөрәге... хәлемдән килһә... ер ҡуйынына бер ҙә бирмәҫ инем.
Ебемә, Ғәлимә.
Ебәр...
Ебәрергә кеше булманы.
Ебәрергә кеше тапманым.
Ебәрермен...
Ебәрмәҫкә лә булғайным, эштән арығас, аяным, барһын инде, тинем.
Ебәрәм тиһәң дә ебәрә алмайһың шул...
Егерме алтынсы бүлек
Егерме алтынсы йылдың көҙөндә партияға алдыҡ.
Егерме беренсе бүлек
Егерме бишенсе бүлек
Егерме дүртенсе бүлек
Егерме дүртенсе йылдың көҙ көндәре ине.
Егерме етенсе бүлек
Егерме икенсе бүлек
Егерме икенсе июль
Егерме туғыҙынсы бүлек
Егерме һигеҙенсе бүлек
Егерме һыйырҙы ебәргәс, атаҡлы Тирәкле фермаһынан нимә ҡала?!
Егерме өсөнсө бүлек
Егерме?..
Егермелә.
Егермеләп кеше бит.
Егермеләп командирҙарҙың бөтәһе лә штабҡа килеп тулдылар.
Егерменсе бүлмәләге сирле...
Егет алғараҡ сыҡты:
Егет армиянан яңыраҡ, үткән аҙнала ғына...
Егет ашығып, һүҙҙәрен йота-йота:
Егет булып йөрөп үҙе ҡыҙ ала алмағас, мин ҡалай итәйем.
Егет был һүҙҙәрҙе бик етди һәм Юлияға булған тәрән хөрмәт һәм рәхмәт менән әйтте.
Егет дауам итте:
Егет йөрәгендәге һөйөү йылыһын көслө ялҡынға әйләндерҙе.
Егет кеше күҙ йәшен түгергә тейеш түгел, тигәйнең бит.
Егет кәүҙәгә апаруҡ ине
Егет намыҫы...
Егет теш араһынан сыртлатып төкөрҙө лә эре-эре баҫып китеп барҙы
Егет тороп баҫты, һыңар ҡулын күкрәгенә һалды
Егет түрҙәге урынға ултырып алғас, Рәхимә:
Егет тә уға оҙаҡ ҡарап торҙо ла:
Егет уның ризалығын алғанмы һуң?
Егет уға йөҙө менән әйләнде, һорауға ғәжәпһенгәндәй булды, ләкин ятһынманы:
Егет уға ҡаршы өндәште:
Егет үҙе ҡыҙ күҙләй торғайны, ә һин тағы ниндәй егет күҙләү йолаһы таптың?
Егет үҙенең күргән-белгәндәрен һөйләне:
Егет һынап ҡарап ултырҙы ла:
Егет әҙгә генә Мәүсиләгә күҙ төшөрөп ала
Егет, матур төш күреп ятҡан еренән уянған кеүек, һиҫкәнеп, аяғүрә баҫты:
Егет, ярты һүҙҙән аңлап, артҡараҡ күсеп ултырҙы ла ял итергә күтәрелгән ҡунаҡтарҙы саҡырҙы:
Егет, һин, зинһар, баш тартма инде, сөнки беҙҙең өсөн һәр минут ҡәҙерле
Егете бар тип бороп ебәрҙем
Егетлегең жирдә ятмаҫ.
Егетте әжәл тырнағынан бары шул ғына алып ҡаласаҡ.
Егеттең блокнотынан өйөнөң телефон номерын таптыҡ.
Егеттең китеп барыуынан ҡурҡып, Лидия Николаевна һаҡ ҡына атлап уның янына килде:
Егеттең организмы көслө, моғайын, төҙәлер.
Егеттең хәле нисек?
Егеттең яурынына ҡулын һалды председатель:
Егеттең яңаҡтары алһыуланыбыраҡ китте
Егеттәр ат алып килгән, сыҡтыҡ.
Егеттәр икәү ине, ике яҡтан матҡып тотҡандар
Егеттәр совет өйөнә табан йүгерҙеләр.
Егеттәр уны шаулашып ҡаршы алдылар.
Егеттәр үтеп киттеләр.
Егеттәр!
Егеттәр, уға юрый юл бирмәҫ өсөн, ҡуҙғалманылар.
Егеттәрсә ҡулымды ҡыҫты.
Егеттәрҙе был шаярыу эше лә туйҙырҙы.
Егеттәрҙең планы буйынса, иң аҙаҡҡы ауыл Айҙаҡай ине.
Егеү бөттө тинем!
Его наследник высокоблагородие Алексей Николаевич Романов.
Егәләр ҙә, һауалар ҙа - Колхоз аттары кайҙа?
Ейәндәр тыуыуын өләсәйҙәр үҙенә күрә атай-әсәй ролендә үҙҙәрен аҡлау мөмкинлеге итеп ҡарай, минеңсә.
Ейәндәре булыуҙы нисек көткәйне, нисек теләгәйне уның ҡәйнәһе...
Ейәне ултыра ла башлағандыр инде...
Ейәнемде һау саҡта үҙем ҡарайым.
Ейәнсәре Тандыса йоҡлаған бүлмәгә ҡолаҡ һалды.
Ейәнсәренең ғәмһеҙ шатлыҡ сәскән йөҙөнә, саф балалыҡ бөрккән ҡараштарына күҙ һалғас, Мәҙинә тынысланды.
Екерә, ҡысҡыра, кәмһетә, хурлай, бөтәһен дә эшләй, һөймәй генә.
Екһен, ана, Таштояҡты!
Екәнкүлдә ПМК шоферҙары ҡыр ҡаҙын ат­ ҡан
Ел Хөсәйендең тауышын үҙенә кире ҡайтарҙы.
Ел дә шашынғандан-шашына.
Ел кеүек үтә.
Ел олоуы баҫылмаған әле.
Ел олоуын иҫкә алмаһаң, ниндәйҙер сәйер тынлыҡ хөкөм һөргәндәй.
Ел юҡ.
Елбәҙәк кенә ҡар яуа.
Елгә һимергән күркә кеүек, сәй эсеп һимереп тик йөрөй шул бисә.
Елдереп киләбеҙ ҙә етәбеҙ
Елдең ҡасан, ҡайһы яҡҡа табан иҫкәнен бик һиҙгер тойомлай.
Елдән килгән, елгә осҡан, мадам!
Елдәр алып китте беҙҙе Хыял тулғанда.
Елегенә үтмәнеме?
Елек майҙары һурылып ҡына сыҡҡандыр инде бахырҙың.
Еленгенәндең шешеүе...
Елендән һөт килмәй, имсәктәр тарбайып шешкән.
Елене ҡыҙарып шешкән, үҙенең күҙҙәренән йәш субырлай.
Елене һыҙлайҙыр, әллә һауып ебәрәһеңме шуны? - тип өндәште Хашим ҡыҙына.
Елкәһе бөгөлдө.
Елләтергә, тип асып ҡуйғанбыҙ ишекте.
Ельцин да шул уҡ ҡамырҙан булып сыҡты.
Ельциндың рәсеме торған урынға ғына баҡырса ултыртҡан булған, шуға күрмәгән.
Еләк, ҡарағат, бөлдөргән япрағы.
Еләктәнме, сейәнәнме ҡайтып килгән саҡтарында улар гел баҫыу ситендә туҡтап ял итер булдылар.
Еләне лә уның бик боронғо.
Еләҫ, себен-серәкәй ҙә йөҙәтмәй.
Емгә әүрәгәндәр!
Емерелә бит...
Емеш еңгәм генә башымды ашаны.
Емеш әбей яусылап өйрәнгән инде ул, ихлас тырышып тора.
Емештәре апаруҡ тулышҡан алма ағастары араһынан, тура тартып, аласыҡҡа йүнәлде: ҡыҙҙар уянғансы сәй ҡайнатыр.
Емешһеҙ мөхәббәт - мөхәббәт түгел!
Емтек еҫе килә һинән, эргәмә яҡын килмә, кәнтәй!
Ен бит ул Сәлихә!
Ен кеүек эшләтә, ти.
Ен эргәһендә шайтан булмай, хәлең юҡ!
Ене һөймәгәне элек-электән шул Шәңгәрәй булды.
Енләнә мотлаҡ!
Енәйәтселәр.
Ептең осо бик ныҡ йәшерелгән.
Епшек ҡар сымдарға, ағастарға йәбешәсәк.
Епшек ҡар яуасаҡ, урыны менән буран сығыуы көтөлә.
Ер актарҙык һабан менән
Ер алыр өсөн дә һин производствола ете ҡат тиреңде түгергә, эш күрһәтергә тейешһең.
Ер аяғы ер башынан килеп ҡараталар бит.
Ер аҫтында йылан көйшәгәнде беләһең...
Ер бит егерме дүрт сәғәттә бер әйләнеш яһай...
Ер бүлеп бирерһегеҙ
Ер еләгем минең, аҡҡошом!
Ер еләгем минең...
Ер йөҙөндә бер генә лә йән эйәһе мәңге йәшәмәй.
Ер йөҙөндәге бөтә кешелектең тәү атаһы - Әҙәм, әсәһе - һауа, тиелә унда.
Ер кипшенһә... өс смена сәсәбеҙ инде, орлоҡ бар, етерлек...
Ер менән бергә убылып, йәһәннәмгә китәсәк.
Ер тиһәң, хәҙер яңғыҙ һыйырыңды ашатырлыҡ участка ҡалманы.
Ер тураһында ла әйт, ни уйлайҙар икән.
Ер тураһында минең эшем юҡ.
Ер хәҙер ҡыйбатая бара.
Ер шул тиклем туң икән.
Ер үҙебеҙҙең ҡулда, заводтар, фабрикалар үҙебеҙҙә.
Ер үҙен яратҡанды ярата.
Ер өлгөрмәгән, батҡын...
Ер өҫтөндәге йәнлектәр генә түгел, ер аҫтындағы сысҡандар ҙа уға зыян килтерер кеүек тойолдо.
Ер — халыҡтыҡы, крәҫтиәндеке.
Ергә лә яҡшы кәрәк ти бит ул...
Ергә ниңә килдең?
Ергә талашып, үҙҙәре туйһа ла, күҙҙәре туймай, имеш, ти.
Ергә төшөгөҙ, буш хәбәр был
Ергә һалып иҙгесләй башланылар бит һине.
Ергә һеңеп барғандай, ныҡ сүккән.
Ере күп, малы күп, беҙҙе яллап эшләтә лә байый бирә.
Еректе ни ҡырҡыуы ла рәхәт, ағасы мурт була
Ерем тәңкәләре!
Ереңде баҫып бөтә алманың йә...
Ерле онотҡанмын, — тине.
Ерле юҡ өсөн баланы йорттан ҡыуып сығар, имеш.
Ерләйҙәр.
Ерләнгәнме, юҡмы, уныһын...
Ерҙе ни беҙҙең башҡорттарҙан урыҫ баярҙары алып бөтөрәләр инде, беҙгә ни генә эләгер тиһең.
Ерҙә тормош беҙгә тиклем дә барған, беҙ киткәс тә дауам итер.
Ерҙә һин бик күп изге ғәмәлдәр ҡылдың, ҡылған яҡшылыҡтарың гүр түрҙәреңде яҡтыртһын.
Ерҙәге бар тереклеккә һалынған әсәлек тойғоһона ихтирам йөҙөнән сирттермәне микән мылтыҡты?
Ерҙәге бысраҡты ағыҙа ла бит ул, эстәге бысраҡты ни менән йыуырға?!
Ерҙән түгел, күктән, Хоҙайҙың үҙенән һорап алған танһыҡ йәрен яттарға ҡалдырмаҫ!
Ерҙәрегеҙ һәйбәт һеҙҙең...
Ерһенмәйем, ялан, ай, ереңде
Ерән ҡашҡа
Ерәнгес булып китте.
Етди һөйләшеү көтә, ахыры, бөгөн уларҙы.
Ете быуын әруахтарым, ата- әсәм, баҡшы Бәндәбикә, өләсәм Күкһыу рухтары, ярҙам итегеҙ Мәҙинәмә.
Ете йәшкә еткәс, шәфҡәт туташы булып эшләгән Анастасия Петровна үҙҙәренә алып ҡайтты.
Ете көн үтте.
Ете эсендә бер ҙә бар, бер башында ниҙәр бар?
Ете ҡат тирҙәрен генә түгел, ҡандарын һығып алғас...
Ете?
Етеле бумалаһын ташлап ебәрҙе.
Етеле уға ҡараны ла:
Етеле шәмде ҡулына тотҡан килеш, стеналағы көҙгө алдына килеп баҫты.
Етем тигәне бына кем булып сыға
Етем тигәс тә, эте лә, бете лә!..
Етем ҡалыу ғынамы?
Етем ҡалған биш ҡусты-һеңлеһен тәрбиәләп үҫтерә.
Етем үҫкән Әптеләхәттең кеме булһын?
Етем, ярлы-ябағайҙарҙы саҡырып, аш-һыу менән һыйлайыҡ.
Етем-еһергә көн дә хәйер өләшһен, үҙен тәрбиәләгән ҡатындың һуңғы көндәрен еңеләйтешһен.
Етемлек бит аҡыл таптырмай.
Етемлек был, ағай.
Етемлектә үткән бала саҡ.
Етенең серен берәү ҙә белмәй...
Етеп барғанда бер баҡсасының икенсеһенә:
Етер ине - Горбачев дәүере килде.
Етер, Әбүбәкер, әттә сисенһен! һиңә әйтәм, иртәләгәнһең?
Етермен, миңә нимә ул
Етеш йәшәй Йәнбикәбеҙ.
Етештерелгән сеймал үҙебеҙҙә эшкәртелһен, шулай уҡ ситкә лә һатылһын.
Етеҙ хәрәкәт менән халатын кейеп, төймәләрен эләктерә башланы:
Етеүерәк сәсе маңлайына төшөп, өйкөм-өйкөм булып уҡмашыбыраҡ торһа ла, ҡапысыраҡ йәшкелт күҙҙәрен ҡапламай.
Еткерһәң, шулай итеп йөҙөңә серкеү килтерә бит ул. Ай ләғин!
Еткән ҡыҙ булып бөткәс тә ул Ҡыҙрасов менән шаярып, иркәләп һөйләште.
Етмәй...
Етмәйәсәк тә уға гармун.
Етмәһә, Айбулат менән Гөлйөҙөмдө лә Ныязғол үҙенә алып, эшенә егеп ҡуйҙы.
Етмәһә, Айҙарҙың оло бисәһе үҙе бит әле, ҡайта-ҡайта килеп, димләште.
Етмәһә, Аҡтүбәләге шишмә-күлдәр менән дә ҡыҙыҡһына тип ишетелде
Етмәһә, Барсынбикә менән булған һөйләшеү бәғерҙе өтә.
Етмәһә, Барсынбикәне килтереп ҡыҫтырҙы.
Етмәһә, Ихсанбай райондың башҡа хужалыҡтарының да күрһәткестәрен яҙып барҙы.
Етмәһә, Нәғимә вафаты.
Етмәһә, Сафураһы ҡулын ҡырҡып ҡуйҙы.
Етмәһә, Саяры...
Етмәһә, Хөсәйен ат бирмәй һенәне ҡоротто...
Етмәһә, анау Ҡаҙанҡабы, эссе кәпәйеп, мулланы ыңғайына һыпырып тора.
Етмәһә, апай үҙе өйҙә булмаһа, уның ире беҙҙең хужабыҙ кеүек ҡылана.
Етмәһә, араҡыһы эселеп бөтмәгән шешә магнит кеүек үҙенә тартты.
Етмәһә, атай ҡулына нимәнелер ныҡ итеп ҡыҫҡан да, ысҡындырырға ла теләмәй.
Етмәһә, атаһы.
Етмәһә, байрам алдынан...
Етмәһә, балалар...
Етмәһә, балаларым...
Етмәһә, баш врач менән дә ҡаты һүҙгә килешелде
Етмәһә, береһе, офицер барған яҡ ситтән уртаға тайпылыңҡырап, уның күкрәгенә күкрәге менән бәрелеп:
Етмәһә, бесәнгә төшөр ваҡыт етте.
Етмәһә, беҙ икәү...
Етмәһә, был бик матур ҙа күренмәй.
Етмәһә, быҙауы
Етмәһә, гел мөхәббәт тураһында йырлай ҙа йөрөй.
Етмәһә, докладтың инеш өлөшөн яҙыуҙы ла уға тапшырғандар.
Етмәһә, игеҙәктәр...
Етмәһә, иртәгә - һабантуй.
Етмәһә, килептереп — ҡайнағаһы
Етмәһә, күп уҡый торғас, башым да әйләнеп бөттө.
Етмәһә, көнө лә сағыу бит.
Етмәһә, мал фермаһы иҫкергән, комплекс төҙөй башлағандар ҙа ташлағандар.
Етмәһә, миңә ағай тейеш, имеш!
Етмәһә, миңә бөтәһе лә тексәйеп ҡарай.
Етмәһә, мәшһүр йырсы, бөтә Союз, халыҡ-ара конкурстар лауреаты тип шаштырҙылар.
Етмәһә, мөрйәне ҡором бороп киткән, уны таҙартып ыҙа сиктем.
Етмәһә, ни тиклем мажара ҡупты.
Етмәһә, нимә килтереп сығарҙы
Етмәһә, ошо сабый теге мәрхүм уландарына оҡшағандай.
Етмәһә, стипендия бара
Етмәһә, теге ҡала газетаһындағы мәҡәлә
Етмәһә, түшәгенән урып бирә
Етмәһә, ул класташ ҡыҙыҡайына, тәүге мөхәббәтенә, үтә лә ныҡ оҡшағайны.
Етмәһә, ул тәүлегенә бары ике, уҙа барһа өс сәғәт йоҡлай.
Етмәһә, ул шул һарыҡ-кәзәләр менән бер аҙбар аҫтында үҫте.
Етмәһә, улар һүрәт тә төшөргән әле...
Етмәһә, уның буйында ике йән бар.
Етмәһә, уның туған- тыумасаһы ла юҡ
Етмәһә, уның һыуһынын ҡандырыр эсмәлек тик ошо шишмәлек икәнен белә.
Етмәһә, фельдшер нимә хаҡында әйтте, тип атайҙан ҡат-ҡат һораның.
Етмәһә, ферма эшенә төшөнгәнмен.
Етмәһә, хәҙер ул Сафура туғанына ҡунаҡҡа китә лә ике-өс көн юҡ булып тора.
Етмәһә, шул кеше Мәҙинәнең күҙҙәренә шундай итеп ҡараны.
Етмәһә, шул ҡарсыҡ: «Бала үҙ атаһының исемен йөрөтөргә тейеш!» - тип теңкәһен ҡоротто.
Етмәһә, шуға бөтә район халҡы йөрөй.
Етмәһә, эшләйем.
Етмәһә, эңерҙә.
Етмәһә, янсыҡ тотторҙо бит әле шуға.
Етмәһә, яңғыҙы, ярҙамға мохтаж мәлендә.
Етмәһә, Ҡыҙрасов менән туҡтауһыҙ бәхәсләшә, етәкселекте бер тин шайы күрмәй, һанға һуҡмай.
Етмәһә, ҡала ҡыҙы
Етмәһә, ҡанды үҙе бирә.
Етмәһә, ҡотортоп, беҙҙең бер курсташ иттте лә шул әтрәгәләмдәренән туҡматҡан
Етмәһә, ҡыҙҙар Мәҙинә менән Саяф бәрелешенең шаһиты булды.
Етмәһә, үҙе урында эшләй, бөтә ауыл, шитай, Раузаның күҙенә ҡарап тора!
Етмәһә, үҙемдең урынға резервта тота инем
Етмәһә, үҙенә орден бирҙек, бынан һуң инде уның дошмандары бермә-бер арт- I ты
Етмәһә, үҙенән әҙәм, торлаҡ һәм ытырған- дырғыс эт еҫе килә.
Етмәһә, һин дә шуны яҡлашаһың.
Етмәһә, һуғыш мәлендә сәселмәй ятҡан ерҙәрҙе әрем, карағура баҫҡан.
Етмәһә, һыйыр елен еткергән.
Етмәһә, һылыуҡай, һин кейәүгә лә сыҡмағанһың.
Етмәһә, һәр төркөмдөң тәрбиәсеһе лә бында килгән.
Етмәһә, Әптеләхәт алдында!
Етмәһә, әллә нисә квадратың артыҡ
Етмәһә, әртис булам тиһең, йөйлө битле әртис була тиме?!
Етмәһә, әсәһен дә бик көйҙөргөһө килеп тормай.
Етмәһә, әхирәттәре битәрләргә кереште
Етмәһә, әүәлге кеүек, эсә башлаһа?
Етмәһә...
Етмәһә: - Бесәй өсөн кәрәгенде алырһың әле! - тип, янаны.
Етте инде һиңә лә, шешкә тулдың, тинем.
Етте уға!
Етте!
Етте, Барсын...
Етте, Зарифа!
Етте, бөттө!
Етте, йоҡла!
Етте.
Етэр, эҙләмә.
Етәкләшкәндәр.
Етәкселек эшендә тик уңыштар ғына насип булһын.
Етәксеһенең һүҙен ҡеүәтләгәндәй, башын һелкте.
Етәр, етәр һаташырға!
Етәр, күп шаштығыҙ!
Еҙнәй апайҙарға ҡунаҡҡа килде.
Еҙнәй түгел, бәлки мин уны был аҙымды яһарға этәргәнмендер.
Еҙнәм килгән, тип әйтегеҙ, — тип шыбырланы.
Еҙнәң бүләк иткән теге алтын балдаҡ юғалмаған ине әле ул саҡта.
Еҙнәңдең исеме ул Мөхтәр.
Еңгә күрер булғас, шулай йоҡлап яталар тиме?
Еңгә, үҙең беләһең бит инде, Айбулат...
Еңгә-ә!
Еңгәләр ауыҙына эләккәс, бөттөң инде
Еңгәләренең бындай шаяртыуҙарына күнгән ҡыҙҙар бирешмәйҙәр.
Еңгәләренең йәшерәктәре татарса бесеп тегергә кәңәш бирҙеләр.
Еңгәм килгәнен Заһит ағайым миңә яңы ғына барып әйтте бит.
Еңгәм килде, уны һыу башларға алып килдек.
Еңгәм үлеп ҡалғанына ла күп була бит? — тип һораны.
Еңгәңде уртаға алығыҙ.
Еңгәңде һыуға башлағанда уның яурынына көйәнтәне һин һалырға тейеш икәнен оноттоңмо әллә?
Еңгәңдең унда запасы мул
Еңгәңә тауыҡ һуйып биреп киткәйнем, ҡайһылай яҡшы булды!
Еңгәһе, өндәшмәй бер аҙ торғандан һуң, йәлләгән тауыш менән уны әүрәтте:
Еңгәһе:
Еңгәһенең йөҙөнә күтәрелеп, көлөп ҡараны ла:
Еңгәһенең ҡылығын Сәбилә үҙенсә аңланы:
Еңгәһенән ҡыуылып сыҡҡандан һуң Сәбилә үҙен ҡайҙа ҡуйырға белмәне.
Еңгәһенән өтәләнеп һораны:
Еңел булып ҡалды ла ул, тик өшөттөрә шул.
Еңел генә.
Еңел машина теләр-теләмәҫ кенә ҡуҙғалып китте
Еңел машина ҡапыл һулдағы юл менән түбән төшөп китте
Еңел уҡыйһың икән, тимәк, һин үҙ тәрилкәңдә тигән һүҙ.
Еңелерәк булыр.
Еңелсә генә тамаҡ ҡырҙы ла аҡрын, һалмаҡ итеп һөйләп китте.
Еңелсә яраланһаң, һыуыҡ тейҙереп ауырып китһәң, температураң күтәрелһә, тәү сиратта Сәйҙә апайға йүгерәһең.
Еңеү
Еңеү менән ҡотлайым.
Еңеүселәр өсөн фейерверк та эшләйәсәк.
Еңмешләнеп маташа, мәхлүк!
Еңмәй тороп һуғышты туҡтатмаҫҡа, тип ҡуя, ти, мәсьәләне.
Еҫ таныш та, таныш түгел дә һымаҡ.
Еҫкәнеп, үҙе яңы килеп ингән ихата уртаһындағы ыҡсым йорттоң күтәрмә тирәләрен урап сыҡты.
Еүешләнгән һыуҙан ҡурҡмай, - ул наганы менән күкрәгенә төрттө.
Жалауайт итә торған ғәҙәтем юҡ минең!
Жас ваҡыттан осонда Ныязғол дигән байдың ҡулында ҡызмәт ҡылдым.
Жозефина булһаң, мин дә мүкәйләр инем тимәксеһеңме?
Жозефина һинһеҙ...
Жозефинаң зарыҡты.
Жозефинаһы алдында Наполеондың Наполеоны мүкәйләп йөрөгән, ә һин уҡлау йотҡан кеүек ултыраһыңсы...
Жомосоң булса, чаҡыр.
Жортта мастерлыҡ ҡылады.
З
З.Биләлетдинов ғәйепте үҙенә алды алыуға, әммә тренерлыҡтан киткеһе килмәне.
ЗАГС-ҡа инергә йәшең етмәгән.
За власть Советов
Завод операторы тере ҡалды
Завод тирәләрендә эш бик хәтәр икән.
Завуч кабинетында һаҡланған бушлай йөрөү өсөн билетыбыҙҙы ла һорамай алдыҡ.
Завферма миңә яратам да яратам, бисәмде айырам, һине алам, ти...
Завферма яһамаһа, район түрәләре!
Загсҡа ғариза илтеп һалдыҡ
Заказ биреп ҡараныҡ - төн.
Заказдарҙан да өҙөлмәне.
Закон бар бит әле.
Закон ни ул беҙҙең өсөн ҡоролған.
Закон тиһең.
Закон улар яғында шул
Закон ҡатындар яғында
Закон үҙебеҙҙең ҡулда.
Закондың барлығын иҫкә генә төшөрәм
Законы шулай.
Закун минең яҡта!
Закунға буйһонмағас, инәһе самасут яһаған да ҡуйған инде, - тине.
Зал буйлап тулҡын-тулҡын шыбырлашыу, кинәйәле көлөү үтте.
Зал был юлы шапылдатып ҡул сапты
Зал геү итеп ҡалды
Зал докладты бүлеп ҡул сапты, баштар Мәҙинә яғына боролдо.
Зал умарта күсе һымаҡ геүләргә кереште
Зал шым булып ҡалды
Залда себен осһа ла ишетелерлек.
Залда шылт иткән дә тауыш юҡ, Арынбаҫаров хәбәрен талғын ғына дауам итте:
Залда эҫе ине, елпеүесте елпетә башланы.
Залда ҡәбер тынлығы урынлашты
Залда әлегә тиклем тып-тын ултырған халыҡ гөрләтеп ҡул саба башланы.
Залдан Яппаров, әлеге тик ултыра белмәҫ Яппаров ҡысҡырҙы:
Залдан олораҡ бер һауынсы ҡуҙғалды:
Залдағы бөтә халыҡ тып-тын ҡалды
Залдағы рәт араларынан тағы тулҡын-тулҡын шыбырлау үтте:
Залдағы стена сәғәте иртәнге биште һуҡты.
Залдағы тынлыҡ, докладсының һалҡын тауышы менән Айбикә лә тынысланып китте.
Залдағылар һис ни аңламаны
Заман аяманы хисебеҙҙе - һөйөү ялҡынынан нәфрәт уты яһаны, ҡанаттарыбыҙҙы көйҙөрҙө, ғәрипләне, иҙгесләне.
Заман болғаныштарында аҙашҡан улар мөхәббәте.
Заман мине... аяманы.
Заман тамуҡтай ҡайнаған бер мәлдә Тәңре сабыйҙарҙы уға ни тип бирҙе икән?!.
Заман шундай ине.
Заман үҙгәреп, ҡатмарланып китеүгә ҡарамаҫтан, Тирәклегә ҡайтып, ең һыҙғанып эшләй.
Заман һулышы менән йәнләндерелгән яңы замандың эпосы тип ҡарарға мөмкиндер уны.
Заман!
Замана ҡыҙҙары уныһын ғына хәҙер яҡшы белә
Заманалар үҙгәрә шул
Заманса ла була был, ышанасаҡтар ҙа
Заманында дәрте ташып торған үткер күҙле, асыҡ зиһенле егет түгел инеме ул?
Заманында мин ошо мәсеттең манараһын ҡолатыштым!
Заманында председатель дә, бригадир ҙа булды.
Заманында уны мин дә ҡолатыштым.
Заманында шуға килде бит аптыранған Ғәлимә.
Заманында һәр нәмәгә ҡытлыҡ булғайны бит, бына ошо ваҡытта булды был хәл.
Заманында, кәрәк булғас, утыҙ меңселәр күтәрелеп сыҡ ҡан бит
Занятие бөтөүгә ярты сәғәт үтте бит инде, - тип иркәләнеп, уның күҙҙәренә ҡараны.
Запас уҙа барһа ике көнгә етерлек...
Запаста тотто ул уны.
Запаста ул группа юҡ.
Зар илайҙыр ауыл карттары...
Зар шулай ҙа күберәк Мәликә ауыҙынан сыҡты.
Зарар юҡ.
Зарарлы цех бит
Зарифа - ит үлтереү сараһы.
Зарифа Линиза тураһында уйланы.
Зарифа алып барҙы уға.
Зарифа аңланы.
Зарифа башҡаса ҡабарынманы, шулай ҙа:
Зарифа белмәне.
Зарифа бит инде шуға ла ҡоторона.
Зарифа был ҡарашты күтәрә алмай, башын ситкә борҙо.
Зарифа бышылдап һөйләүгә күсте.
Зарифа йәнә ҡалҡыныңҡырап ултырҙы.
Зарифа килеште һүҙҙәр менән.
Зарифа күренмәй.
Зарифа күҙҙәрен асмайынса алды трубканы.
Зарифа машинаға ултырғанда ла, машина ҡуҙғалып киткәндә лә шулай торҙо ул. Оҙаҡ торҙо.
Зарифа менән Ишмәмәт ялмағандыр әле.
Зарифа менән Йәғәфәр таң атҡансы тиерлек һөйләштеләр.
Зарифа сыға башланы.
Зарифа тертләне, хатта тороп баҫты.
Зарифа төпкә үтте.
Зарифа уны эткә, Ихсанбай беткә, тағы кеме нимәгә генә әйләндермәне!
Зарифа уның ирлек нәфсеһен ҡәнәғәтләндерер өсөн нимәләр генә эшләмәне.
Зарифа уның һүҙҙәренә иғтибар итмәгән булды.
Зарифа шулай буй еткергәнсе үҙен Ғариф менән Ғәлиәнең ҡыҙы тип үҫте.
Зарифа ҡалҡынып ултырҙы.
Зарифа үлгәс, мал бөткән.
Зарифа үҙ башына үҙе етте...
Зарифа!
Зарифа, иһә, ҡайырылып Йәғәфәренә күҙ ташланы, тегеһе яурындарын ғына һикертә алды.
Зарифа, йәнә Мәҙинәнең ҡустылары!
Зарифа, үҙен ҡайҙа ҡуйырға белмәй, бүлмә буйлап арлы- бирле йөрөштөрҙө.
Зарифа?!
Зарифаны ошо көнгә төшөргәндән һуң, берәйһенә эйәләшһә, ғәфү итә алмаҫ Зарифа, булдыра алмаҫ!
Зарифаның алдында анкета тултырып ултырған ҡатын, күҙлектәре өҫтөнән уға текәлде лә, ғәжәпләнеүен белдермәй ҡалманы:
Зарифаның атаһының ҡыҙын да ошо бүлмәлә кемдәрҙеңдер ҡулына тапшырғандар, ышанып тапшырғандар.
Зарифаның ире ҡайҙа?
Зарифаның яурындарын ҡағылыр-ҡағылмаҫ һыйпағандай итте.
Зарифаға ла аптырағандан бара ул...
Зарифаға тел тейҙерә тиһендер инде?
Зарифаға ул был дәрәжәлә көслө тартылыу кисермәне.
Зарифаға хатта әллә нисек булып китте.
Зарифаң да шу төндө юҡ булды.
Зарланырлыҡ бер нәмә лә булманы.
Зарураттан йәмле лә күренә.
Затлы пеньюар уйымынан аҡһыл, йәнһеҙ түштәре күренә, ирендәре көлһыу, муйынын күкһел тамырҙар йырғыслаған.
Заявкаларҙы ҡараным... бөтәһе лә һеҙ тигәнсә булыр, һау булығыҙ.
Заһидулла кейәү ҙә шулай тип яҙа.
Заһидулланы ҡайны менән күрештерербеҙ.
Заһир...
Заһир?!
Заһит Гөлйөҙөмдө әүрәтте:
Заһит атаһы менән әсәһенең мейескә арҡа терәп ултырып һөйләшкән һүҙҙәрен тыңлай.
Заһит бик һәйбәт иткән.
Заһит бисәләр яғына сыҡты.
Заһит быны аңлап алып, тиҙ генә урынынан тороп кәләшен ҡапыл ҡосаҡланы.
Заһит еңгәһенең был һүҙҙәренең ысынлығына, Сафура менән үҙ араһындағы яратышыуҙың тәрән мәғәнәле булыуына шатланды.
Заһит иркәләп көлдө:
Заһит күңелләнеп көлдө.
Заһит көн буйы ҡәйенйеңгәләре менән өйҙән-өйгә йөрөп ҡунаҡ булды.
Заһит мейесте уратып ҡашаяҡ яғына үтте, төшөрөлгән шаршау ситенә урындыҡҡа ултырҙы.
Заһит сапанды ҡайныһына ябып күреште лә, оялып ҡыҙарып сығып китте.
Заһит уға ҡарамаһа ла, тауышында бер ҙур хөрмәт менән:
Заһит ялт итеп бер атаһына, бер әсәһенә ҡараны.
Заһит ҡараңғылы-яҡтылы соланда кәләшенә йылмайҙы.
Заһит — хәҙер өйләнгән кеше, урамда йырлашып йөрөмәй.
Заһит, арбанан һикереп төшөп, еңгәһенә еңгән төҫ менән күҙ ташлап:
Заһит, ат егеп ҡуйғас, бөтә өй эсе менән күрешеп сыҡты.
Заһит, быларҙың береһен дә күрмәҫкә тырышҡан кеүек, тышҡа ашыҡты.
Заһит, сиратлап күрешеп, кәләше янына килде.
Заһитты ҡайныһына күрештергәндә анау минең ҡырмыҙы сапанды яптырырбыҙ.
Заһиттың тиҙерәк кәләше янына, йылы юрған аҫтына сумғыһы килә.
Заһиттың һуңғы һүҙҙәренән ул үҙҙәренең дә һуңғы айырылыу минуттарының бөтә хәрәкәттәрен йәнле хәтерләне.
Заһиттың әсәһе Иомай әбей:
Землянка баҙарына барһаң, барыуы-ҡайтыуы менән һикһән саҡрымдан артыҡ юл йөрөргә кәрәк.
Земский ҡуша.
Земскийға барып, әллә ниндәй ер эштәре нығыттырып йөрөйҙәр бит ана.
Земскийға юғарынан ҡағыҙ килә.
Зиада Димскаяның үлеме асыҡлана төштө
Зимагур булып ҡалды инде.
Зина - тамуҡ өлөшө.
Зина күңелле яуапланы:
Зинаида Алексеевна, баҫығыҙ
Зиннәтте белә инем.
Зинһар әйтегеҙ: криминаль абортты кем яһаны?
Зинһар!
Зинһар, бөгөн сығып йөрөмә!
Зинһар, кеше күҙенә күренмә!
Зинһар, көрөҫ аңлағыҙ
Зинһар, көт!
Зинһар, энем, фермалағы
Зинһар, ярҙам ит, инәй...
Зинһар, ғәфү итегеҙ, Лидия Николаевна, - Мәҙинә аяғөҫтө баҫты, - мин белмәнем...
Зинһар, ҡыҙмағыҙ, Саяф Сәйфуллович...
Зинһар, Әмиләгә бер нәмә лә эшләмәгеҙ.
Зинһар...
Зирәк, матур, ихлас!
Зиһенен сыйып үткән уйҙан Мәҙинә тороп ултырҙы.
Знамо, кабинет тәҙрәһенән күренмәй
Зоотехник менән фекер айырымлығы бар.
Зыян юҡ.
Зыяны юҡ уның! һуғыш бит...
Зыярат алдында мулла доға ҡылды.
Зыярат йорттоҡо!
Зыярат ситендә, ботаҡтары суҡ-суҡ булып һәленеп төшкән
Зыярат тау битендә.
Зыяратта кеше лә күп булманы: барыһын да уның үҙ- үҙенә ҡул һалыуы ҡурҡытҡан.
Зыяратта торғанда ниндәйҙер тыныслыҡ күңелемде биләп алды.
Зыяратта, - Әптеләхәт эйәге менән шул яҡҡа ымланы, - кемделер ерләйҙәрме шул?
Зыяраттан сыҡҡас, Хашим менән Мәҙинә тау битләп атланылар.
Зыҡ ҡуптылар.
Зәй эзә!
Зәйнәп уны төшкө ашҡа сығармай ҡалдырам тип ҡурҡытһа ла, Хаяттың уға артыҡ иҫе китмәй.
Зәйнәп урынынан тороп, уларға ике ултырғыс шыуҙырҙы.
Зәйнәп уға йомшаҡ йылмайып йөпләне:
Зәйнәп, бөтәһенән бигерәк, ошо йәш байҙан тартына ине.
Зәйнәп, өҫтөнән бер ауыр йөк төшкән һымаҡ, иркенләп тын алды.
Зәйтүнә ханым менән дә «ҡырын эштәр»ҙе аҙ ҡылманылар.
Зәйтүнә Ғиззәтованың Ғәлимәлә булғаны бар, әлбиттә.
Зәйтүнә әсәһенең итәген ысҡындырҙы.
Зәкиә лә башлы булып
Зәкиә лә, Бибинур ҙа уның аты үткәнде
Зәкиә сылтырап көлөп ебәрә:
Зәкиә шым ғына көлә:
Зәкиә ҡапыл сөскөрҙө лә көлөп ебәрҙе:
Зәкиә, кухня яғынан сығып, зал аша йүгереп, коридорға үтте.
Зәкиә, улар артынан сығып, ишек бикләп ҡалды.
Зәкиәһе лә телләшергә тора:
Зәлифә йәш еңгәһенә барып күреште.
Зәлифә көйәнтә менән алдан атланы.
Зәлифә лә үҙенә йәш яғынан тиң еңгәһен яҡын дуҫ күрҙе.
Зәлифә хихылдап көлөп ебәрҙе:
Зәлифә ҡыҙым, Заһидулла киленде алып ҡайттымы әллә?
Зәлифә өләсәһенең бындай орошоуҙарына күнегеп бөткән.
Зәғифлек...
Зәңгәр рәшәткә менән кәртәләнгән ҡәберҙе Шәңгәрәй тиҙ тапты.
Зәңгәрһыу күҙҙәрен ҡаплаған, әлегәсә ҡамыштай оҙон, ҡуйы булып ҡалған керпектәре һиҙелер-һиҙелмәҫ дерелдәне.
Зәңгәрһыу-күк күлдәгенең киң итәгенең сит-ситтәре, уны саҡырган һымаҡ, елпелдәп бара
Зөлфирә лә тыныслана алмай, бер урында оҙаҡ тыпырсынды.
Зөлфирә менән мин генә ҡалдыҡ.
Зөлфирә һеңлебеҙ, атайҙың кәүҙәһен алып сыҡҡанда, йәнә нәҙек тауышы менән сеңләп ебәрҙе:
Зөлфирә һеңлем өйҙә урынлашҡан тынлыҡты боҙҙо:
Зөлфиә апайға бейергә бөтөн ауыл балалары йөрөй торғайны.
Зөлхизә
Зөлхизә...
Зөфәр Айбулатты ла, үҙен дә йыуатырға тырышты.
Зөфәр Мурзин да хәҙер өйгә ҡайтҡан.
Зөфәр атын ситкәрәк тартып, башын шаҡарҙы ла:
Зөфәр бармаҡтарын бөгә-бөгә иҫәпләне:
Зөфәр бик етди һәм асыулы төҫ менән Ғәйнуллаға текләгән көйө:
Зөфәр былай ҙа һүҙен бөтөрөргә яҡынлағайны.
Зөфәр бына шул Нәфисәгә күҙе төшөп маташа
Зөфәр бында ла бик кәрәк кеше булып сыҡты
Зөфәр геүләп аҫҡы урамға төшөп китте
Зөфәр икеләнеберәк торҙо ла:
Зөфәр китә бирҙе лә ҡысҡырҙы:
Зөфәр тыныс һәм бер аҙ тантаналы итеп Ныязғолға ҡарап өндәште:
Зөфәр уларҙы аҙ ғына көттө лә дауам итте:
Зөфәр уның һүҙҙәрен ишетеп ала
Зөфәр уҡығанда, Айбулат тыңлай ине.
Зөфәр ҙә уға ҡарап ултьфа
Зөфәр ҙә һүҙгә ҡушылды:
Зөфәр ҙә, һалдатҡа бармау тураһында уйлаған саҡта, тап шул уйға туҡтағанын әйтеп:
Зөфәр ҡапыл артына боролдо: Нәфисә, исеме кем әле? Тегеһе тыңлап торған икән:
Зөфәр ҡапыл туҡтап урынына ултырҙы ла Айбулатҡа ҡараны.
Зөфәр ҡапыл шомланды
Зөфәр ҡапыл ҡыҙып яуап бирҙе:
Зөфәр үпкәләргә итте:
Зөфәр үҙе ултырғас, шыуып, Айбулатҡа, ла урын бирҙе.
Зөфәр һүҙен дауам итте:
Зөфәр һүҙен:
Зөфәр әсе көлөмһөрәне:
Зөфәр, флягаларын доңғор-даңғор килтереп, түбәнге
Зөфәр, үҙенең быйыл беренсе тапҡыр килеүе сәбәпле, бөтә маршрутты Айбулатҡа тапшырғайны.
Зөфәр:
Зөфәрҙең рулдәге ҡулына баҫты
Зөфәрҙең ҡолағы төбөндә Мәүсиләнең тауышы сыңлап китте:
Зөфәрҙең һүҙен Алтынбай үҙе бөтөрҙө:
Зөфәрҙең әсәһе уларҙы бик ихлас ҡаршы алды, ҡунаҡ итергә тырышты.
И алла, ҡайһылай бер матур балаһың!
И бала, бала...
И бала...
И баста!
И его жена...
И как один умрем
И как один умрем в боръбе за это, —
И малҡайҙар!
И раббым!
И раббым!..
И раббым-аллам, ултыртып ҡына алһасы?!
И тәңрем, шулай уҡ сабыйҙарымдың ауыҙынан һуңғы ризыҡты тартып алырһыңмы икән?!
И ш ек үҙе лә аслып китте, ләкин тышҡа ырғыған кеше юк ине
И шуңың менән эш тә бөтә.
И һәм ятырмын да!
И һәм үҙем дә килен йомошап, һәндерәлә ятыр йәштә түгелмен.
И!
И-и, олатайымды!
И-и-и генә...
И-и-и...
И-и-и... какуй һиңә егерме ете, уҙа барһа егерме биш тирәһе буғаңдыр?..
И-и...
И-и... минең атам ҡайтһа-а!
И... шуны ла белмәйһегеҙме, - Урал ҡустыларына шелтәле ҡараш ташланы. - һарайғыр был!
И... һантый!
Йомаҡ бит һеҙ минең өсөн
Йүн­ ләп яратҡан кешеһе лә булманы бит
Йәй башынан бирле ямғырҙың яуғаны юҡ ине
Йәне көйҙө
Йәнә шул, колхоз уның атаһының исемен йөрөтә
Йәш кенә көйөнсә
Йәғәфәрова ишек төбөнә еткәс, яңынан боролдо:
Йәғәфәрова кабинетында күк күкрәткән Нурихановҡа иҫе китеп ҡарап торҙо
Йәғәфәрова үҙе ошоларҙы уйлай, үҙе һаман Яубаҫа­
Йәғәфәрованың башына ҡапыл сая фекер килде
Йөҙө һағышлы
ИИМнрга гына яуап бирәсәк ул
ИИЦТнры бармы? Булмаһа, саҡырырға кәрәк
ИКЕНСЕ КИҪӘК
ИМЛМИДЫ, чехтар төҙөнө
Иблис ҡушыуы.
Иблисме, фәрештәме?
Иван Грозный нимәне таныған да, ниндәй вәғәҙә биргән һуң ул?
Иванова Анастасия Петровна! - тип ҡысҡырғастары, эргәһендә торған Павел исемле ир:
Игелеген күп күргән Маһинур күршеһен күргәс, Мәҙинәнең күҙ йәштәре үҙенән-үҙе атылып сыҡты.
Иген баҫыуҙары, еҙ келәмдәр кеүек ялтырашып, күҙҙәрҙе сағылдырып көйрәп ята.
Иген буйынса кем алда?
Иген тапалмаған, бесән ташылмаған, ҡура ябылмаған, тиҙәк өйөлмәгән, ҡуй инде, ҡартайғанда күрәсәгем булғандыр инде.
Иген ҡорамалдарын наркомземдан оҙаҡ срокка көтөргә алып була.
Иген әҙерләү кампанияларындағы әкәмәттәрҙе һөйләп тә бөтөрөрлөк түгел инде.
Игенгә һөйләш, уны һатып, бәлки, берәр ат яһарһың.
Игенде йыйыштырып бөтә алдыңмы?
Игенде мөмкин булған тиклем машина менән эшләтергә.
Игендәр һәйбәт кенә сыҡһа ла, әллә ни мандып үҫеп китә алманы.
Игене кемдеке, — Духловтыҡымы әллә Расторгуевтыҡымы?
Игенен урып алабыҙ ҙа, вәссәләм, икмәк биргән ҡара тупраҡты онотабыҙ
Игеҙәк кеүек йөрөйһөң шунда!
Игеҙәк малайҙарының юғалыу ваҡиғаһы ла...
Игеҙәктәр аласыҡта бер нәмә белмәй йоҡлай.
Игеҙәктәр булмаһа, бесәнде икәүләп шөйлә арыу эшләп алыр ине улар.
Игеҙәктәр булмаһа...
Игеҙәктәр йоҡлап киткәс тә Мәҙинә бер талай йоҡоға китә алманы.
Игеҙәктәр кеше тел-тешенә кергеләгәнсе
Игеҙәктәр.
Игеҙәктәре бәләкәй.
Игеҙәктәрҙе икәү итеп Хоҙай бирә.
Игеҙәктәрҙе күршеһе Маһинур алып ҡайтты.
Игеҙәктәрҙең икәүһен генә лә төшөрҙөләр, Мәҙинә менән Әптеләхәт тә ҡушлап төштө.
Игнатьева тигән ҡултамға тора.
Игорь ҙә уны «атай» ти, ул уны, ахыры, ысын атаһы тип белә.
Игорь ҙә өйләнде.
Идара алдында үҫкән ҡайындың ботаҡтарында һирәк-һаяҡ һары япраҡтар күренә.
Идара йортонан сыҡҡас, Камалетдинов рәйескә ҡырын күҙ ташланы:
Идараға ла кереп сығаһы бар
Идеаловна...
Идеяны!
Ижад кешеләрендә була торған тәрәндән килгән яҡтылыҡ бар күҙҙәрендә.
Ижад кешеһе үҙ асыштарынан ҡурҡырға тейеш түгел, ә ул...
Ижад та тетрәнеүҙән башлана...
Ижауың бармы?
Ижекләп әйтеп төҙәтеп ҡараһаҡ та, әйтеп килештерә алманы.
Изге булып йөрөмәһен Хашим, өлөшөнә былай ҙа бәхет мул гөштө.
Изге йәндәр, көслө рухтар ғына ошо рәүешле үҙҙәрен-үҙҙәре йыйыштырып киткән донъянан.
Изге кешеләр сит тарафта ла бар икән, тип ҡыуандым.
Изге ниәтеңә рәхмәт, ҡыҙым.
Изге эште ен аралап ҡуйһа, алдың өлөштө!
Изге ғәмәлдәрҙән.
Изгелегеңде онотмам, инәй!
Изгелеккә изгелек менән яуап ҡайтарғым килә, Саяф.
Изгелектең ҡәҙерен генә белмәне Ихсанбай, аҙҙы.
Изгеләрҙе мәҙихләргә лә онотмайһың.
Ике ай буйы барған эҙләү бер ниндәй ҙә һөҙөмтә бирмәй.
Ике ай буйы ҡалала иркенләп йөрөп туйғанһыңдыр инде.
Ике ай эсендә генә был ауылда ҡырҡ өс кеше шешенеп үлде, — тине.
Ике актер театры.
Ике ал сыҡҡанда уларҙың игендәре урылып бөтә ине.
Ике апайҙы эйәрткән.
Ике арала йөрөгәс, ни, ҡарап тороп буламы уларҙы.
Ике ағай, бер апай ҡурсыуы һәм тәрбиәһе эләкте миңә.
Ике ағайым менән апайым был мәлдә ҡалала уҡыуҙа ине.
Ике балам бар
Ике баланы күтәреп, буранға сәсәй-сәсәй килеп инде өйөнә Мәҙинә.
Ике балаһы ас, утынһыҙ туңып ултыра.
Ике бармаҡ кеүек бер туғандан тыуған кешеләр, береһе байығып донъя рәхәтендә йәшәй.
Ике башмаҡ ҡына үлде. һыйырҙар иҫән!
Ике бура ла тула яҙҙы бит, — тине.
Ике бәләкәй бала кискә тиклем илап, ҡараңғы төшкәс кенә йоҡлап киттеләр.
Ике дошман бөгөн дуҫлашҡан
Ике егет араһында ләззәт кисергән Римма:
Ике илеләй генә ҡағыҙға хат киҫәге яҙып, Яланбикәнән Гөл йөҙөмгә бирҙертте.
Ике имгәк.
Ике итәкле аҡ күлдәге елберләне.
Ике йыл инде шулай.
Ике кеше ятырлыҡ тахтала төндәрен бер яңғыҙы борһа- ланырлыҡ ниндәй хата яһаны һуң тормошонда?
Ике кеҫәм дә кәнфит-печеньелар менән тулды.
Ике күҙе - нур бөрккән күгәрсен күҙҙәре.
Ике көн генә ҡалды.
Ике көн эсендә илле һум булмаһа, үҙегеҙгә үпкәләгеҙ.
Ике көн эсендә түләп өлгөрә алманыҡ.
Ике малай, аҡ һарыҡтың муйынына еп бәйләп, һөрмәкләтеп алып килеп, лапаҫ аҫтына бағанаға бәйләнеләр.
Ике малай, бер ҡыҙ.
Ике малай?!
Ике мең ярым бот игенде ҡайҙа ҡуйып бөтһөн.
Ике меңләп десятина ине барлығы.
Ике молотилка, ҡарға күмелеп, аҡ эҫкерт һымаҡ ултыралар.
Ике пар күҙҙә лә бәхет осҡонсоҡтары һикерә ине
Ике сажин яурын, ҡарсыға ҡараштар
Ике санаға ла ауалатып бесән тейәгәс, Хашим ҡайтыр юлға сыҡты.
Ике стражник бүрәнәгә ултырып тәмәке урайҙар.
Ике сәғәттән күҙ нурығыҙ ишегегеҙҙе ҡағыр
Ике тиҫкәре буһа, береһе Хөсәйен, береһе һин!
Ике тиҫтәнән ашыу йыл тыйып килгән хистәр быуаһы йырылды.
Ике улы, ире яуҙа ятып ҡалған, үҙе шул Атбатҡанда хәбәрһеҙ юғалған
Ике улы, Әбүбәкер менән Дауыты ғына, юҡ бында.
Ике улым, ике ҡыҙым бар.
Ике улымды окоп ҡаҙырға оҙаттылар, ти.
Ике фляга ултыртып алаһың да
Ике фут оҙонлоғона еткәс, ҡыйыуһыҙ ғына өйгә табан ыңғайланы.
Ике юлаусы ултыртып алып китте
Ике яҡ сикәмде ҡыҫып, ни эшләргә лә белмәй диванда ултырып ҡалдым.
Ике ҡарсыҡ йүгерә- атлай ауыл осондағы йортҡа ҡарай остолар шикелле.
Ике ҡат нәҙек уҡа уртаһынан тәңкә теҙгән йәшел бәрхәт кәзәкей эсенән өлкән һаҡал һалынған.
Ике ҡатлы итеп, өҫтәүенә, көмбәҙ менән йорт төҙөттө.
Ике ҡатлы ҡарағай бүрәнәләрҙән һалынған райком бинаһы алды көрәлгән.
Ике ҡатын сөкөрләшә-һөйләшә сәй эсеп ҡалды, Мәҙинә
Ике ҡатын өҫтәл төбөндә төн уртаһынаса ултырҙы.
Ике ҡаҙанға ла тултырып аш һалырға кәрәк.
Ике ҡуллап имсәктәргә йәбеште.
Ике ҡулы менән таяҡҡа таянып, алға бөкрәйә биреп, мулла эргәһендә Ҡаҙанҡап Абдулла тора ине.
Ике ҡулын да тәрән кеҫәләренә батырып, стенаға һөйәлде.
Ике ҡулын кеҫәһенә тыҡҡан һонтор егет баҫты.
Ике ҡулын юғары күтәргән дә:
Ике ҡулында ла фирүзә ҡашлы боронғо беләҙектәр.
Ике ҡыш улар араһында ҡайнашҡан Зәйнәп бөтәһенең дә ҡылыҡтарын белеп бөткән.
Ике ҡыҙ ҡураға сығып, сыуал арттарына йәшенеп, күпме ваҡыт хат уҡығандарҙыр.
Ике ҡәбер араһына ҡуйылған эскәмйәгә ултырҙы.
Ике һорауҙың береһенә лә яуапты белмәгәс, ҡайһылай тиһә лә барыбер ине инде.
Ике һыйырыңды иткә һуйҙылар, - Маһинур йәнә яулыҡ осо менән күҙен һыпырҙы.
Ике һыйырҙы тотондоҡ, картуф һаттыҡ.
Ике һыныҡ итеп бирерһеңме?
Ике әсәйҙең уртаһына ултырған Хаят та илауҙан ҡыҙарған күҙҙәре менән көлөп иркәләнде.
Ике өй бар, улары ла бикле, киткәндәр....
Ике өйҙөң ҡарттарын ул ғына күтәрмәләп йөрөй әле.
Ике өлкән еҙ самауырҙың соланға тулған ҡара төтөнөнә сәсәй-сәсәй:
Ике-өс бисә менән йәшәргә вазифам ҡушмай.
Ике-өс йылда, Илғужа Ғиниәтович
Ике-өс көн буйы ташырҙармы тиһәм, сәғәт тигәндә бөтәләр бит.
Ике-өс көн тапатһаҡ, унан өйҙө бикләп, тәҙрәләрҙе ҡапларбыҙ ҙа ялланып сығып китербеҙ.
Ике-өс көн тирәһендә эҙләмәгән ере ҡалманы, көйәләнеүҙән имсәгенең һөтө бөттө.
Ике-өс минутта түгел, бәндә ғүмере буйына ла бөтәһен дә йыйып бөтөрә алмай!
Икебеҙ ҙә шатланышып ҡул ҡыҫыштыҡ та детдомға табан атланыҡ.
Икебеҙ өсөн дә.
Икебеҙгә лә һәйбәт буласаҡ... һин бит әле яратышыуҙың тәмен белмәйһең...
Икебеҙҙе лә сәхнәгә баҫтырғас, Рәйфә апай ләззәтләнеп китте.
Икебеҙҙең дә йырларға яратҡанды беләләр бит.
Икегеҙ ҙә йәшһегеҙ.
Икеләнеберәк торҙо ла бер үҙе ҡысҡырып көлөргә кереште
Икеләнеп торған Харис шунда тотто ла клуб мөдиренең
Икеләнеп торғандан һуң:
Икеләнеп ҡалғдн Арынбаҫаров нишләргә лә белмәне
Икенсе Хашимға яҙған ҡушамат та шәп түгел шәплеккә: Уҫыраҡ Хашим.
Икенсе бала - малай тыуғайны, шатлығымдың сиге булманы.
Икенсе баламды ла ҡар өҫтөндә таптым.
Икенсе бер иркен ваҡытта һиңә барыһын да һөйләрмен әле.
Икенсе бер кеше уны бәхетле лә, бәхетһеҙ ҙә итә алмай, духтыр!
Икенсе бер өлкән эш — әлеге банк мәсьәләһе.
Икенсе берәү әйтһә, тыңламаҫтар ине, - Азат, етдиләнеп, ашъяулыҡ эргәһенә килеп ултырҙы.
Икенсе булып Ҡанбулатов сыҡты
Икенсе ваҡыт булһа, бәлки
Икенсе данаһы фатирында ята
Икенсе докладсы иптәш Аҙнабаев килеп етмәгән.
Икенсе исеме - ҡара тумыртҡа.
Икенсе кешене һалдыртты
Икенсе көн кискә һарҡып, ҡояш тауға терәлгәндә Айбулат утарға барып инде.
Икенсе көн көтөүсе Аҡнөгөш ярында ултырһа, дүнәндең емтеге шунда күпсеп килеп сыҡҡан, ти
Икенсе көнө эшкә барғас, бөтәһе лә шул хоккейҙы һөйләйҙәр.
Икенсе миҙгелгә халыҡ судьяһы булып һайланыуың да миңә сығарылған хөкөм ҡарарына бәйле.
Икенсе осраҡта улар ер аҫтынан һыу сығара, шунан Тол йылғаһы бар була.
Икенсе секретарь баш һелкеү менән, Ҡотлобаев, оҙон бюро өҫтәле башына баҫып, информация бирҙе
Икенсе секретарь итеп кемде тәҡдим итмәксеһең?
Икенсе секретарҙе баш ҡаланан ебәрҙеләр.
Икенсе секретарҙе Өфөнән ебәреп, бәлки, яңылышмағандарҙыр ҙа.
Икенсе сәбәп - урлашыу.
Икенсе тауыш ғыжылдап, тәрәндән өҙөлөп-йолҡоноп
Икенсе ярты —төшкө аш —килеп тә етә!
Икенсе яҡтан, атаһының ҡапыл юҡ булыуы Ихсанбайҙы ныҡ ҡына тетрәндерҙе.
Икенсе яҡтан, был конкурстар етәкселектең уҡытыусыларға булған мөнәсәбәтенең асыҡ сағылышы ла булып тора.
Икенсе яҡтан, хәҙер ауыл һәм башҡа тирә-яҡтағы кешеләрҙең үҙ ҡайғылары көслө.
Икенсе ҡатҡа күтәрелгән баҫҡыста аяҡ тауыштары ишетелеүгә Саяф урынынан торҙо, йәнәһе, сығырға бара.
Икенсе ҡатҡа күтәрелеп тормайынса, һул яҡҡа боролдоҡ.
Икенсе ҡатҡа күтәрелеп, уҡытыусылар бүлмәһенән журналды барып алдым.
Икенсе ҡыҙығыҙҙы ла тыңлап ҡарарға ине...
Икенсе үҙемдең машина менән юлға сығасаҡмын
Икенсе өлөш БАШҠЫНАЙЫМ ҠАЛДЫ ЙӘШ КЕНӘ
Икенсе, өсөнсө ауылдарҙан үҙе, пар аттар ебәреп, ҡунаҡтар алдыртты.
Икенсегә бәпесебеҙ булды яңыраҡ, уны ҡалдырып үҙем йөрөй алмайым.
Икенсегә уның менән ултырып сәй эсә.
Икенсегә янына килде Мәҙинә.
Икенсегә, бөтөнләйгә етем итте был кеше Әптеләхәт ге...
Икенселәй эләкмәҫ.
Икенселәр армияла хеҙмәт иткән сағында туҡмалғандан бер көйгә әйләнгән, тиҙәр.
Икенселәре башҡараҡ сәбәптәр ҙә тапты:
Икенсенән, Сәйетҡол һин туҡмағандан һуң ҡуҙғала алмай ята.
Икенсенән, аты килеп сыҡты.
Икенсенән, ауыл яғынан башҡа төрлө йомош менән килгән егеүле аттарҙы Мәҙинә ферма тайсаһына индертмәй.
Икенсенән, биш айлыҡ баланың йәнен...
Икенсенән, был ҡошто алйот тип иҫәпләйбеҙ.
Икенсенән, бүтән Флүрәнең ҡулынан берәй нәмә алып ҡарағыҙ әле!
Икенсенән, дәүләт хеҙмәтләндереүен электрон бәйләнеш системалары аша ғәмәлгә ашырыу мөмкинлектәре көндән-көн арта бара.
Икенсенән, мотлаҡ эш урының, етерлек килемең булырға тейеш.
Икенсенән, ул ысынлап та ҡурҡыныс кеше, Әйүп Ғәзизович!
Икенсенән, ул һинең дошманың - Сибәғәт ҡурпыһы.
Икенсенән, унда шул тиклем шаулайҙар, һине барыбер бер кем дә ишетмәй.
Икенсенән, әсәһенең бөтә нәмәгә ҡыҫылып йөрөүе һарыуын ҡайната.
Икенсеһе - Дауыттан.
Икенсеһе - Ихсанбай, уныһы күҙ алдында, һуғышҡа үпкәһе сирле булғанға алмағандар, тиме шуны...
Икенсеһе - ул!
Икенсеһе бәләкәй әле, яңы алты ай тулды.
Икенсеһе иһә, кәнфит урлайһығыҙ ҙа, минән ярлыҡау алаһығыҙ.
Икенсеһе лә үрелде көсөгөнә.
Икенсеһе урыҫ байы тупһаһында тилмереп мал көтә.
Икенсеһе уға өҫтәне:
Икенсеһе һыҙған шырпыһын мөйөшкә ташланы.
Икенсеһе, өсөнсөһө йырлай.
Икенсеһе, өсөнсөһө ышаныслыраҡ киттеме, ҡурҡыуымды еңдемме, йән көсөмә йүгерҙем.
Икенсеһе...
Икенсеһе:
Икенсеһен Билле килтерер!
Икенсеһен бит Давид Соломонович яңы ғына килтереп бирҙе!
Икеншеһен дә бир ҙә - асармын.
Икешәр кило дөгө, ҡарабойҙай, макарон үлсәп бирҙеләр.
Икеһе бер тауыштан:
Икеһе лә баштарын һәлендереп, көрһөнөп ҡуйҙы.
Икеһе лә баҙаны.
Икеһе лә бер-береһенә аҙ ғына һынап ҡарап торҙо
Икеһе лә быға иғтибар итмәҫкә тырышты.
Икеһе лә диуана.
Икеһе лә иҫерек.
Икеһе лә күңелләнеп яҡынлашты
Икеһе лә көлөштө
Икеһе лә көлөшә
Икеһе лә моҡсай аҫҡандар, хәйерсе кейемендәләр.
Икеһе лә рәхәтләнеп көлдө
Икеһе лә рәхәтләнеп көлөштө
Икеһе лә тын ҡалып, бисара Әлисәгә текләнеләр.
Икеһе лә үҙҙәренең бушамауына зарланды.
Икеһе лә һендәре ҡатҡансы ләззәтләнеп көлөштө
Икеһе лә һәр кем өсөн шул тиклем ҡәҙерле һәм ғәзиз.
Икеһе лә, бер-береһен күреп, телһеҙ ҡалды
Икеһендә икешәр кеше булһа, өсөнсөһөнә бер бүгәй үҙе ҙурлыҡ эте менән ултырып алған.
Икеһендә лә хөкүмәт гербы, Таулы район үҙәгенең никах теркәү бүлегенең мисәте.
Икеһенең берсә көлгәнгә, берсә илағанға оҡшаш тауыштары ишетелә.
Икеһенең дә йөҙөнә хәсрәт мөһөр баҫҡан.
Икеһенең дә күгелйем-йәшкелт күҙҙәрендә кеше белмәгән хәтәр упҡындар бар.
Икеһенә бер бала, ике
Икмәк артынан өҫкә менеп торманы.
Икмәк бирһәң, музит әйтермен...
Икмәк еҫе тәьҫир иттеме - ызылданы.
Икмәк телемен һаҡ ҡына тешләп алды.
Икмәк-тоҙлоҡ уҡырға, яҙырға, һанарға өйрәнгәс, Камила түтәйе уға мәктәпкә барыуҙы тыйҙы.
Икмәккә ынтылманы, Шәрифәнең биргәнен көттө.
Икмәкте... һауыншы апайҙар бирә!
Икс тамсы һыу кеүек оҡшаштар
Икһеҙ-сикһеҙ уйҙарынан арып, ул Сәмәрә йоҡлаған яҡҡа ҡолаҡ һалды.
Икһеҙ-сикһеҙ яңы хәбәрҙәр...
Икәү ара, тиеүем
Икәү бергә эс- тек
Икәү берсә шулай.
Икәү булды һаҡлана торған кешеләр
Икәү генә улар.
Икәү генә...
Икәү сөкөрләшә-гөрләшә сымылдыҡ эсенә инеп ятҡас, әүәл Азат телгә килде:
Икәү! - тип кемуҙарҙан ҡысҡырышты.
Икәү, Гөлбаныу, икәү!
Икәүебеҙ бер ни һиҙмәй йоҡлай ине.
Икәүегеҙ ҙә шыр яланғас инегеҙ, кейем бирҙек.
Икәүләп сығып киттеләр.
Икәүләп трактирға инеп сәй эстек.
Икәүләшеп миңә илле һум табып килтерегеҙ.
Икәүләшеп эшләйбеҙ бит, — тине.
Икәүҙе осороп ебәргәнгә шулай ауырҙыр тип уйланылар.
Икәүҙән-икәү ҡалған саҡтарында һөйләшеп һүҙҙәре бөтмәне, яратышып дармандары ҡороманы.
Икәүҙән-икәү ҡалғаны бирле түтәйе беренсе тапҡыр ауыҙын асып һүҙ ҡушты:
Икәүһе Диңгеҙбай ауылы комсомолдары, ә береһе Кәмәлектән, Әмиров тигән оло ғына уҡытыусы ине.
Икәүһе бер юлы сығып киткәс, бик ҡыйын булыр бит.
Икәүһе лә өтәләнеп:
Ил батыры батырҙан батыр ирҙәр тыуыр ул.
Ил күкрәк киреп тын алды, алдағы тыныс, матур тормошҡа аяҡ баҫты.
Ил менән идара итеү өсөн яңы идея - теоретик нигеҙ - кәрәк булыуы көн кеүек асыҡ.
Ил һәм еңеү өсөн үҙ ғүмерҙәрен, көстәрен йәлләмәйҙәр.
Ила, Барсынбикә, ила... һуңғы тапҡыр ҡасан илағайның әле?
Ила, балам, ила...
Илай белмәй.
Илай-илай йүгерәбеҙ, ашамағас, хәл юҡ.
Илай-илай таралышалар.
Илама, Мәҙинә.
Илама, Нәғимә!
Илама, алтын балыҡ, мин бит һиңә бәхетле булырға әмер бирҙем
Илама, инәй.
Илама, килен.
Илама, әсәй!
Илама.
Илама...
Иламаҫ өсөн аҙаҡ уны тешләп алдым.
Иламһыраған үпкәләү тауышы менән:
Иланың әллә? - тине ул ғәҙәттәге тыныслығын һаҡларға тырышып.
Илап бөт.
Илап ҡына хәлде үҙгәртеп булмай.
Илар көнө алда уның!
Илау менән бер ни ҙә эшләй алмаҫһығыҙ.
Илау менән күҙ сығарһаң, сығарырһың, эш сығара алмаҫһың.
Илаш, һыҡташ, үкһеү.
Илаясаҡ...
Илаған әсәһенә ҡарап, көрһөнөп ҡуйҙы.
Илағанда ла йырлаған кеүек илай белә тиеңсәле.
Илағанһың, шешенгәнһең...
Илағыһы килгән бала атаһының һаҡалы менән уйнар, ти.
Илаһи ине.
Илаһын.
Илгә яғыулыҡ кәрәк
Илде икенсе бер юлбашсының Сталин кеүек етәкләп алып китеренә ышанмай күңел.
Илде интектермәй, ырыуҙы тарҡатмай тотоп торған тархандар тоҡомо ҡоромаһын өсөн, мин бөтәһен дә эшләнем!
Илде, Ватанды һаҡларҙай аҙамат егеттәрҙе иртәгәнән ҡалдырмай һалдатҡа оҙатырға, тигән.
Илдең умыртҡа һөйәге борон-борондан урта хәлле крәҫтиән менән ныҡ булған.
Илдең, гөрләп торған тормоштоң ҡото китеүҙә бары уларҙы ғәйепләй.
Илдә баҫып, иҙеп барған көсөргәнеш кәмеүен Әйүп тә тоя, ләкин был хәл уны шатландырмай.
Илдә бер егет икәнһең.
Илдә дуҫ та күп, дошман да күп бит.
Илдә сыпсыҡ үлмәй тигәндәре ошолор.
Илдән дә тәртип китте.
Иле бына тешләнгән ҡул өсөн иҫап-хисапты өҙәһе бар
Илемде, күгемде, еремде һәм халҡымды.
Илен һаҡларға китә бит
Иленән кителеп, ситтәрҙән сителеп йәшәргә хоҙай ҡушмаһын уға.
Илле бар микән уға?!
Илле мең аҙ лкса түгел
Илле тип... нишләйһең... һыйырҙар ҡыҫыр ҡалғас.
Илле, - Ғәлимә ауыҙын салшайтты, теге ҡатындар ишетерлек итеп һөйләнде: - Нишләп инде уға илле булһын?!
Иллә этләштеләр ҙә инде.
Иллә-мәгәр һыуыҡ ине һыуы
Ильяс дуҫының ҡатынын ихлас йәлләне.
Ильяс кәнфит ярата.
Ильяс менән Фәрит исемле малайҙарығыҙ бигерәк сос икән, ти.
Ильяс — Кащей!
Ильяс, әйҙә былайтайыҡ.
Илғужа Гөлшанының дер-дер ҡалтыранғанын тоя
Илғужа аптыраманы, өндәшмәне лә, ахырҙа икенсеһе һораны:
Илғужа баш баҫып ҡаҙыуын белде
Илғужа больницала ғына күҙен асты
Илғужа быларҙың тауышын ишетә
Илғужа дауам итте
Илғужа пистолетты кеҫәһенә тыҡты
Илғужа уларҙың ялтлап аяҡ аҫтына төшкәнен һәрмәп алды ла план ҡорҙо
Илғужа уға ҡыҙығып ҡарап ятты ла хәлһеҙ генә ҡулдары
Илғужа яғына ауа башланы
Илғужа яңынан күҙҙәрен асты Ла капитанға түгел, врачҡа төбәлде
Илғужа Ғиниәтович үҙендәме?
Илғужа ҡотолоу юлын эҙләне
Илғужа ҡысҡырып көлөп ебәрҙе
Илғужа һаҡ ҡына артына боролоп ҡараны
Илғужа һораулы ҡараштарын Насировҡа төбәне
Илғужа һүҙгә ҡыҫылырға булды:
Илғужа, иң-иң бәхетле кеше
Илғужа, мин һине һағынырмын инде
Илғужанан саҡ ҡына алда, күкһел-аҡ толпар өҫтөндә, уғата матур бер ҡыҙ елә
Илғужаның баш осонда торған врач ҡатын, ауырыуҙың
Илғужаға баш ҡағыуҙан башҡа сара ҡалманы
Илғужаһы янынан саҡ сығып китә алды Гөлшан
Илһөйәрлек, толерантлыҡ һәм татыулыҡҡа әйҙәгән сара быуындар араһындағы бәйләнеште нығытты.
Иләмһерәп тороп ултырҙы.
Иләмһеҙ ҙур көсөк, дәү түңәрәк күҙҙәрен тәгәрәтеп ҡарап, уға ҡағылырға яйлап ҡына тәпәйен һона!
Иләҫләнеп китер ҙә
Имай атаһына ғәжәпләнгән, һоҡланған ҡараш ташланы.
Имай атаһына ҡарағанда күп уҫал, ҡаты, һаран.
Имай атаһының был ғәмһеҙлегенә аптырап баш һелкте.
Имай баяғыса тыныслыҡ менән яуап бирҙе:
Имай бер ары, бер бире йөрөй башланы.
Имай кырандастан төшкәс, кешеләр менән атаһы һымаҡ берәмләп һаулашып та торманы.
Имай менән ирәгешеп барып Ныязғол янына килделәр.
Имай оҙаҡ көттөрмәй килеп инде, өҫтәл янындағы көҙгөгә ҡаршы ҡуйылған ултырғысҡа ултырҙы.
Имай пальтоһының ҡаракүл яғаһына муйынын тартҡан көйө үҙенең баҫынҡы тауышы менән ниҙер мөңгөрләп һораны.
Имай тауышын түбәнәйтеп һүҙ башланы:
Имай туғандарына бармаҡ янаны:
Имай уны көлөп тынысландырҙы:
Имай уның ҡырҡып ташлаған тырнағына ла торорлоҡ түгел.
Имай урынынан тороп уҡ китте.
Имай уға:
Имай шуның аҡсаһын бирмәй ошо көнгә еткерҙе бит.
Имай яуап ҡайтарманы.
Имай әсәһен йыуатырға башҡа һүҙҙәр эҙләмәне.
Имай әсәһенең өҙлөкһөҙ һорауҙарына яуап биреп өлгөрә алмай.
Имай өсөн быныһы сиктән тыш ине.
Имай, ныҡ аптырап, ҡапыл атаһы яғына боролдо.
Имай, таҡтаға аҡбур менән цифрҙар яҙып, Хаяттың хисап белемен тикшерҙе:
Имай, үҙенең ғәҙәте буйынса, һүҙҙе тәүҙән үк эш тураһында башланы.
Имайға етеп ҡайтты.
Имайға юлға сыҡҡанда эсеп сыға торған коньяктың ләззәте лә был юлы файҙа итмәне.
Имайҙы әйтеп булмай.
Имайҙың Ырымбурҙан ҡайтып төшөүе өйҙәгеләренә ҙур ҡыуаныс тыуҙырҙы.
Имайҙың телгә алырлығы ла юҡ, имәнес.
Имайҙың һалдат кейемендә булмауы ла уның әсәһен ҡыуандыра.
Имаметдин менән урыҫ ҡунаҡтар ултырырҙар.
Имаметдин ҡайтҡан булһа, бөгөн бында килмәй ҡалмаһын.
Имаметдин ҡасан киләм ти икән һуң?
Имаметдинем ҡайтып өлгөрәме инде, юҡмы?
Иман әйтә ти: «Миңә Раббым аҡылды ташламаҫҡа ҡушты, аҡыл булған ерҙә ҡалырға бойорҙо!»
Иман, ағай, минеке лә ҡолаған.
Иманы юлдаш булһын.
Иманым камил: юл төҙөләсәк.
Иманыңа төкөрөү!
Имгеһе килгәндер.
Имгәнеп ҡуйма, Гөлбаныу, ипләп баҫ.
Имгәнмәнеңме?
Имел олосо, Айҙаҡай ауылы.
Имелдән, — тип көлөп яуап бирҙе.
Имен-һау булһалар, ике бөркөтө, ике бауыр ите, ике йөрәк параһы, ҡайтып та төшөрҙәр.
Имеп туйған бала әсәһенең күкрәк моңона иҙерәп, йәнә йоҡлап китте:
Имеш тим, кәнсәгә ут яғырға барғанмын.
Имеш, Гөлбаныу Хашимға үҙ ирке менән бирелмәне, йөрәген асманы...
Имеш, Кащей исемле яуыз зат Ҡыш бабай менән Ҡарһылыуҙы үҙендә бикләп тота!
Имеш, берәү арыштан алтмыш центнер алырға йөрөй, имештер, бойҙайҙың эйелмәй торған һабаҡлыһын уйлап тапҡан!
Имеш, беҙҙе өйҙә һөйөклөләребеҙ көтә.
Имеш, директор уның менән генә иҫәпләшә.
Имеш, күмәкләшеп иген сәсәләр, күмәкләшеп йәшәйҙәр.
Имеш, көҙгә тиклем дә тормаҫ әле, тиҙәр
Имеш, судҡа бирә.
Имеш, ул да хистәренең етешмәүе, тулышыуы менән тәбиғәттең ошо мәленә тиңдәш
Имеш, улар ҡан ҡойған, ә бында ҡайһы бер етәкселәр тырай типтергән.
Имеш, яңы башланғыс
Имеш, ҡунаҡтар менән шундай обращение буламы?
Имеш, өйө тора, машинаһы бар.
Имештер, Гөлбаныуҙың игеҙәктәре ҡустыһынан...
Имештер, Хужа Насретдин бер яҡын дуҫы менән теге донъяға киткән.
Имештер, бал ҡорттары геүләп, сәскәләре шыбырлашып, шишмәһе сылтыраған ерҙә ял итергә туҡтаған.
Имештер, дала күҙ асҡыһыҙ буранға солғанған.
Имештер, ерҙә үҙенең тоҡомон ҡалдыра!..
Имештер, йәйәү алыҫ, атһыҙ эшкә йөрөй алмайҙар.
Имештер, күктә фәрештәләр, ҡарлуғас бала осорғандағы шикелле, мыж килеп тора.
Имештер, сираттағы соҡор һинеке буласаҡ...
Имеҙеп ултыра бит шуларҙы Гөлбаныу.
Империя өсөн демократия - үлем!
Имтихан бирергә кәрәк тинеләр.
Имтиханда бөтәбеҙгә лә һорауҙар яҙылған ҡағыҙҙар таратып бирҙеләр.
Имтихандарҙан һуң тыуған яҡҡа Лидия инәй менән бергә ҡайтып килергә йыйынабыҙ.
Имтиханға күп ҡалманы.
Имә башланы.
Имәнес булып һаҫыған бер ит киҫәге ине.
Имәнес.
Ин йүгереп кенә, сы­ ланып бөткәнһең бит
Ин тием бит, һөрт.
Ин, Мәҙинә...
Ин, ин!
Ин.
Ингәйне, бабайы һарыҡ-кәзәне, ашарға һалып, кәртәгә бикләргә сыҡты.
Ингәндә ҡулы буш ине.
Ингәс икеһе араһында оҙайлы, көсөргәнешле тынлыҡ урынлашты.
Ингәс тә буш урын табайым тип йән-яҡҡа ҡараштырҙым.
Ингәс, йәнә ғәжәпләнде Рауза: Әптеләхәт ҡаҡ урындыҡта йоҡлап ята.
Инде Айбулат ҡайтһа, аҙыраҡ өйҙә тыныслап торор, ил дә тыныс ҡалыр, тип уйланы.
Инде Вәләүетдин ятып тыңланы:
Инде Илғужа уяна, ул күҙҙәрен аса, ҡаршыһында ғына
Инде Күкһылыу ҙа тороп ултырҙы:
Инде Мәҙинә тороп ултырҙы:
Инде Мәҙинәнең аптырауы сиктән ашты:
Инде Мәҙинәнең тауышы баҙнатһыҙланды, үҙенең әйткәндәрен үҙе саҡ ишетә:
Инде Нуриханов Арғынбаевҡа ҡарап һоҡлана ине
Инде Яппаров та ҡушылып һаһылданы
Инде арыуыҡ яҡтырған иртә Диңгеҙхандың йылмайыуын йәшерә алманы:
Инде атаһы алып ҡайтҡан матур, баҙлап торған сатин күлдәкте тегергә кәрәк ине.
Инде ауылда бөтәһенеке лә шиңеп бөткәндә, беҙҙең генә сәскәләр һулымаған.
Инде башҡаса түҙеп торорлоҡ әмәл юҡ ине
Инде белдең.
Инде беҙҙең алда башланмаған Һуғыш, еренә еткерелмәгән еңеү ҡалды әле.
Инде беҙҙең өҫ-башты тикшерә башланылар.
Инде бик оҙаҡ буйҙаҡ йөрөй алмаҫ.
Инде был осрашыуға ҡыуанышып, өсәүләп һаһылдарға керештеләр
Инде бынау кәкре, ҡалдыҡ-боҫтоҡтан яһалған санаға сират.
Инде быныһы.
Инде бөтә кейемен ҡар һырыған Дауыт ап-аҡ Ҡарһылыуға әйләнгән Мәҙинәгә эйелде:
Инде бөтә нәмә уның үҙенән ҡала.
Инде етте.
Инде иламай ҙа
Инде иркенләп ҡылын сиртергә була был бисәнең.
Инде ишекте сапсығанмы, бәрелгәнме тауыш ишетелде.
Инде ишектән Көнһылыуҙың да ҡыҙғылт ялҡын менән янған бөҙрәләре күренде.
Инде йоҡоға киттем тигәндә, ҡыуыш алдында өэөлдәп баҡырған тауыш ишетелде.
Инде йылға яҡын кәртәнән ары сыҡмай.
Инде йүнлеһен, үҙемә ярағанын генә эләктерәсәкмен.
Инде йәшәргә була.
Инде килеп Рауза ла баш тартһа, ул ике ғәрипте кем ҡарар?
Инде килеп еттем тигәс, ҡапыл:
Инде килеп, кинйә ҡыҙы Сафураны күҙ нуры кеүек һаҡлап ҡына янында тотҡоһо килә.
Инде килеп, шуны ла әйтәйек.
Инде килеп, һуңғы...
Инде корпусты ҡарап, уҡыу, йәшәү шарттары менән танышып сыға алаһығыҙ.
Инде күптән Кәләшкүҙе ш и ш м ә һ е лә артта ҡалды
Инде күрер.
Инде күрҙегеҙ.
Инде көмбәҙгә күтәрелде.
Инде лә тахта ситенә ҡыйыуһыҙ ғына ултырҙы.
Инде лә, Шәрифәнең уйҙарға батып ултырыуына ла иғтибар итмәй, хәбәр һалды:
Инде мин ҡалайтайым?!
Инде мин һеҙгә...
Инде мине ҡала нэпмандарының защитнигы итергә уйлайһыңмы?
Инде минең башты һин ашамаҡсыһың?
Инде минең сират.
Инде миңә һәм улыма китергә рөхсәт итегеҙ: ҡунаҡтар килеү өҫтөндә - ҡаршы алырға кәрәк.
Инде ни булыр?
Инде ни ҡалды?
Инде ниместәйем?
Инде нисәнсе тапҡыр... уға күңеле Таулының Кәкре ауыл яғында йәшәгән Мөғлифә ҡарсыҡты күрергә ҡуша.
Инде нисәнсе ҡат Саяфҡа эш һорап килә.
Инде нишләйһегеҙ?
Инде нишләмәксеһең?
Инде нишләргә миңә, инде ҡалайтайым?!
Инде нишләргә?
Инде онотолдом, эшкә әүрәнем тиһә, күҙ алдында Шәңгәрәйҙең ялтыр башы хасил була.
Инде партизандарҙың төҫтәренә көндөҙгө шаянлыҡ урынына етдилек сыҡҡан.
Инде сабынырға була!
Инде таныштыҡ, хәҙер һиңә бер нисә һорауға яуап бирергә тура килер...
Инде тауыштары ла ишетелә
Инде тик кенә ят.
Инде тирегә һалып ҡарайыҡ әле.
Инде торорға кәрәк
Инде тыныс көндәрҙе быға тиклем көткән кеүек оҙаҡ көтмәбеҙ.
Инде төймәләрҙе йыя башлағайны ғына, ишек аръяғында бабайының быуылып йүткергәне ишетелде.
Инде төн еткәс, Ҡыҙрасов түшәгендә гәзит ҡараштырып ятҡанда, Камилла йоҡо бүлмәһенә килеп инде.
Инде урынынан торҙом тигәндә, ҡапҡа асылды:
Инде урыҫ булмағаны ҡайҙа.
Инде уға бөтәһе өсөн дә уйларға тура килә.
Инде хаталар ҡабатланмаҫ
Инде хәҙер китер.
Инде хәҙер утты һүндереп сығып китергә кәрәк, ләкин, улай итһә
Инде эшкә күсәйек: Сәбиләнең ата-әсәһе тереме?
Инде эңер төштө
Инде Ғәлимә лә әҙәм булды.
Инде ҡайтыу ме­ нән түшәккә йығыласағын да аңлай
Инде ҡалай итеп мин шул кешегә берҙән-бер ҡарап торған ҡыҙымды бирәйем, ти.
Инде ҡаршылашманы Ҡәмәр
Инде ҡарғап ни сыға?
Инде ҡотолдо шикелле
Инде үҙе ултыра ла, эргәһенә сынъяһау Гөлбаныуҙы балалары менән урынлаштыра и һәм...
Инде һалайым тигәйне, берәү ашыҡмай ғына яуапланы:
Инде һатыусылар ҡайтырға ғына йыйынғанда, кеҫәләге бар тәңкәләргә кәнфит һатып алдыҡ.
Инде һаҡ булырға кәрәк
Инде һеҙ...
Инде һин миңә яуап бир: мин - мин инде, һинең был эштәргә ни ҡыҫылышың?
Инде һине кем яҡлар, Күкәнәй?
Инде һөйлә, - ти.
Инде!
Инде, - Ғәлимә, уның һайын шашып, Саяфтың алдына уҡ күсеп ултырҙы.
Инде, Юлия туған, һиңә кәңәштәрең өсөн ҙур рәхмәт.
Инде... һауҙығын юғалтып ҡайтҡас, нимә әштәһен.
Инделәр.
Индем дә, күргәнемә шаҡ ҡаттым.
Индерегеҙ!
Индереп кейҙереп ҡарағайны, ҡойоп ҡуйған кеүек үҙенә.
Индермәй ҡалайтаң?
Индерһә, үҙенә ҡыйын, индермәһә...
Инегеҙ бында.
Инегеҙ, инегеҙ!
Инегеҙ.
Инеп сығыр инең
Инеп тормаҫ инем...
Инер.
Инергә ашыҡманы, тәмәке көйрәтте.
Инергә яраймы?
Инергә... мөмкинме?
Инергә... яраймы?
Инергәме, юҡмы?
Инеүсене Мәҙинә тупһала уҡ ҡаршы алды:
Инженер мин, тимер юлсы
Инсафлы, саф ҡа­ раштар, ихтыяр бөркөлөп торған һөйкөмлө, саҡ ҡына ҡы- рыҫыраҡ йөҙ
Инселәнгәнме, юҡмы - барыбер шул бер зыярат инде.
Институт... разведка мәктәбе... һуғыш... һәм бына - үҙегеҙ күреп тораһығыҙ.
Институтты ла яҡшы бөттө.
Инструктор ҙа түгел хатта
Интектермә!
Интекһә интекте - Ишмәмәттең донъяһын сынъяһау итеп ҡуйҙы!
Интернет селтәре сарсар һыу һымаҡ бөтөн донъяны баҫып алған, унан ҡотолор әмәл юҡ.
Интернет-порталда илдә һәм донъяла коронавирус инфекцияһы менән бәйле хәл тураһында көнүҙәк мәғлүмәт бирелә.
Иншалла, Дауыты атаһы юлын ҡыуа.
Иншалла, был йортта ун алты йыл йәшәйем!
Иншалла, шулай булыр.
Иншалла, һыйыр быҙауланы.
Инһен!..
Инә болан.
Инә көтөүенең мөсһөҙлөгөнән файҙаланып, уларҙың морон төбөндә һунар итә.
Инә тунын ҡалайтырбыҙ икән?
Инә ҡаҙ, меҫкендең бәпкәләре ҡалған
Инә үрһәләнде, йәнә елде тыңланы, еҫ араланы.
Инә һалып та килә.
Инәй беҙгә ризыҡты... килененән йәшереп ташыны.
Инәй!
Инәй!..
Инәй, был һөйләшеү икәү арала ғына, әлбиттә.
Инәй, инергә яраймы?
Инәй, мөмкинме һеҙгә?
Инәй, яҙмышымдың икенсе йүнәлеш алыуында мин генә ғәйепле түгел.
Инәй, ҡайҙа тием?
Инәй, һин үҙең минең эргәгә инеп йоҡлап йөрө...
Инәй.
Инәй...
Инәй... мин китәйем инде...
Инәйем һауынсы булып эшләне.
Инәйең дөрөҫ әйтә.
Инәйеңде!
Инәлгәнгә лә, бойорғанға ла оҡшаған тауыш Гөлбаныуҙы
Инәлдемме?
Инәлеп, тәҡәтен ҡоротоп, атаһынан бер яртылыҡ аҡса ала ла кире Хашимға йүгерә.
Инәңде...
Инәһен эт йыҡҡыры...
Ипле йөрөгөҙ.
Ипләп кенә йөрө инде.
Ипләп кенә палатаның ишеге асылды.
Ипләп кенә урынымдан ҡалҡынып ҡараным.
Ипләп кенә, ҡалтыранып бетеүҙе ҡулыма алдым.
Ипләп кенә... бүрене ситкә алығыҙ.
Ипләп тотонһаң, етә ул.
Ипләп ҡараһам, дуҫымдың башынан шабырҙап ҡан аға.
Ипләп һуң?! - тине Сәбилә ыңраша биреп.
Ипләп!
Ипләп, Ихсанбай!
Ипләп, ҡустыларыңды уятырһың!
Иптәш Арғынбаевтың әлкә комитет исеменә яҙған хаты бар
Иптәш Лениндың Апрель тезистарын һәм уның хатын онотмағыҙ!
Иптәш Мирхәйҙәров, һеҙ... һәр саҡ шулай ҡыҙыумы?
Иптәш Мирхәйҙәров, һин бит бик аҡыллы кеше инең.
Иптәш директор!
Иптәшем үлер алдынан йыш ҡына башы түҙгеһеҙ һыҙлауына туҡтауһыҙ һөйләнде.
Иптәшемә әйтһәм, мине әрләй.
Иптәштәр!
Иптәштәр, башҡа кандидатуралар булмаһа
Иптәштәре уны тиҙ үк ҡотҡарырға тейештәр.
Иптәштәре уны хөрмәт итте: фронтта булған, башҡаларҙан йәшкә лә оло...
Иптәштәре, шаулашып ултырған ерҙәренән боролоп, быларға ҡаранылар.
Ир бала бит.
Ир балаларҙың башына ауыр бәлә төштө, бөгөн күҙ алдында, иртәгә әллә ҡайҙа.
Ир башы менән
Ир булған кеше бер аҙым артҡа баҫып ҡатынын баштан-аяҡ күҙҙән үткәрҙе лә:
Ир быны эттең уҫал булмышына ауҙара ла, ҡыуанып тағы һөйләнә:
Ир заттарына байлыҡтың шундай ҙур тәьҫир көсөн әле булһа аңлай алмай Барсынбикә.
Ир заттарына ҡатын-ҡыҙҙы бөткәнсе аңлау тәбиғәт тарафынан, моғайын, бирелмәгән.
Ир кварталдар араһынан ҡабалан үтте лә, таныш бинаға боролдо.
Ир кеше бисәләре менән аҡыллаша торғайнымы?
Ир кеше тамаҡ ҡына ҡырҙы.
Ир менән йәшәмәҫкә ни, кешенән кәм ере бармы Раузаның? һимеҙ, ну, тулыраҡ кәүҙәле инде.
Ир менән йәшәрлек ере лә ҡалмаған да бит был Фәүзиәнең, юҡ, ныҡыша һаман.
Ир менән ҡатын бөгөн ирешмәй-талашмай ғына тамамланы көнөн.
Ир менән ҡатын икеһе бер сыбыҡтан ҡыуылған була, тиҙәр.
Ир нисек киһен?
Ир тигәндең береһе - үҙенең улы Хөсәйен.
Ир тигәс тә ир ине, исмаһам, Мозафар
Ир тигәс тә...
Ир туғандары менән үпкәләшһә: «Саярға әйтәм!» - тип ҡурҡытыр ине Таңдыса.
Ир урынынан тороп баҫты.
Ир ҙә үҙен маҡтап, рәхмәттәрен яуҙырып ҡына торҙо.
Ир ҡарауы еңелме һиңә!
Ир һүҙен ерҙә ҡалдырма.
Ир-ат Шәңгәрәйгә ҡарап хахылдап тороп, эргәләренә Мирхәйҙәров менән Камалетдиновтың килеп баҫҡанын да шәйләмәне.
Ир-ат араһына барып йөрөргә ир бала булдыңмы?
Ир-ат араһында ҡортлаңлап йөрөргә өйрәтерҙәр шунда...
Ир-ат булмағас, — Ғәлимә битендәге ике өйрөлтмәкте соҡорайтып йылмайҙы, - эскән кеше лә юҡ.
Ир-егеттәр кәләштәрегеҙҙе яратығыҙ, иркәләтегеҙ.
Ир-егеттәр, ҡатынығыҙҙың бешереүенән ҡәнәғәтһегеҙме?
Ир-ҡыҙҙар ир йынысын бары тик тоҡом дауам иттереү өсөн генә кәрәк тип уйлаған.
Иргә мал ҡыйбат түгел, ир үлһен дә дан ҡалһын.
Иргә сығыу - уның ауыртҡан ере.
Ире - музыкант.
Ире Рәис ағай баянсы ине.
Ире бар саҡта ул хаҡта ауыҙ асып һүҙ әйтеү түгел, яҡын барып булманы уға.
Ире йүнһеҙ булғанға ғына бисәһен йырлатмай, халыҡҡа күрһәтмәй ятыу дөрөҫ түгел инде.
Ире мал гапты.
Ире менән ике араларында бер ҙә татыуһызлыҡ һиҙелмәй.
Ире ни, урыҫ булып киткән, ти бит инде.
Ире эскәндә Аҡтүш хужабикәһенә сабырлыҡ теләне.
Ире эсмәһә, бөтәһе лә яйланыр, тип өмөтләнгән ҡатын күп тә үтмәй был уйынан төңөлдө.
Ире ятмайынса йоҡламай ул. Көтә.
Ире ҡулға алынған!
Ире ҡурҡынған, йөҙө көлһыу төҫкә ингән ҡатынына шелтәле карашын ташланы:
Ире ҡырынған бер арала:
Ире, эстән ярһыһа ла, ҡоҙалар алында сырайын һытмаҫҡа тырышты.
Ире, Әптеләхәт, тиҫкәре бер бәндә булды инде.
Ирегеҙҙең һеңлеһе...
Ирек Хәлимович сестранан һорашты, дауалаған врачты саҡырҙы, уларҙы тыңлағас, үҙе тикшерергә тотондо
Ирек Хәлимович яҡын килгән милиционерҙан ҡапыл
Ирек Хәлимович үрелеп алып еләк ҡапты
Ирек кенә бир
Ирек шаяртып алды:
Ирекле ҡоштарҙың йәйге таңға кинәнеп йырлашыуҙары Гөлйөҙөмдөң йөрәген өҙҙөләр.
Ирекһеҙ ҙән зал аяҡ үрә баҫты
Ирекәй Ғәлимәнең ауыҙын йоҙроғо менән ҡапланы:
Ирекәйҙең күҙҙәренән ул барыһын да аңлағанын төшөндө.
Ирем йоҡлай.
Ирем киҫәге итем киҫәге, тигәндәй...
Ирем.
Иремдең балаһын рәнйетергә ни.
Иремдең вафатына йыл да үтмәгән, һәм, ғөмүмән, мин иргә сығырға уйламайым!
Иремдең иҫтәлеге итеп тота инем
Иремә... һин ошоларҙы һөйләмәксеһеңме?
Ирен ерләне.
Ирен көтөп ала алмаған саҡтары йыш була Мәликәнең.
Ирен ситтәренән һарҡып сыҡҡан шаян нурҙар күҙҙәрендәге тере осҡонсоҡтарҙы сәсрәтеп өрөп тоҡандырғандай уйнатып үтте.
Ирен түшәк яҡынлығынан мәхрүм итте.
Ирендәр күгәреп бөттө, тештәр тешкә теймәй, тән туҡтауһыҙ ҡалтырай.
Ирендәре лә туҡтауһыҙ ҡалтырай.
Ирендәре менән Нурихановтың яңағына ҡағылды
Ирендәрем ҡалтырап китте.
Ирендәремде ҡымтып, алға саптым.
Ирендәрен ялап ҡуйҙы.
Ирененә Шафиҡтың һаҫыҡ ауыҙы терәлеүҙән былай ҙа
Иренең ашап бөтөп тәрилкәне ары эткән тауышын ишетеп, Мәликә йәнә алъяҡҡа сыҡты.
Иренең аҙ һүҙлелегенә, үҙ яйы менән йәшәүенә күнеккән Рәшиҙә төбәшмәне.
Иренең бөгөнгө ҡылығы, күрәһең, уны бөтөнләй сығырынан сығарған.
Иренең иҫтәлеге булып ҡалды инде был
Иренең тауышы аҙыраҡ баҫылғас, Ғәйшә тотондо: - Йөрөй шунда тыртаңлаған Хәҙисәләр, Алмаҡайҙар артынан.
Иренең телен асырлыҡ һүҙ тапмағандай үҙе.
Иренең шул уҫаллыҡтарын уйлап, Айбикәне сәйнәп ташларҙай булам да, тағы ла хоҙайлығыңды уйлайһың...
Иренең ҡайғыһына көс биргән кеүек, ул аҙыраҡ туҡтауға, әбей кереште:
Иренең үлеме менән өләсәһенең бәләһе уны, нишләптер һындырманы, бары көсәйтте генә.
Иренең өҙлөкһөҙ кәрт уйнауынан йонсоп бөткән.
Иренә ҡаршы екеренде:
Иренән байтаҡҡа йәш, йөҙгә һөймәлекле ҡатынды Раузаның «апай»ҙан һалдырыуы ла кәмһетмәй ҡалмайҙыр, шәй.
Ирешеп, талашып та бөттөк инде.
Ирешһәм, туҡмар тип ҡурҡам.
Ирешә.
Ирең ана урыҫ булып киткән, ти бит инде.
Ирең дә ҡайттымы?
Ирең килһен минең янға!
Ирең ҡайҙа?
Иркен карауатына һыймай, сөй өҫтөнә ырғытылған бесәйҙәй борһалана.
Иркенгә күскәс, панно бәләкәсәйеп ҡалғандай булды.
Иркенлек тигеҙлек байрағы елберләһен алда.
Иркенлек, тигеҙлек байрағы елберләһен алда.
Иркенлектең арғы сигенә лә барып сыҡтылар
Иркенләп һөйләшеп алыр ине - ваҡыттары юҡ.
Ирле ҡатын — арҡалы ҡатын.
Ирле-ҡатынлы Яппаровтар икеһе лә баш һелкеп торҙо
Ирле-ҡатынлы кухняға сыҡтылар.
Ирлек нәфсеһен ҡандырыу менән хырылдап йоҡлап китте.
Ирлек түгел был
Ирназаров булдымы был беҙҙең?
Ирназаров Әптеләхәт Ғимран улы.
Ирназарованы.
Иртә кистән хәйерлерәк.
Иртә менән барып, университет алдында оҙаҡ тапандым.
Иртә менән бөгөн эшкә килгәс, Мәрйәм Нәфисәне иҫ­ кәртеп ҡуйҙы:
Иртә менән ике таба ҡурмас ҡурып, аҡ майға бутап ашанылар.
Иртә менән йоҡонан торһам, аяҡтарымды яҙып ала алмайым.
Иртә менән йәнле әҙәм ҡалмаған кеүек тыныс ятҡан ауыл кис менән гөжләп китте.
Иртә менән теге ебәк күлдәгемә примеркаға барғайным, портниха бөтөнләй боҙған да ҡуйған.
Иртә менән ярҙам һорап килгән халыҡтан бәғзе ваҡыт арый ҙа Барсынбикә.
Иртә тандан эшкә.
Иртә тора икән председатель.
Иртә уңмаған кис уңмаҫ, кис уңмаған һис уңмаҫ, тигәндәре дөрөҫ икән боронғоларҙың.
Иртә әле.
Иртәгеһен Волгин китер алдынан ғына ҡуҙғалды.
Иртәгеһен был ике дуҫ һалдатҡа киттеләр.
Иртәгеһен иртәнге сәйҙән һуң Рәхимә Айбулатты үҙенә саҡырып алып орошорға йәбеште.
Иртәгеһен приказчик Айбулатты баштан-аяҡ үрле-түбәнле ҡараны ла:
Иртәгеһенә Айбулат, үҙе өй беренсә йөрөп, ауылдағы ағай-эне, туғандарын күрҙе.
Иртәгеһенә дядя Митя бөтә ваҡ-төйәк нәмәләрен йөкмәне лә ҡайҙалыр йәйәүләп сығып китте.
Иртәгеһенә илап, ярһып бөткән Сәғиҙә әбей янына Гөлйөҙөм килде.
Иртәгеһенә иртә менән Юлияны тағы ла допросҡа саҡырып килгән десятникка Шәмсиә:
Иртәгеһенә таң менән уларҙы тағы ла вагондарға тейәп оҙаттылар.
Иртәгеһенә үк Ныязғол Айбулатты саҡыртып алды.
Иртәгә - көтөп алған ял көндәре.
Иртәгә - ял.
Иртәгә - һабантуй.
Иртәгә Йыһанур ҡартты ебәрер.
Иртәгә Яңы йыл!
Иртәгә ана Васяның саптарын ек тә шул яҡҡа барып ҡайт.
Иртәгә байрам түгел бит.
Иртәгә байрам түгел.
Иртәгә беҙҙе нишләтерҙәр икән? Ошо һорау ҙа оҙаҡ ҡына йоҡларға ирек бирмәне.
Иртәгә загсҡа барабыҙ ҙа, һин үҙ юлыңды ҡара, мин - үҙ юлымды.
Иртәгә иртүк бәләкәй әсәйемде алып китәм.
Иртәгә иртүк тороп сыбар тәкәне һуям.
Иртәгә иртүк ҡалаға һыпыртасаҡбыҙ.
Иртәгә иртәрәк торорһоң.
Иртәгә кискә килеп етһен.
Иртәгә кистән ҡалмай ҡайтырға тейеш.
Иртәгә китеүселәргә бит, — тине.
Иртәгә күрешербеҙ, йәме!
Иртәгә кәнфитте мәктәпкә өсәүҙе килтерермен.
Иртәгә көтөүгә торорға, ләкин йоҡо алмай.
Иртәгә лә ҙур кешеләр килерҙәр.
Иртәгә машина һине үҙең әйткән ергә алып барып ҡуйыр һәм... ун көндән барып алыр.
Иртәгә мине Өфөгә алып барырға тейештәр.
Иртәгә минең апһын ҡыҙын санаторийға алып бара.
Иртәгә миңә сират етә тине бит.
Иртәгә осрашҡанға тиклем!
Иртәгә сход та йыйҙырмаҡ булалар шикелле.
Иртәгә сәғәт дүрткә ул­ тырыш үткәрергә тигән ҡарарға килдек
Иртәгә тиклем әллә тора, әллә юҡ
Иртәгә тикшертерһегеҙ әле.
Иртәгә ул ауылдың иң зифа буйлы, йырсы ҡыҙын ҡушлап ЗАГС-ҡа барасаҡ!
Иртәгә ул паспорт аласаҡ, ә унан...
Иртәгә ул ҡалаға китәсәк.
Иртәгә уҡ һуйып быраҡтырыр кәрәк.
Иртәгә үк алып ҡайтайыҡ, яраймы.
Иртәгә үк ауырыңды алдыраһың...
Иртәгә үк табып аласаҡтар
Иртәгә үк ҡара тауыҡты һуйып һурпа бешерергә кәрәк.
Иртәгә үк өйгә һыпырам.
Иртәгә үҙең барып сыҡ ҡарсыҡҡа.
Иртәгә һуң була
Иртәгә һуң булыуы ихтимал
Иртәгә, бәлки, инеп сығыр.
Иртәгә.
Иртәгәгә етә әле запас.
Иртәгәһен мәктәптән һуң магазин янына барҙыҡ.
Иртәгәһен яҡшыға юрайыҡ, балаҡайҙар.
Иртәгәһенә кеше өйөндә уяндым.
Иртәгәһенә теге магазинға инеп торманыҡ, һатыусы алдында уңайһыҙ ине.
Иртәләгән күрше...
Иртәләгәнһең.
Иртәләгәнһең...
Иртәләрем әллә ниндәй булып, йән ташлап - тән ҡатһа, ләхеткә һалырға уңай булһын, тип, ятыуы.
Иртәме, һуңыраҡмы, ул үҙенекен итәсәк.
Иртән ағайың йә килер, йә юҡ.
Иртән аҡ ҡорбан нәҙер әйтеп, муллаға барып саҙаҡа бирәйек.
Иртән иртүк кенә һыуға барғайнымсы!
Иртән иртүк улар йәнә ҡуҙғалып киттеләр.
Иртән иртүк һуңғы имтиханды бирергә барам.
Иртән иртүк, ҡола бейәһен егеп, Түбә баҙарына барып килде.
Иртән күҙҙәре ҡыҙарып килен сыға
Иртән тағы күрешеп, һөйләшербеҙ әле.
Иртән тигәнең кис була, кис тигәнең иртән була.
Иртән торғандан бирле тәғәм ризыҡ ҡапмаған Көнһылыу ҡаршылашманы.
Иртән ул ауыртҡан баш менән эҫелә нисек урмаҡ кәрәк.
Иртән эшкә килеп, биш минутлыҡ әңгәмәгә дауахана хеҙмәткәрҙәрен йыйғас, яңы кеше һалыныуы асыҡланды.
Иртән ҡапыл Нәфисә менән килеп тыуған хәл
Иртән ҡояш кире яҡтан сыҡмаһа ярар ине.
Иртән һалырбыҙ, иртән, — тине.
Иртәнге намаҙын уҡығас, өйҙәгеләрҙе уятмаҫ өсөн, аяҡ осона ғына баҫып йәнә тышҡа сыҡты.
Иртәнге саф һауаға ерҙән саҡ ҡына дымлыҡ бәрелеп, тынды еңеләйтә.
Иртәнге һауанан әскелтем, ҡурмас ҡыҙҙырғандағын хәтерләткән еҫ килеүе ғәжәпләндерҙе Мәҙинәне.
Иртәнсәк Мәҙинәне тағы һыйыр мөңрәүе уятты.
Иртәнсәк Шәһәрбаныу идара яғынан ат егеп ултырып килде.
Иртәнсәк беҙҙе тағы ҡыуып алып киттеләр.
Иртәнсәк глава үҙе шылтыратты.
Иртәнсәк оперативкала булманың...
Иртәнсәк сәйҙән һуң Муйылдың саҡырып баҙарлыҡ сәй эсереүенә ышаналар:
Иртәнсәк теш һыҙлағанға күрә, икмәк валсығын да ҡапмай сыҡҡайным.
Иртәнсәк тәмле бутҡа ашарһығыҙ, төшкә кәтлит бирәләр.
Иртәнсәк уны әсәһе сәсенән һыйпап уятты:
Иртәнсәк урын йыйғанда ғына онотмаһам ярар ине, тип уйланы.
Иртәнсәк ҡарт ҡатындың күҙенә бөтөнләй күренмәне.
Иртәнсәк һауынға килгән әсәһе:
Иртәнсәккә тиклем шул ботаҡта ултырған теге апай.
Иртәнсәктәге шатлығы, болот баҫҡан ҡояш һымаҡ, ҡараңғыланды.
Иртәнсәктән бирле көттөм, инде бәләкәй ятып торайым тигәнсе...
Иртәнсәкәй тороп, тышҡа сыҡһам, Мөңрәй-мөңрәй килә Бөйрәкәй.
Иртәрәк булһа, тағы ла яҡшыраҡ.
Иртәрәк йоҡонан торһаң, барын да эшләп өлгөрөр инең.
Иртәрәк торған кешеләрҙең өй мөрйәләренән төтөн урғыла.
Иртәрәк түгелме тиеүем...
Иртәрәк ятайыҡ әле, Сәрбиназ.
Иртәрәк ятайыҡ.
Иртәрәк ҡайтып, ҡайһылай...
Иртәрәк ҡысҡыра!
Иртәһе шулай башлана.
Ирҙә булды ул. Оҙаҡ ҡына йәшәне - бала-сағаһы булманы.
Ирҙәме ҡыҙың, ағай?
Ирҙәр алдан билдәләнгән урындарына баҫып, айыуҙың сығырын көтә башланы.
Ирҙәр араһында донъя күргәнерәктәре, япон һуғышында йөрөп ҡайтҡандары уйҙы тағы ла тәрәнерәктән йөрөтәләр.
Ирҙәр берәүҙәрҙе ярата, икенселәргә әйләнә тигәнде ишеткәнең юҡтыр шул?
Ирҙәр бит шундай: аты яҡшы, бисәһе һылыу булһын...
Ирҙәр бөтәһе лә тоҡ янына шыуышып эркелделәр:
Ирҙәр менән берҙәй һөрә.
Ирҙәр тапҡанды ғына хәҙер бисәләр ҙә таба
Ирҙәр тағы ла хуплайҙар:
Ирҙәр тел сарлауҙан тиҙ һыуына
Ирҙәр торҙо.
Ирҙәр яғы йәнле әңгәмәгә әйләнде.
Ирҙәр ҡатын-ҡыҙҙа күберәк үҙен хеҙмәтләндереүсе затты күрә.
Ирҙәр ҡатын-ҡыҙҙың ниндәйен дә... ихтирам... итергә тейеш!
Ирҙәр ҡыҙылды тағамы?
Ирҙәр, аптырашып, туҡтап ҡалды
Ирҙәр, уны күреп, шаулашты:
Ирҙәр, әбейҙәр, Юлдыбайға яҡын ғына ултырып, ауыҙына инерҙәй булып һорашалар.
Ирҙәргә бер нисек тә ярап булмайҙыр тип һанай торғайным, йәшерәк саҡта.
Ирҙәргә ҡытлыҡ килгән заманда, - ти ул, - иргә сығып ятыу насар түгел инде!
Ирҙәрҙе ул шулай итеп еңмәһәң, булмай ул. - Һөйләнә-һөйләнә бүтән алған нәмәләрен дә күрһәтте.
Ирҙәрҙең анау берәүһе, төлкө кәпәслеһе, Хашимдың ағаһысы...
Ирҙәрҙең ир була белмәүе аптырата.
Ирәбеләнеп китеп:
Ирәндеккәй тауҙың, ай, башында
Исегендин алдына су сибеп ҡуй
Исек ярығынан ҡарап торҙом!
Исем күтәреп йөрөйҙәр шунда.
Исемдәре Бәҙерей.
Исемдәрҙе беҙ уйлап сығарманыҡ, беҙ ҡәберебеҙгә лә алып китмәбеҙ!
Исеме бит уның, дан китеүе.
Исеме есеменә тура килә былай.
Исеме сыҡҡан кеше өтәләнеп будка тәҙрәһенә барып өңөлә.
Исемем Мәҙинә.
Исемен дә хәҙер һирәк ишетә ул. Уға өндәшеүселәр ҙә кәмене.
Исемен ни...
Исемен хатта телгә алырға тыным тарыға
Исемен... һорашманыңмы?
Исемен?!
Исеменә торошло булып ҡала алманы.
Исеменән тыш уның «Белый пудель» тигән ҡушаматы барлыҡҡа килде.
Исемең дә оҡшай.
Исемең кем?
Исемең сәйер тиһең инде...
Исемлекте лә бит ул үҙе төҙөнө.
Исетһен, Мин Гөлбаныуҙы Хасимдан һуғышҡа тиктем үк бер яртыға һатып алдым.
Ислам.
Исламдың бында ҡыҫылышы юҡ.
Исмаһа, Сибәғәтуллам тере ҡалманы!
Исмаһам, Дауыт атаһының юлын ҡыуһа ярар ине.
Исмаһам, Сафураһы ла белгертмәне бит әле.
Исмаһам, Саяфы күренмәй.
Исмаһам, ағын һыуҙа йөҙөрҙәр.
Исмаһам, был килмешәк
Исмаһам, бынамын тигән бай старшина килене булып, пар аттарҙа ғына һеҙгә ҡунаҡҡа килермен.
Исмаһам, икмәк валсығы ғына булһа ла табылһасы...
Исмаһам, ир һүҙе ишетәм.
Исмаһам, йүнле прическа ла эшләй белмәй.
Исмаһам, йәшене бер аҙға тынһасы!
Исмаһам, килеп: «Был юлы һарайғырығыҙҙы сабыштырмағыҙ!» - тип әйтһәләрсе...
Исмаһам, кәләш алырлыҡ бол йыя алдыңмы, юҡмы?
Исмаһам, миншәүник булыр ине, тип һөйләш.
Исмаһам, оноттом тип, ҡысҡырып әйтмәй, эстән генә тәүбә тип әйт тағы.
Исмаһам, төкөрөп тә булмай, ҡан шул хәтлем ҡуйы.
Исмаһам, шул яңғыҙ улың Әхмәҙиҙән донъяңды тартма тағы.
Исмаһам, яратмаһаң да... яратҡан булып ҡыланһаң да!
Исмаһам, ярты ғына секундҡа ла боролоп ҡараманы
Исмаһам, яңысараҡ эш башланыр ине
Исмаһам, ҡапҡа тышына сығып ултырайым.
Исмаһам, ҡартайғанда бер рәхәт көн күреп булмаҫмы, - тине.
Исмаһам, ҡурҡмай-өркмәй үҙ балама тип, ҡунаҡҡа барып йәйрәп ултырырмын.
Исмаһам, ҡырҡ тартмасыһы ла йөрөмәй бит, берәр күҙелдерек алыр инем.
Исмаһам, Үмәр ҡоҙа менән Муйылбикә ҡоҙағый ҙа килеп етмәнеләр.
Исмаһам, үлгәндә изгеләр әмәлен ҡылып китәйек.
Исмаһам, үҙ ғүмерендә бер егетлек эшләрһең!
Исмаһам, үҙе ҡайтып инһә!
Исмаһам, һин ризалыҡ бирмәһәңсе? — тине Ғәззә әбей.
Исмаһам, һиңә булһын.
Исмаһам, һыҙланыуым бөтөр.
Исмаһам, һыҙланғанда йылы һүҙ ишетермен тиһәм, киреһенсә, күңелемде төшөрөп, әрләп сығарып ебәрҙе.
Исмаһам, һыҙлауы баҫылыр.
Исмаһам, әйт...
Исмаһам, әйтһәң, ни була, кәнтәй булыуы ихтимал, тип.
Исмаһам, әҙерәк йоҡлап алыр.
Исмәғил арата ҡапҡаны бер генә һикереп аша ырғып төштө лә тәҙрәнән әсәһенә ҡысҡырҙы:
Исмәғил йәлтелдәп ярҙамлашырға кереште.
Исмәғил менән Хөсәйен эске урамға төшкәндә, Тимерғәле ағай, уныя, оло улы һалдат Исхаҡ осранылар.
Исмәғил менән Хөсәйен, йүгереү йомоштары бөткән шикелле булғанға, артабан аҡрыныраҡ киттеләр.
Исмәғил сығып та китте.
Исмәғил тағы ла көлдө.
Исмәғил шуны ла төшөнмәй тип уйлай микән?
Исмәғил ҡапыл:
Исмәғил, өлкән итектәрен һөйрәй-һөйрәй, ашығып килде лә председателгә:
Исмәғилгә атаһы:
Исмәғилде әллә ҡайҙа йүгерттеләр.
Исмәғилдең уйына ҡапыл шомлоҡ төштө:
Исмәғилдең уйҙарын тыңлап торғандай, Хөсәйен: — Был Исхаҡ ағайым ҡасан кәләш ала инде?
Исмәғиле һаулыҡҡа туймай, тапманан йөҙәй.
Иссу нишек!
Истебай Айбулатты тотоп алып китеүселәрҙең ошолар икәнен яҡшы белә.
Истебай болоҡһоуҙан бер һүҙ ҙә әйтә алманы, тик Күчәрбайҙың ҡулын ике ҡуллап ҡаты ҡыҫты.
Истебай бүркенең ҡолаҡтарын ялпылдатып баш эйҙе.
Истебай кире боролоп:
Истебай көлөп үләңен дауам итте:
Истебай тыныс тауыш менән:
Истебай ҙа уларҙы тыңлай ине.
Истебай ҙа урынынан йәһәт тороп:
Истебай үтеп китте.
Истебай, бүркенең ҡолағы эсенән яҙыу сығарып, Ҡотлоярҙың усына йомдорҙо.
Истебай, урынынан ҡуҙғалып:
Истебай, эште шулай яйлап алып, Ҡотлоярҙың яуап хәбәрен көтөп, һарай эргәһенә барып ятты.
Истебай, үләң әйтә-әйтә, тағы ла ары атланы:
Истебайҙың был хәбәргә тыны ҡыҫылды.
Истебайҙың эсе боша башланы.
Исхаҡ арттараҡ.
Исхаҡ ағайым уны, арлы-бирле булғансы, бал эсереп иҫертәбеҙ, ти.
Исхаҡ бүркен сисеп урындыҡҡа һалды, көпөһөнөң яғаһын ысҡындырып ебәреп, һике ситенә ултырҙы.
Исхаҡ дилбегә ҡағып аттарын ҡыуҙы ла артта ҡалған ауылға ҡараны.
Исхаҡ иптәшенең был ҡыҙыулығына ла бирешмәне:
Исхаҡ та ҡайтыр.
Исхаҡ тыштан:
Исхаҡ уға көлөп:
Исхаҡ уға:
Исхаҡ ҡыҙыулыҡ итә, күрәһең.
Исхаҡ үҙе киленде төшөрөп өлгөрмәне, һуғышҡа китте.
Исхаҡ һаман асыуланды:
Исхаҡ, күрешеп, һаулашып бөткәнде лә көтмәй:
Исхаҡ, көлөп:
Исхаҡ, туҡтап:
Исхаҡ, Әхмәҙи, Тимерғәле ҡарт барыһы бер юлы:
Исхаҡтан хәбәр юҡ, йылдан артты инде.
Исхаҡтар тағы ла элеп алып киттеләр.
Исхаҡтың һүҙен Сафа бөтөрөп ҡуйҙы.
Ит бешмәгән әле.
Ит изгелек - көт яуызлыҡ.
Ит изгелек, көт яуызлыҡ - шул инде бына!
Ит күрмәгәнгә
Ит күрмәгәнгә һурпа ла аш тигәндәй генә шул был.
Ит һәм һоп
Италиянан?!
Итальяндар беҙҙең итальянса йырлағанды ишетеп, шәп, тик ошо урынын башҡасараҡ итһәң, тип әйтәсәк.
Итек булмағас, тыҡылдап торһон тип, быймаларыбыҙҙы һыуға тығып алабыҙ ҙа туңдырабыҙ...
Итемдән дә файҙа, Һөтөмдән дә файҙа.
Иткә мал оҙаталар.
Иткә тапшырыр өсөн һимертеүгә ҡуйған мал бында тормай, Саяф ни ғәләмәтләй?
Иттем, әлбиттә.
Итәгенән эске күлдәге ике аялай күренеп тора.
Итәк аҫтынан ут йөрөтөп, кешеләрҙең колхозға ышанысын емереп, иманын ҡаҡшаттылар!
Итәк осона төрлө таҫманан өс ҡат төрлөк һалырға ла онотманылар.
Итәк, күп ваҡытымды алдығыҙ!
Итәғәт ҡылып, мине тыңлауығыҙ өсөн рәхмәт!
Итәғәтле.
Их Ихсанбай...
Их Күкәнәй!
Их күңел!
Их малай, һуғыштан алып ҡалып, яңылышты ахыры.
Их ул татлы минуттар
Их ҡына!
Их!
Их!..
Их, Динә, матурҡайым!
Их, Ихсанбай!
Их, ағай!
Их, балыҡ тотоуҙың да былай бөтөрөн кем уйлаған!
Их, булған шул бәхетле саҡтар!
Их, был закондарҙы!..
Их, бына Ихсанбай килештерер ине!
Их, гармун...
Их, гел ошолай ғына булһасы!
Их, донъяның матур сағы
Их, иртә китте шул, иртә.
Их, кешеләр!..
Их, көнләштем шул саҡ Әмиләнән.
Их, мин әйтәм, ҡайтыр юлҡайҙарын тапмаҫ инде был бала.
Их, ошо мәл эргәһендә ҡәйнәһе Фәүзиә булһасы?!
Их, ошо ҡоштар, хайуандар донъяһы шикелле бер яҡлы, бер ҡатлы ғына булһа икән тормошоң...
Их, рәхәт!
Их, уйындарҙың күплеге!
Их, шул саҡта шырлығымды аңлаған булһамсы.
Их, шул тиклем дә татлы икән!
Их, шулар Ихсанбай заманында булһа!
Их, шунда үҙем табип булһам.
Их, ҡалай танауҙы ҡытыҡлай ул!
Их, ҡаланың картаһы булһа.
Их, ҡана һуң Гөлбаныуҙың сабыйҙары һыу буйындараҡ йөрөһә.
Их, ҡанаттарым юҡ шул.
Их, үтте ҡөмөр...
Их, үҙем һайын булһам
Их, үҙкәйем кайын булһам, Һин былбыл булып кунһаң...
Их, үҙкәйем, их үҙкәйем
Их, һеҙҙе!
Их, әгәр хәҙер атайым да, әсәйем дә тере булһа.
Их, әхирәт!
Их-х, әсәкәйем юҡ шул янымда.
Их...
Ихатанан сығып, тәһәрәт алырға ла өлгөрмәне, ой ишеге асылды.
Ихатаның бер яҡ ситендә - лапаҫ.
Ихлас йәшәмәнеләр?
Ихлас ҡына бер ирҙе...
Ихлас һүҙҙәрең өсөн рәхмәт
Ихсанбай Моратов булған.
Ихсанбай Моратов тураһындағы шикәйәттә?
Ихсанбай Моратов ҡасҡан.
Ихсанбай Моратов, әгәр ул ысындан да Ихсанбай булһа...
Ихсанбай Моратов.
Ихсанбай Моратов...
Ихсанбай Моратов... нисә йылдан һуң... донъяла барлығын белмәгән балаһын эҙләп...
Ихсанбай Моратовтың үлеме иҫбатланмаған.
Ихсанбай Моратовтың өйөн, туйыс, өйө урынын тикшерергә ебәрелдек.
Ихсанбай Тирәкле ауылы етәкселәре менән дә ҡәнәғәт түгел.
Ихсанбай айыу-һыйыр ауыҙынан сығарып, түңәрәк эсенә алынған һүҙҙәрҙе уҡый башланы:
Ихсанбай ат һарайына барып ингәндә, Раузаның улы Хөсәйен лапаҫ аҫтынан сығып килә ине.
Ихсанбай атын кеше һыу алған ҡойонан байтаҡ юғарыла эсереүсән.
Ихсанбай аяғы аҫтында ятҡан нимәгәлер һөрлөгөп ҡоланы: нимә тигәне әтәс емтеге икән.
Ихсанбай ағай!
Ихсанбай ағай, беҙҙең малайҙарҙы күрмәнеңме?
Ихсанбай аҫтындағы түшәген һәрмәне.
Ихсанбай баш һөйәген утҡа ташланы.
Ихсанбай бер-бер сараһын күрмәһә, ул ҡарт менән әллә нигә тарыуың бар.
Ихсанбай биштәренә ризыҡ, кәрәкле әйберҙәрен тултырҙы, мылтығын алды.
Ихсанбай бында ғүмерен ҡурҡыныс аҫтына ҡуйып, Рауза ҡарсыҡ менән йәшәр өсөн ҡайтманы!
Ихсанбай инде
Ихсанбай инде урамына килеп ингән бер-ике күрше тауығын да йолпаҫланы.
Ихсанбай иртүк ат егеп алып оло юл менән киткәйне, ултыртып алманымы икән?
Ихсанбай йоҡоһонан баҫлығып уянды.
Ихсанбай йыйылыштан ҡара төндән дә ҡарараҡ булып ҡайтты.
Ихсанбай йәнләнә төштө:
Ихсанбай кеүек хәшәрәттән тыуған Әбүбәкеренә тиклем ҙур йырсы, ниндәйҙер консерваторияла уҡытыусы булып киткән, имеш...
Ихсанбай кире тышҡа сыҡты.
Ихсанбай кәнсәһендә байтаҡ уйланып ултырғандан һуң, Рауза килеп инде.
Ихсанбай кәнтәйе.
Ихсанбай көрәшә микән?
Ихсанбай көс-хәл менән ултырғысҡа ығышты.
Ихсанбай көтә мине!
Ихсанбай мал өйөнөң ишегенә барып етте, ҡолаҡ һалды, - тауыш-тын юҡ.
Ихсанбай малайҙарҙан: «Был кем ул?» тип һорағайны, «һыуһаҡ бабай!» тинеләр.
Ихсанбай менән Ишмөхәмәт... бер кеше?!
Ихсанбай менән нимә бүлешмәнегеҙ?
Ихсанбай менән осрашыуға ҡамасаулай кеүек күренде.
Ихсанбай менән әсәйең Гөлбаныу мәрхүмәнең мөнәсәбәте ҡыҙыҡһындыра.
Ихсанбай менән...
Ихсанбай мулла саҡыртмаҫҡа итә, ти.
Ихсанбай мәмерйәлә йәшәгән сағында һиҙгерлеген уяу тоторға күнектерҙе үҙен.
Ихсанбай нишләһен?
Ихсанбай ошо көн тере буһа, биллаһи, таш менән бәргестәп үлтерерҙәр ине!
Ихсанбай ошоларҙан үҙенә нисек тә файҙа яһарға тейеш.
Ихсанбай ошонан һуң шәмде торбаһынан өрөп һүндерҙе лә шырпы сыйҙы.
Ихсанбай сыҡты.
Ихсанбай танауын баланың күкрәгенә терәне: еҫкәйҙәре!
Ихсанбай тигәндәре ошо ахыры, һуғыш ваҡытындағы колхоздың күрһәткестәрен ҡараны Камалетдинов.
Ихсанбай тиһеңме?
Ихсанбай турая бирҙе.
Ихсанбай тырышлығы менән яһалыр ҡорбандар һанының... йәнә бишкә тулырын көтәһеңме?
Ихсанбай уны башынан аша бөркәп, толоп ситтәрен ҡымтыштырҙы:
Ихсанбай уны кисеүҙә үк төшөрөп ҡалдырҙы.
Ихсанбай урлаған бәхетенең үсен ул уның тоҡомонан аласаҡ!
Ихсанбай хаҡына...
Ихсанбай хәлләнеп кенә алһын...
Ихсанбай хәҙер үҙенең күпме барғанын да белмәй, ә бына юлдан яҙғанын ғына яҡшы төшөнә.
Ихсанбай шул тиклем ниндәй гонаһ ҡылды?
Ихсанбай шәп-шәп итеп йәшелсә түтәленең аҫтын өңә башланы.
Ихсанбай шөйлә яҙмыштан кәмһетелгән, ырыҫһыҙ бәндә лә түгел.
Ихсанбай шөйлә яҡын килде:
Ихсанбай эшкә таң һарыһынан йөрөй.
Ихсанбай ялан кәртәләге атын эйәрләп, баҫыуҙарҙы байҡап әйләнергә сыҡты.
Ихсанбай ян-яғына ҡараны.
Ихсанбай ярһыуынан ҡалтыранһа ла, үҙен ҡулға алырға тырышты.
Ихсанбай ғына бер ни белмәй.
Ихсанбай ҙа Сибәғәтенең яңғыҙ улы.
Ихсанбай ҙа быны әллә ҡасандан һиҙә йөрөй.
Ихсанбай ҙа йөрөнө шунда.
Ихсанбай ҙа килеп инеп ҡалды...
Ихсанбай ҙа күптән инде бәндәнең ата-инәһенең берлеген аңланы.
Ихсанбай ҙа ошонда.
Ихсанбай ҙа һытылыр сиккә етеп бүртенде:
Ихсанбай ҙа, бер мөртәт булһа ла, көслө кеше ине.
Ихсанбай ҙаһаң - уның улы.
Ихсанбай ҡапҡаһы алдында тапана биреп торҙо ла эскә үтте.
Ихсанбай ҡарыулашмай ғына өйөнә шылды.
Ихсанбай ҡоторта, ҡарсыҡтың һәр аҙымын улы ҡарауыллата.
Ихсанбай ҡулдарын Гөлбаныуға һуҙҙы:
Ихсанбай ҡулына ялтлап торған бысағын алды.
Ихсанбай ҡулына ҡорал алмаҫлыҡ егет инеме?
Ихсанбай ҡәҙерһеҙ шулай ҙа: атаһының алтындары булмаһа, йөрөр инең ошо көндө күтән һурпаһы эсеп...
Ихсанбай үҙ сиратында Мәҙинәне көйҙөргөс ҡарашы аша үткәрҙе:
Ихсанбай үҙе был һүҙҙәрҙе йыш ҡулланһа ла, ҡатын-ҡыҙ шуларҙы ысҡындырһа, сығырынан сыға.
Ихсанбай үҙе лә ныҡышманы, аҫҡа ҡарап, иренен тешләне.
Ихсанбай үҙе менән мул ғына итеп ит тә, араҡы ла алған булып сыҡты.
Ихсанбай үҙе шул йыртҡыстар менән күҙмә-күҙ нисәмә осрашты, мәгәр тегеләр теймәне бит уға.
Ихсанбай үҙе ҡасып ятҡан Күктау һырттарына ла күҙ йөрөттө.
Ихсанбай үҙе һуң... ғүмер буйы бер төрлө уйлай, икенсе төрлө эшләй.
Ихсанбай үҙенә был әтәстең гел ҡырыныраҡ, яратмай ҡарауын һиҙә.
Ихсанбай үҙенә самаһыҙ ауырлыҡ килтергән саҡтарында ла түҙем булды Зарифа.
Ихсанбай һырмаһының еүешләнеп ауырайыуын тойҙо, елкәһенән һарҡҡан ҡарлы-боҙло һыу арҡаһы буйлап аға.
Ихсанбай һүҙҙе алыҫтан уратып маташманы:
Ихсанбай әйләнеп, һуғайым ғына тигәйне, ҡыҙыҡай ҡыҙыл үгеҙгә әйләнде лә ҡуйҙы.
Ихсанбай әле сәскә атырға өлгөрмәгән, ике-өс япраҡта ултырған ҡыяр түтәленә ҡараны.
Ихсанбай әсәһе менән... иҫәпләшергә тейеш!
Ихсанбай әтәсте ботонан алып ситкә бәрҙе.
Ихсанбай өйрәтте эсергә лә!
Ихсанбай өҫтәле өҫтөндә, инеүсене бар тип тә белмәй, сысҡан битен йыуа.
Ихсанбай өҫтөндәге кейемдәрен алып ата башланы.
Ихсанбай!
Ихсанбай, - Фәүзиә ҡарағусҡыл йөҙөндә аҡ һыҙыҡ булып ҡатҡан иренен көскә айырғандай, ә ҡулдары
Ихсанбай, - хәле бөтә барған Фәүзиә улының күҙенә беренсе тапҡыр ялбарып ҡараны.
Ихсанбай, Зарифа йәшәгән тыҡрыҡҡа еткәс, бер аҙ тапанып, уйлана биреп торҙо.
Ихсанбай, Ихсанбай тине - уныһы ла күңелде йылытмай.
Ихсанбай, аптырап, тирә-яғына ҡаранды.
Ихсанбай, ауыр тын алып, ултырғысына ялпашты.
Ихсанбай, ағай, беҙ... уй...
Ихсанбай, аҡылыңа кил, балам?!
Ихсанбай, бейек келәгә эленгән артҡы ҡапҡаны тауышһыҙ ғына асып, баҡса эсенә үтте.
Ихсанбай, болдорҙан төшөп, эттең ояһына яҡын килде.
Ихсанбай, бәдбәхет, бөтәһенән арттырҙы!
Ихсанбай, иртәнге еләҫ һауаны иркенләп һулап, кәртә артына сыҡты.
Ихсанбай, йәне йәһәннәмгә китһә лә, тоҡом үрсетергә, олатай булырға ята.
Ихсанбай, йәне йәһәннәмдә интеккере, Раузаның барлыҡ дәртен һүндереп, дарманынан яҙҙырып китте.
Ихсанбай, йәнә ыңғырашып, икенсе ҡабырғаһына әйләнде.
Ихсанбай, күҙҙәрен йомоп, тешен шығырлатты: Гөлбаныу бит шуға... шул ҡыутомшоҡҡа янсыҡ бүләк итте.
Ихсанбай, ниһәйәт, иркен тын алды.
Ихсанбай, оло юлдан сығып, ҡарағусҡыл һыҙат булып ҡабарып ятҡан Күктау һырттарына атланы.
Ихсанбай, талған, туңған аяҡтарын көскә шылдырып, тәнтерәкләп, шуларҙы бер урынға өйә башланы.
Ихсанбай, тамуҡтың ҡыҙыуында янғыры, шәп- шәрә килеш, көпә-көндөҙ Зарифаны баҫтырып йөрөй.
Ихсанбай, тиреҫ өйөмөнә баҫып, тирә-яҡҡа күҙ һалды.
Ихсанбай, урам сатында туҡтап, уйлана бирҙе.
Ихсанбай, уян әле, тор! һүҙем бар һиңә.
Ихсанбай, үҙенә ниндәйҙер таяныс, ярҙам эҙләгәндәй, өсөнсө һүрәткә күҙ һалды, секерәйеп, яҙыуына ҡараны:
Ихсанбай...
Ихсанбай... улым.
Ихсанбай... өйҙә икәнеңде... белмәһен...
Ихсанбай: «Йәшәһен партия, коммунистар!» - тине, әсәһе: «Зилзилә, вәхшиҙәр», - тип ҡарғанды.
Ихсанбаймы?
Ихсанбайулла... уф!
Ихсанбайы ла бар бында.
Ихсанбайы ла килешкән.
Ихсанбайы ҡайҙа?
Ихсанбайын һуғыштан алып ҡалды...
Ихсанбайыңдың, йолаларыңдың, күршеләреңдең, килендәреңдең... хатта төштәреңдең ҡоло һин...
Ихсанбайыңдың... шул сүбәк башыңдың башы ғәзиз.
Ихсанбайға Хашим менән көрәшергә тура килде.
Ихсанбайға был етә ҡалыр ине: аҡ эттең бәләһе ҡара эткә булыр ҙа ҡуйыр ине.
Ихсанбайға тигән ат та мөсһөҙ булырға тейеш.
Ихсанбайға үлергә иртә әле.
Ихсанбайға... мине... бер ҡасан да, - Гөлбаныу үкереп илап ергә йығылды.
Ихсанбайҙан бөгөн кемгә ҡурҡыныс янай?
Ихсанбайҙарҙың малухаһында ғына ут яна ине, шикелле.
Ихсанбайҙы күреү менән ул урынынан һикереп торҙо:
Ихсанбайҙы көсөргәнештә тотто, һуңғы осорҙағы ҡылығы
Ихсанбайҙы ла ул фронттан ҡарындашы Сәбиләнең шәмәреп илауы хаҡына ғына алып ҡалманы.
Ихсанбайҙы таныны!
Ихсанбайҙы үҙенең кабинетында көтөр кәрәк.
Ихсанбайҙы һуғыштан ул алып ҡалды, тип һөйҙәнеләр...
Ихсанбайҙы, Фәүзиәне упҡан төн уның апайын да йотто, зым-зыя юҡ булды бит Зарифа.
Ихсанбайҙын еңелеүе Гөлбаныуҙан да булды, шикелле.
Ихсанбайҙыҡынан башлыса икмәк сыға һәм мотлаҡ ике өлөш.
Ихсанбайҙың «колоп» тигәне бына шул мәсет инде.
Ихсанбайҙың Сәбиләгә өйләнеүе лә шул әсәһенең темеҫкенеп, аңдышып йөрөүенән килеп сыҡманымы ни?
Ихсанбайҙың Хоҙай тарафынан ебәрелгән язаһы.
Ихсанбайҙың алдына баш һөйәге, тағы аяҡтар, ҡулдар тупылданы.
Ихсанбайҙың алйыған ҡарашы икенсе һүрәткә йүгерҙе.
Ихсанбайҙың арҡа буйы семерҙәне: Ғәлимә үҙ башына ҡотора!
Ихсанбайҙың арҡа буйын семерҙәтеп, башына эҫе бәрҙереп бер уй, ҡурҡыныс уй йүгерҙе: «Ҡасҡандар!»
Ихсанбайҙың атаһын.
Ихсанбайҙың ауыҙында төкөрөк кипте хатта.
Ихсанбайҙың аяғында - саңғылар.
Ихсанбайҙың бисә - өй беренсә...
Ихсанбайҙың был хәлендә ниндәйҙер хур ҡыҙын өмөт итеү урынһыҙ.
Ихсанбайҙың бәғзе ҡорҙаштары яраланып ҡайта ла башланы.
Ихсанбайҙың бөтә тупаҫлыҡтарына түҙә.
Ихсанбайҙың йөрәге тағы ла ашҡынып тибә башланы: ниҙер һиҙенә бит күңеле.
Ихсанбайҙың йөрәге ҡыҫылып, тыны ҡурылды.
Ихсанбайҙың кеҫәһендә ике кешегә паспорт та әҙер: унда улар икеһе лә завод эшселәре.
Ихсанбайҙың күңелен лезвие менән телгәндәй һағыш
Ихсанбайҙың маҡсаты буй етерлекме?
Ихсанбайҙың мырылдау дәрәжәһендә шым ғына әйткән
Ихсанбайҙың ошолай булыуына ул, Барсынбикә лә, ғәйепле.
Ихсанбайҙың тиңдәштәре, туфандай ҡалҡып, ил һаҡларға китте.
Ихсанбайҙың ул... сабыйҙарҙа ни үсе булһын?!
Ихсанбайҙың улын күрмәй хәле юҡ.
Ихсанбайҙың хәҙер кеше тип әйтер ере лә ҡалмаған.
Ихсанбайҙың ғәйебе...
Ихсанбайҙың ҡатынын!
Ихсанбайҙың ҡоро ыумас менән тамаҡ ялғауы яҡшы түгел.
Ихсанбайҙың ҡулы бик әкрен, ләкин барыбер күтәрелде:
Ихсанбайҙың ҡулында - ҡәләм, бер ҡолағы телефонда, икенсеһе - Рауза ауыҙында.
Ихсанбайҙың ҡылған енәйәттәре янып бөтһөн, кәлдәре күккә осһон!
Ихсанбайҙың үле тыуған балалары менән инде зыярат тулып килә.
Ихсанбайҙың үҙенә ярҙам итергә тырышыуын, ташлап китмәүен ул бит ҡасан да булһа баһалаясаҡ!
Ихсанбайҙың үҙенән дә бер йүнле һүҙ ишетмәне.
Ихсанбайҙың үҙенән тыуһалар ҙа был тиклем оҡшамаҫтар...
Ихсанбайҙың һуғыш мэлендә район түрәләре белмәгән келәте булды.
Ихсанбайҙың әле ҡылған гонаһтары...
Ихсанбайҙың әлеңге әҙәм ҡотон осормалы ҡиәфәте Хоҙай тарафынан ебәрелгән яза түгелме?
Ихсанбайҙың әсәһе бар бит әле!
Ихсанбайҙың әсәһе...
Ихсанбайҙың өй урынында көл- күмер хәҙер.
Ихтимал, юҡтыр.
Ихшанбайындың эшендә ултыра...
Иш итерме һуң Мәҙинә Әптеләхәтте?
Иш эҙләп тау-урман ҡыҙырып сығып китер ине - ҡурпыһын ҡурсыуһыҙ ҡалдырыуҙан ҡурҡа.
Ишара менән ишеккә етеп барған Арынбаҫаровты туҡтатты:
Ишбулды быйыл башлап ҡалаға барһа ла, рабфакка инә алмай кире ҡайтты.
Ишбулды уны абайламаны.
Ишбулды шатлыҡтан ҡыҙарынып көлә ине.
Ишбулды юлдан күҙен алманы.
Ишбулдының ата-әсәһе, бер һеңлеһе ғинуар уртаһында уҡ астан шешенешеп үлделәр.
Ишдәүләт тигән бер бик данлы тимерсене ишеткән булһаң, шуның улы булам.
Ишеген асып ингәс кенә өйөндә ремонт барғаны иҫенә төштө.
Ишеген ябырға ашыҡманы
Ишегенең башына «КПСС» тип яҙылған.
Ишегенә ялтыратҡансы таҙартылған еҙ алтаҡта беркетелгән, ә уға «А. ЙОРТ ҠУЯНЫ» тип яҙылғайны.
Ишек алдына килеп туҡтаған «Тиҙ ярҙам» машинаһына сығып ултырҙы.
Ишек алдына сыҡһам кеше күрер тип, ул кейәүен соланда ғына ҡаршы алды.
Ишек алдында Айһылыу менән Йәнбикәнең эйәртенешеп улай-былай үтеүе ифрат мәҙәк.
Ишек алдында самауыр көлө ҡағып торған Гөлйөҙөм:
Ишек алдында ситтән килгән ҡунаҡтарҙың ҡайһы туғарылған, ҡайһы туғарылмаған аттары, кырандастары тора.
Ишек алдында ул булғас, күңеле тынсығайны!
Ишек алдындағы кешеләрҙең бөтәһе лә таралып бөткәйне.
Ишек асылды.
Ишек асылып китте
Ишек асылған тауыш Мәликәне ҡапыл һиҫкәндерҙе.
Ишек асылған тауыш уны һиҫкәндереп, урынынан торорға мәжбүр итте:
Ишек асылған тауышҡа Мәҙинә ҡайырылып ҡараманы.
Ишек асыҡ ҡалды
Ишек асҡан тауышҡа ла баш ҡалҡытыусы булманы.
Ишек буйындағы стенала шаршау ҙа юҡ, ғөмүмән, ҡатын-ҡыҙ ҡулы тейгән нәмә күренмәй.
Ишек йоҙаҡлы.
Ишек төбө бала-саға, бисә-сәсәләр менән тулды.
Ишек төбөндә беҙ оҙаҡ ҡына шулай үкһеп ултырҙыҡ.
Ишек төбөндә йыйылышып ҡарап тороусыларҙың берәүһе:
Ишек төбөндә торған Харис та:
Ишек төбөндәге электр яҡтыһында туҡтап һаулаштылар.
Ишек төбөндәрәк ваҡ малайҙар.
Ишек төбөнә килеп еткәс, инергәме-юҡмы тип икеләнеп торҙом.
Ишек төбөнә табан Яланбикәнең ҡустыһы Исмәғил көпөһөн ябынып йоҡлай.
Ишек шаҡынылар.
Ишек эскә асыла ине, Әлисәнең терһәгенә тейеп, ул ҡымшанманы ла.
Ишек ябылып өлгөрҙө.
Ишек янына йүгерҙе.
Ишек яңынан бикле булып сыҡты, ә теге алтын асҡыс һаман быяла өҫтәлдә ята лаһа.
Ишек?
Ишеккә мин барайыммы?
Ишекте Гөлбаныу үҙе асты.
Ишекте Лидия Николаевна асты:
Ишекте астылар.
Ишекте асып, ҡыҙҙарына ҡарағыһы килде - тыйылды.
Ишекте асҡас, өндәште:
Ишекте бәндәгә инмәк-сыҡмаҡ өсөн яратҡан Хоҙай...
Ишекте ҡапыл асып, Ирмәт бабай ҡыҙы Хәтирә килеп инде.
Ишектең ырғағын шартлатып ысҡындырыуға ике егет килеп тә инде.
Ишектә Саяф күренде:
Ишектә был юлы бер ҡатын баҫып тора ине
Ишектә кеше бар, - тине.
Ишектәге тишекте теләгән ваҡытта асалар һәм һине күҙәтәләр.
Ишектән Рәйсәнең гимназияла бергә уҡыған иптәше Наилә килеп инде.
Ишектән бурһыҡ битле, шағыр зәңгәр күҙле, шешмәк ҡабаҡлы кеше инде.
Ишектән ингән кешеләрҙең милиционер булыуы аптыратты: Нәғимәгә форма кейгән бәндәләрҙең йомошо төшкәне юҡ.
Ишектән инеүсе ысынлап та Давид ине.
Ишектән килеп ингән ҡобараһыҙ, ябыҡ, хөштәмһеҙ ҡатын курҡынған тауыш сығарҙы:
Ишектән эйелеп үтергә кәрәк.
Ишектән Ғәйшә күренде: - Әстәғфирулла.
Ишектән ҡар һырыған тунын бүрке менән ҡаҡҡыслап Ғәләүетдин инде:
Ишектән һулаҡайҙа Ғәзизе менән Шәһәрғәзе лә ултыра.
Ишектәр күп, тик барыһы ла бикле икән.
Ишетеләме бер нәмә?
Ишетеп белеүемсә, был фекерҙә мин яңғыҙ түгелмен.
Ишетеп ята - таналар Шәмсинурға баш бирмәй.
Ишетеп ятҡандыр.
Ишетеп ҡала күрмәһендәр, алла һаҡлаһын.
Ишетеп ҡалһалар, әллә ни тиерҙәр.
Ишетеү менән йүгерҙем.
Ишетеү менән күреү бер түгел.
Ишеткем дә килмәй тауышығыҙҙы!
Ишеткем дә килмәй улар хаҡында!
Ишеткәйнем.
Ишеткән был Ғәлимәнең райкомдан китерен!
Ишеткән һүҙҙәрҙән бер ни ҙә аңламаған Мәҙинә, ауырайып, талсығып йоҡоға талды...
Ишеткәнгә ҡарағанда, ишетмәүҙе хәйерлерәк һананылар.
Ишеткәндәрҙән ҡыҙарып-бүртенеп бөттөк.
Ишеткәнем бар.
Ишеткәнһегеҙҙер?
Ишеткәс тә күңелем ытырғанды.
Ишетмәмеш булды.
Ишетмәнеме, ишетмәмешкә һалыштымы, эргәһенән ҡабалан үтеп киткән кешенең сәләмләүенә яуап бирмәне.
Ишетмәнеңме ни: туйыс тине.
Ишетмәнеңме әле?
Ишетмәҫкә әллә, ишеттемсе.
Ишетмәһәң ишет!
Ишетте ул ҡарт, аңланы.
Ишеттегеҙме? Эш башлана ғына
Ишеттегеҙме?!
Ишеттем дә ул
Ишеттергән Шәһәрбаныуҙың хафаһын Гөлбаныуға!
Ишеттеңме яңылыҡ, Рауза апай? - тине теге бурысы булғанлыҡтан Раузаға ялағайланып.
Ишеттеңме әле һин, ауыл араһында ниндәй яман хәбәр таралған?
Ишетһен ҡолағың, Ихсанбай!
Ишетһә, үҙе килеп етер микән, әллә саҡыртып алырмы?
Ишетәһегеҙме, яңы аҡса
Ишетәһегеҙме?!
Ишетәһегеҙме?..
Ишетәһеңме мине, әсә-ә-әй!
Ишетәһеңме, Ирек атлы уҙаман?
Ишетәһеңме, беҙ яңғыҙ түгел
Ишетәһеңме?
Ишетәһеңме? Аҙаҡ бешергән һурпаңды үҙеңә һемерергә тура килә
Ишетәһеңме? Үлеп я-ра-там
Ишетәһеңме? Ә хәҙер бар кит
Ишкәндәр ишәк сумарын!
Ишкәнһең ишан...
Ишле ғаиләлә, эшләп ашауға күнеккән крәҫтиән балаһына Таулылағы яңы тормошо артыҡ мәшәҡәтле тойолманы.
Ишмәмәт Гөлбаныуға: «Минең ғәйебем юҡ, рәспрәжинйәне күршең, силсәүит Ихсанбай бирҙе!» - тип сығарьан.
Ишмәмәт инде?!
Ишмәмәт ихатаһында ята.
Ишмәмәт йәнә баҫҡан ерендә тапанды:
Ишмәмәт йәһәтләп быға ярҙамға килде:
Ишмәмәт көтмәгәндә ҡайтып төштө.
Ишмәмәт менән Хөсәйендең араһына инде:
Ишмәмәт сығып ҡасырға итте, әммә тубығына төшкән салбарына эләгеп йығылды.
Ишмәмәт тим, ағай, ҡуй!
Ишмәмәт юҡ хәҙер ауылда.
Ишмәмәт ҡайтҡаны бирле балаһын килеп бер күргәне юҡ - ҡараһын!
Ишмәмәт һиңә еҙнә тейеш, шәй!
Ишмәмәт!
Ишмәмәт...
Ишмәмәт... йәнә бынау Ихсанбай.
Ишмәмәт?!
Ишмәмәткә эшкә әйттем дә сығып барһам...
Ишмәмәтме?
Ишмәмәттең алйото.
Ишмәмәттең тәүге бисәһе Зарифаның бер туған апайы ине бит.
Ишмөхәмәт Баҡтымбаев - ул Ихсанбай Моратов.
Ишмөхәмәт албырғап торған арала ҡарсыҡ үҙе телгә килде:
Ишмөхәмәт атып йыккан
Ишмөхәмәт ағай, хисапсы...
Ишмөхәмәт ағайың мин...
Ишмөхәмәт барҙа ул иртән тороп усаҡҡа ут яғыуҙың, көйәнтәләп һыуға барыуҙың ни икәнен белмәне.
Ишмөхәмәт башы.
Ишмөхәмәт ишек эргәһендәге ултырғыстан, Зарифа ҡарсыҡ ҡаршыһынан, ширлектән урын алды.
Ишмөхәмәт иһә өйҙәге китаптарҙың күплегенә хайран ҡалды.
Ишмөхәмәт йәнә баҫҡан ерендә тапанды:
Ишмөхәмәт китеүен китһә, бергә тора башларбыҙ тигән вәғәҙәһен тиҙ онотто Ихсанбай...
Ишмөхәмәт ниңә ҡасһын?
Ишмөхәмәт сыҡты, һаҡал-мыйыҡ ҡаплаған был бәндәгә ҡарсыҡ бер һирпелеп ҡараны, ләкин өндәшмәне.
Ишмөхәмәт тын алырға ла ҡурҡып уның артынан тексәйҙе: кешеме, әллә берәй өрәкме?
Ишмөхәмәт тәләгенә йәйен- ҡышын ҡыраздан-ҡыразға баҫып, өҫтән йөрөй.
Ишмөхәмәт ултыра.
Ишмөхәмәт ғүмеренә түрә булып ултырғас, йорт-ҡаралтыһы былай ипһеҙ түгел.
Ишмөхәмәт ҡайтты тигәстәре ҡыуанғайны, барып күрҙе - үҙ хәле үҙенә саҡ.
Ишмөхәмәт ҡаушаны, Зарифаның да һылыу йөҙө сирылды, ағарынды.
Ишмөхәмәт әле генә илаған күҙҙәренең йәше лә кипмәгән бер хәлдә тороп ултырҙы.
Ишмөхәмәт, төтөнгә йәшкәҙәгән күҙҙәрен йөрөтөп, үҙенең йәшеренгән тәләген тәү күргәндәй байҡап сыҡты.
Ишмөхәмәт, үрмәләп, үҙенең яратҡан ҡаяһы эргәһендә туҡтаны.
Ишмөхәмәт?!
Ишмөхәмәткә барғайным.
Ишмөхәмәткә барғаның дөрөҫтөр шул?
Ишмөхәмәттен бер ҡатлылығы Ихсанбайҙың һарыуын ҡайнатты.
Ишмөхәмәттең йәнен ҡыйҙың?
Ишмөхәмәттең ҡолаҡ остарын ялҡын өттө:
Ишмөхәмәтулла ҡорҙашбай, бик һур кеше булып киттем бит!
Ишшеү, урлағыҙ тигән була!
Ишшу етмәһә, ҡулында - асҡыстар.
Ишшү...
Ишшү... - ул кеҫәһенән фото һәм ҡәләм сығарҙы.
Ишәйеүгә килгәндә, беҙҙең ҙур ауылда былтыр бер генә бала тыуһа, быйыл бөтөнләй юҡ!
Июль көнө алтын кеүек Балҡып торғанда, Ҡулыбыҙҙағы ишкәктәр Ишмәҫ булғанда
Июндең тәүге яртыһында ике-өс һөрә ямғырҙар яуып үтте.
Иғлан иттеләр.
Иғтибар итһәләр, ҡояш апаруҡ күтәрелеп өлгөргән
Иғтибар кәрәк.
Иғтибар ҙа итеп торманылар
Иғтибарлы булырға кәрәк ине.
Иғтибарлыраҡ ҡараһа, алғы рәттәрҙә баяғы таныш ир троп баҫҡан
Иҙел башы, Ирәмәл таш икән.
Иҙел күрмәй - итек сисмә, ҡыҙым.
Иҙел күрмәй итек сисмәйҙәр.
Иҙел әмәлен дә тапты.
Иҙелгә яҡынлаша биргәс, шул тирәлә йәшәгән малайҙан ҡармаҡ һорап торҙоҡ.
Иҙҙе!
Иҙән йыуып, палаталарҙы йыйыштырам.
Иҙән йыуыусы ингән икән.
Иҙән уртаһында тәрән ағас ялғаш.
Иҙән һалҡын.
Иҙәнгә ултырып, ул яңынан илай башланы.
Иҙәнде һөртә һалып сығып барған еренән Гөлмәрйәм кире боролдо:
Иҙәндә ике егет ята
Иҙәндә йоҡлап ятҡан анау безәүкәй булмаһа, өйҙөң ни йәме булыр ине?
Иҙәндәре лә ҡарағастан, йыуғас, ҡыҙарышып, баҙырап киттеләр.
Иҙәнеңде, керенде йыуырмын...
Иҡтисад колледжына инер.
Иң алда атаһы, унан һуң башҡалар
Иң алдағы Ҡотлояр:
Иң ауыры шулар алдында яуап биреү
Иң ауыры — апайҙарҙың ҡояш төшкө ваҡытта утаған саҡтары.
Иң башта, әлбиттә, нисек тиҙерәк кибенеүҙе хәл итергә кә- рәк ине.
Иң беренсе сиратта, Әйүп Ғәзизович, Мәҙинәгә.
Иң беренсе шул ҡупырыштың ҡойроғон ҡыҫҡартырһың, йәме, Мөхтәр дуҫ!
Иң беренсе ҡойроғоноң осо юғалды, башҡа ағзалары юйылғас, иң һуңғы булып йылмайыуы юҡҡа сыҡты.
Иң боронғо китап - «Иҫке ғәһед».
Иң кесебеҙ ҙә бына-бына илап ебәрергә тора.
Иң кесебеҙҙе ҡулыма алдым да, күмәкләшеп ҡуйы урман араһына инеп йәшендек.
Иң күп һөт һиндә, Мәҙинә!
Иң көсөргәнешле мәл килеп етте: кем тәҡдим ителер? Бөтәһе лә көтә ине
Иң матур сәскәләрҙе йыйып алып ҡайттым.
Иң матуры!
Иң мөһиме - машина алырға аҡса табылды!
Иң мөһиме - тереһең!
Иң мөһиме - тол.
Иң мөһиме - ул тере.
Иң мөһиме - уға барып етергә һәм ишегенән инеп китергә.
Иң мөһиме - ҡыяр үҫеп ултыра!
Иң мөһиме - һин йөрәгеңдә, күңелеңдә яралған ынйыларҙы башҡаларға өләшә алыу бәхетенә эйәһең.
Иң мөһиме — теге тештән ҡотолдом.
Иң мөһиме, балаларыбыҙҙың өләсәйҙәре, үҙебеҙҙең әсәйҙәребеҙ һау булһын.
Иң мөһиме, бөгөн донъяның опера сәнғәте донъяһында башҡорттарҙы беләләр...
Иң мөһиме: идея кәрәк!
Иң мөһиме: ғәфү итерме?..
Иң сәйере - Ғәлимә өсөнсө көн генә был галстукты Ҡыҙрасов муйынында күрҙе.
Иң тәмле, иң һыйлы аҙыҡтарҙан уға күстәнәс әҙерләтергә кереште.
Иң тәүгеһе - сәсеү барышы тураһында сводка һорап быуып алып баралар.
Иң тәүҙә Хәмдиә барып ҡәйнәһенең ҡолағына шыбырланы:
Иң тәүҙә Юлия ғына, абайлап, ишек яғына ҡапыл боролоп ҡарап көлөп тора ине.
Иң тәүҙә графиндан һыу һалып эсте
Иң тәүҙә урман хужалығы министерствоһында эшләгән Әшрәф исемле әшнәһенә шылтыратырға булды
Иң тәүҙә үҙебеҙҙә ҡарарға кәрәк ине
Иң төпкө креслола ултырып алған
Иң уңайы икенсе төн булыр.
Иң шәбе - һарайғыр.
Иң шәп бурасылар хатта арғы ос малайҙары менән ярышҡа ла сыға.
Иң яҡшы тоҡомло сабыш аттары үрсетәсәкмен!
Иң ғәжәбе, улар икеһе лә ошоға ҡыуана
Иң ҙур сере асылыуҙан ярһыған, оялған Күкһылыу түшәгенән тороп уҡ ултырҙы:
Иң ҙур яңылығым — Лидия Николаевнаны таптым.
Иң ҡыйыны уларҙы Таңдыса атлаған урман, тау, ҡаялар янынан үткәреү, шуны тойорға өйрәтеү.
Иң ҡыйыны уға Камила түтәйе менән күҙгә-күҙ ҡарап һөйләшеү булғандыр, моғайын.
Иң ҡыйыны әсәһенән алтынды таптырыу буласаҡ.
Иң ҡәҙерле кешемә, ҡайғырып киткән саҡтарында, өндәшмәй ҡала алмай инем.
Иң үкенеслеһе -саңғы, биатлон буйынса Рәсәй спортының үҙ позицияһын юғалтыуы.
Иң үкенеслеһе: шундай мәлендә ярҙам ҡулы һуҙырҙай бер кеме юҡ!
Иң һөтлө таналарыңды... миңә?!.
Иң һөтлөләре юҡ инде.
Иң өлкән апайҙарына ҡусты-һеңлеләренең кейемдәрен йыйышһын тигәйнек.
Иң өлкәне мин булғас, иркә һеңлеләрем өсөн гел миңә яуап бирергә тура килде.
Иҫ киткес бер нәмә лә эшләмәгән икән дә баһа ул
Иҫ китмәле инде.
Иҫ китмәле портрет буласаҡ!
Иҫ китте, кәнфиттә лә алкоголь була икән.
Иҫ-аҡылдары китте уның шул саҡта
Иҫемдә ул көн, иҫемдә...
Иҫемә төштө.
Иҫендә тот, Гөлбаныу: ирҙәрҙең барыһы ла йыртҡыс.
Иҫенә килгәндә Мәҙинә ҡыуышта ята ине.
Иҫенә килгәндә бөгөнгөләй ҡуйы ҡараңғы төн ине.
Иҫергән тиһеңме?
Иҫерек аҡыл бөгөнгө балалар виртуаль донъяға ҡасҡан аҡыл менән бәрәбәр - алдай, ымһындыра, әммә ҡәнәғәтләндермәй.
Иҫерек тауышҡа ғырылдаған гармун сырылдауы ҡушылып китте.
Иҫерек тиер инең - иртә әле, эсеп өлгөрмәгән.
Иҫерек тә түгел.
Иҫең дә китер.
Иҫке ауыҙҙан яңы һүҙ тигәндәй...
Иҫке ауыҙҙан яңы һүҙ, тигәндәй...
Иҫке ауыҙҙан яңы һүҙ.
Иҫке генә.
Иҫке йөрәк - яңы дәрт, тигәндәй, йәшәрбеҙ әле бергәләп.
Иҫке калуштар табып алып шуларға кейҙерҙе.
Иҫкелек ҡалдығын яҡлай тип, халыҡты хорға йыйыуҙан мәхрүм иттеләр.
Иҫкереп бөтһә лә, нәҡ шуны мәктәпкә кейеп йөрөнөм.
Иҫкесә Яңы йыл менән, дуҫтар!
Иҫкә төшә звенолар менән утаған апайҙар.
Иҫкән ел һиҙелмәһә лә, ҡәбер эргәһендәге ҡарт ҡайын еңелсә шаулап алды.
Иҫләйһеңме, был турала һиңә һөйләгәйнем.
Иҫләйһеңме...
Иҫләне лә ти.
Иҫләһәң, шул: уның ярҙамы менән тапҡан төйәгең был.
Иҫтәлектәр
Иҫтән сыҡҡан!
Иҫтәрең дә китер!
Иҫән генә булһын инде
Иҫән-һау йәйләүҙән ҡайтҡас, муллаларҙан, ҡарттарҙан хәйер-доға алмай булмай шул.
Иҫән-һау ошо мылтыҡ ҡулымда ҡайтһамы, у, Юлия апай!
Иҫән.
Иҫәнлекме-һаулыҡмы, баҫыу батыры?
Иҫәнлекме-һаулыҡмы, иптәш Камалетдинов?
Иҫәнләшмәне.
Иҫәнмеһегеҙ.
Иҫәп алыу кампанияһы үтер ҙә китер, һөҙөмтәләре нисек булыр - шул уйға һала.
Иҫәп-баҫма таб.
Иҫәпләйбеҙ генә түгел, хатта сағыштырыу миҫалы итеп ҡулланабыҙ.
Иҫәпләп ҡара.
Иҫәптәрен белгән бар микән?
Иҫәр булһа ла эргәһендә туптай тәгәрәп йөрөгән Шәңгәрәй бар.
Иҫәр булһа ла, үҙен һаҡлау сараһын ул да белә.
Иҫәр тиһәң дә...
Иҫәр!
Иҫәр... һинең сәңгелдәктән йәрәшелгән кешең бар.
Иҫәргә дим бир, ике ҡулына суҡмар бир, тигәндәй...
Иҫәрлек!
Иҫәрҙән аҡыллы бала тыуғанын күргәнем юҡ минең дә.
Иҫәрҙән һорама - үҙе һөйләр, тигәндәй, Рауза уға барын-юғын хәбәр итеп торасаҡ.
Иҫәрҙән һорама, үҙе әйтер, тигәндәй, осраған берәүгә барын-юғын шыҡырыҡтарға ғына тора.
Иҫәрҙәрҙе сәсмәйҙәр, улар үҙҙәре үҫә тигәндәре ошомо икән?
Иҫәүән!
Иә ярай, ярай...
Иәлләмес.
ЙОРТ ҠУЯНЫ АРТЫНАН - АҪҠА
Йокла, балам, йом күҙең
Йола бит ул. Муйылбикә:
Йола буйынса үлгән кешене бер төн өйөндә тоталар икән.
Йолалар ҡайтарыла, һуңғы ваҡытта һәр ырыуға ярашлы милли кейемдәрҙе тергеҙә башланылар.
Йоланы ашатлай алманы.
Йолҡош!
Йом-йом күҙең, күҙ нурым.
Йома көн үтте бахырым.
Йома...
Йомай ейәнсәренең еңеллегенә тағы асыуланды:
Йомай әбей ныҡышманы.
Йомай әбей түҙә алмайынса, таңҡылдап һөйләнеп, ҡысҡырып илап ебәрҙе:
Йоманан сыҡҡас, Тимерғәле ҡарт юлда Ныязғолдо осратырға тырышты.
Йоманан сыҡҡас, мәсет алдында һөйләшеп торғандар.
Йомарт күңел менән, һис һуҡранмай, иркәләтеп боҙормон тип ҡурҡмайынса ярата.
Йомаға тиклем ерләү хәйерле...
Йомағужа һорауын ҡабатланы, яуап булманы.
Йомағужа, урындыҡ янына яҡын килеп:
Йомаҡтың да йомағы...
Йоморо булмаһа, хан һарайылай урыҫ донъяһына бер үҙе хужа булып ҡаламы?
Йомортҡа бешереп, йыуаса, ҡаймаҡ-май төрөп алайыҡ.
Йомортҡа, - Хашим «аша мине, йот мине!» тип тетрәп ятҡан йомортҡалы усын асты.
Йомортҡаһы — ҡабаҡтай, Бешерәбеҙ табаҡта.
Йомош бик ҡатмарлы түгел: психбольницаға насар сифатлы ризыҡ килтерәләр.
Йомош булыр.
Йомош менән генә түгел...
Йомош менән.
Йомош шул: байрам концертының программаһын ҡарап ултырам да... һеҙҙән ике номер икән.
Йомошлайһы хәжәте лә ҡыҫтап бара бит әле ҡәһәрең!..
Йомошо, күрәһең, Саяфталыр - башын ҡалҡытып председатель тәҙрәһенә ҡарай.
Йомошо...
Йомошоғоҙ... миндәме?
Йомошоң юҡмы ни миндә бер ҙә?
Йомошоңдо Камалетдиновҡа һөйлә, - тине Әптеләхәт.
Йомошоңдо... йомоштай алдыңмы һуң?
Йомошҡа килгән халыҡ уға Рәшиҙә тип өндәште.
Йомран күреп эҫендеме, әллә күргән тейененән күҙ яҙлыҡтырҙымы?
Йомран тиер инең, ҙурыраҡ былар, шөйлә өлкәнерәк.
Йомшартып маташманы.
Йомшаҡ булды быныһының тупрағы ла.
Йомшаҡ йылы машинала иҙерәп кенә бараһың.
Йомшаҡлыҡ күрһәтте.
Йондоҙ булһаң, табыналар... йәнә ҡанығалар...
Йондоҙ ҡуйырбыҙ, рәшәткә менән уратырбыҙ, — тине Әхмәҙи.
Йонсотто был тайыштабан.
Йорт хужаһы килгән ҡунаҡтарҙы бер-береһе менән таныштыра башлаған.
Йорт эсендә генә түгел, күңелдә лә ҙур бушлыҡ ине.
Йорт ҡасандыр оло бер урамдың осонда булған.
Йорт ҡуяны ишеккә килеп тәпәйе менән этә башланы.
Йорт ҡуяны күҙлеген кейҙе.
Йорт ҡуяны үҙе менән тиңләшкәс, ул уңайһыҙланып ҡына бышылданы:
Йорт ҡуянының тауышы ҡолаҡҡа салынды:
Йорт һала башларҙан алда эргә-тирәһенә, һыу буйҙарына йүкә, ҡайын, мышар, имән ағастары ултырт.
Йорт һалыр өсөн ағас олонон һайлап алалар һәм унда ҡыуышлыҡ соҡоп эшләйҙәр.
Йорт-башҡармала дүрт күҙ менән көтәләрҙер.
Йорто партияның район комитетының ҡаршыһында ғына булғас, Әйүп Ғәзизович тиҙ килеп етте.
Йортобоҙ бикле, тимәк, туғандарыбыҙ ҡалаға уҡыуға киткән.
Йортоғоҙға индереп уҡ ҡалдырырмын.
Йортоғоҙға тиклем алып барып ҡуям.
Йортта кеше бармы?
Йорттағы телевизор ҙа, ялтырап торған һауыт-һабалар ҙа моңһоу күренә ине.
Йортто яҡсы ҡарауыллаһаң, асатам, ҡарауылламаһаң - юҡ, ти!
Йорттоң аснаунай хужаһы фронтта!
Йортҡа ингәс тә, шундағы ултырғысҡа ултырттылар.
Йортҡа инеү менән Сәйҙә апай тап булды.
Йосоп дауам итте.
Йотлоҡ бик йыш була башланы.
Йофар төнө өсөн ҡатыраҡ әйтелгән һүҙҙәр, әлбиттә.
Йоҙаҡты Гөлнара апай үҙе асып бирҙе.
Йоҙроҡтай балаһын ҡалдырып, Хашим уны ни йорәге менән эшкә сығарып ебәрһен?!
Йоҡла ла ҡуй, интегеп йөрөмә төндә, - тине һеңлеһе.
Йоҡла, балам...
Йоҡла, бәпесем!
Йоҡла, минең матурым!
Йоҡла.
Йоҡлай алманым бөгөн.
Йоҡлай ине ул, мин һыу алыштырырға ғына...
Йоҡлаймы, икән һылыуым төш күреп.
Йоҡлайым!
Йоҡламайһың?!
Йоҡламайһыңмы?
Йоҡламаҫтай сәбәп юҡ кеүек, ти...
Йоҡланы, ахыры.
Йоҡланымы Шәңгәрәй унда, юҡмы - уныһын иҫләмәй инде.
Йоҡлап барамсы... өндәшкәндәй булдың.
Йоҡлап китте...
Йоҡлар алдынан атай йәнә саҡырып алды.
Йоҡлар алдынан көн дә кефир эсерәләр.
Йоҡлар...
Йоҡларға йыйынмай ине булһа кәрәк, күҙҙәре асыҡ ҡалды.
Йоҡларға ятҡан һайын кәүҙәһен рәтләп һала.
Йоҡларға ятҡанда бар ине Мөхтәрем, иртәнсәк тороуыма тю-тю.
Йоҡларға ятҡанда ла, күптән танһыҡ ризыҡты ауыҙ итә алыуыбыҙға шатланып бөтә алманыҡ.
Йоҡларға.
Йоҡлағанда ул һиңә нығыраҡ оҡшаған: бер күҙе бөткәнсе ябылмай.
Йоҡлағыҙ, бәләкәстәрем.
Йоҡлағыҙ.
Йоҡлаһын.
Йоҡлаһындар тигәс тә, йән белмәй үлек һымаҡ ятмаһындар!
Йоҡо алдынан Үмәр үҙенең иртә таң менән баҙарға иген тейәп китәсәген һөйләне.
Йоҡо алмаймы, атый?
Йоҡо алмағас, Мәҙинә тышҡа сыҡты.
Йоҡо аралаш ишетелгән моң уятты Мәҙинәне.
Йоҡо мискәһе.
Йоҡо туймаған, күҙҙең ҡабаҡтары ауыртып, үҙенән-үҙе кире йомолалар.
Йоҡола саҡтарында ҡаҙып алған яҡшы.
Йоҡоло тауыш менән үҙе һаман лыбырланы:
Йоҡомдан һаман айный алмай тәҙрәгә уҡталдым.
Йоҡонан уянһа, ашата, тышҡа алып сығып китә.
Йоҡосо уның урынына ултырҙы.
Йоҡоһо кеүек, төшө лә ҡыҫҡа ғына булды Фәүзиә- Барсынбикәнең.
Йоҡоһо туйып, шат йылмайып уянған улына, иҙеүен ысҡындырып, төн сыҡҡансы турһыҡтай тулышҡан имсәген ҡаптырҙы...
Йоҡоһо тәрәнәйҙе.
Йоҡоһоҙ төн, көндөҙ дүрт-биш сәғәт дауамында яһаған операция үҙенекен итәме?
Йоҡоһоҙ төндәр үткәрһә лә, ваҡыты-ваҡыты менән ул ойоп киткәндәй ҙә булды.
Йоҡоһоҙ төндәргә бүре олоуы ҡушыла.
Йоҡоһоҙ төндәрендә уй йомғағын һүтә барып, ул инде күп нәмәне төшөндө.
Йоҡоһоҙ төнөн уфтана-һыҡрана үткәргәс.
Йоҡоһоҙ, бөтә тормошона байҡау яһап үткәргән төндән Мәликәнең күҙҙәре ҡыҙарҙы, башы шауланы.
Йоҡтағанмын...
Йыйылыш колхоз председателенең хужалыҡ эшенә йыллыҡ йомғаҡ яһауынан башланды.
Йыйылышта!
Йыйылған кешеләр ҙә Айбулатҡа һорауҙар яуҙыралар.
Йыйылған халыҡ хайран ҡалды:
Йыйылһындар.
Йыйын алйотто ҡарау ни өсөн бер Рауза башына төштө икән?
Йыйын йолҡош, шалопай.
Йыйын юҡ-барҙы...
Йыйын.
Йыйынайыҡ.
Йыйыштырына-йыйыштырына ошо көнгә ҡалдыҡ.
Йыйыштырыусы аптыраулы ҡарашын төбәне Сәбиләгә:
Йыйыштырыусы ҡатын икән - Гөлмәрйәм инәй.
Йыйған донъяһының, тапҡан аҡсаһының ҡыуанысын күрмәй Ҡыҙрасов.
Йыйған тиреләрен тапшырыуға бирә торған
Йыйған тәжрибәм, белемем үҙем менән ҡала бит!
Йыл башында алған футболканы ла, свитерҙы ла, бүтән кейемдәрҙе лә тартып алдылар.
Йыл буйы тигәндәй ситтә йөрөп ҡайтып, килеп хәл белергә лә ярамай.
Йыл да ауырлы, йыл да, алты айы тулғас, үле бала таба үҙе.
Йыл да зыяратҡа, улы «ҡәберенә» килеп китә, тиҙәр.
Йыл миҙгелдәренең ниндәйе лә матур.
Йыл самаһы үткәс, ул да йыш сирләй башланы.
Йыл туҡлыҡ, муллыҡ, етешлек йылы буласаҡ.
Йылан ите көҫәгән ауырлы ҡатындай булып, ярамағанды көҫәйһең, дуҫыңдың ҡатынын теләйһең!
Йылан юҡ, ул үҙенең мендәренә һалған башын!
Йыландың йыланы!
Йыландың юлын бүлгән - арымаҫ, һөйөүҙең юлын ҡыйған - бәхеткә тарымаҫ...
Йылдай төндә лә йоҡо туймаҫ икән.
Йылдар үткән һайын бөтә нәмә үҙгәрә икән.
Йылмайырға ла онотмағыҙ.
Йылмайғанда нығыраҡ төҫһөҙләнгән нурһыҙ күҙҙәре менән эткә мыҫҡыллы ҡараны.
Йылмайҙы.
Йылы аш күрмәгән әҙәмдәр ҡомһоҙланып өйрәгә ташланды, Мәликә генә ҡалаҡҡа ҡағылманы.
Йылы сепрәк баҫып, йылымыс һыу менән йыуғас, нәҙек кенә еп булып һөт килә башланы.
Йылы хушлашты Хашим Әптеләхәт менән.
Йылы ғына ел иҫте.
Йылы һауанан яңы һауған һөт еҫе аңҡый.
Йылы һүҙ кемдең йәнен эретмәһен.
Йылы һүҙҙәрҙе һатып алырға түгел, ә тормошта улар иң ҡыйбаты.
Йылы!
Йылына биргәс, Сәмәрә артабан китте, әсәһен эҙләне.
Йылыта торған мазен да һөрттөм.
Йылыға йоҡлап киткәнбеҙ.
Йылға аша паром менән сыҡҡанда уҡ таныным улымды.
Йылға буйында ғына.
Йылға инештән генә башлана.
Йылға ярына тиклем улар һүҙһеҙ атланы.
Йылғалар ҙа бынан көмөш уҡалай ялтырап, бөгөлдәрҙә алтын алҡалай йылҡылдап сағыла.
Йылғаның икенсе яры - ҡая.
Йылғаның йәйелеп киткән еренә Ихсанбай йәйпәк таштар елгәрә:
Йылғаға килеп етеп, баҫмаға күҙ һалыуы булды, яр аҫтынан Шәңгәрәйҙең йомро ҡаҡ башы күренде.
Йылғаға яҡын ғына матур өй бар.
Йылғаға яҡыныраҡ йәшәгән берәй малайҙан һорап торорбоҙ.
Йылғаһы - юл, һабын күпереге ат тире бит инде.
Йылғыр Сәлихә эттән ысҡына алды.
Йылҡы килеп таралғас та, яландың ауыл яҡ һыртынан ҙур һыйыр көтөүе күренде.
Йылҡы малы менән ниңә утарға ҡайтып йөрөһөн.
Йымлайҙар, туҡтап һөйләшәләр, шаулап көлөшөп алалар, ял итәләр ине.
Йыназа уҡырҙыҡ кеше ауылда юҡ.
Йыр бәйгеһе ат сабышы, көрәш үткәс кенә башланды.
Йыр йырлау зекер, тәсбих түгел
Йыр менән гармун уларҙың тәҙрә төбөнә етте.
Йыр менән тамаҡ туймай!
Йыр тауышына иреп торған һантый часовойҙар, барыһы бер юлы аҡырышып, таш келәт яғына йүгерҙеләр.
Йыр тынды.
Йыр түңәрәгенә ҡалдыҡ, тиербеҙ.
Йыр, - тине Нәғимә. - һинән бай кеше юҡ.
Йыраҡтан киләһеңдер бит.
Йыраҡҡа!
Йыраҡҡа...
Йыраҡҡа?!
Йырла әле, тәҙрәгә ҡарап...
Йырла.
Йырлай ҙа, уйнай ҙа...
Йырлайыммы әллә, Саяфҡайым?
Йырлайһығыҙ ҙамы?
Йырлап бөткәс, ҡыҙҙар бер талайға тымып ҡалды.
Йырларға йөрөгән ҡатындар хәҙер уның өйөндә йыйыла.
Йырларға көсәнһә, тын юлынан ҡан китә.
Йырларға!
Йырларға?!
Йырлаштырам, ләкин һөнәрем буйынса зоотехникмын.
Йырлашып ҡайтырбыҙ.
Йырсылар бит төрлө илдәрҙә йөрөй!
Йырсылар тыңланды.
Йыртылған ыштаның йәл булһа, ҡаланан ебәген әпкилеп бирермен.
Йыртҡыстар, ҡанһыҙҙар! - тип өҙгәләнә ине ул тауыш.
Йыры өсөн Салауат Юлаев премияһын алды.
Йырып ебәрергә ине - көрәгенең барын-юғын белмәй.
Йырға эш, мәрәкә һүҙ ялғана.
Йырғанаҡтар аҡҡан мәлдә «Көнһылыу» тип яҙып караптар ебәрәм.
Йырҙа һыҡтаған ҡыҙ - Зөлхизә - минән мең тапҡыр бәхетлерәк.
Йырҙамаҫҡа булдың әллә?
Йырҙамаһаң, ҡайғың әсеңә йыйылыр, һары булып, бауырыңа ултырыр - йырҙап тарата кеше ҡайғыһын!
Йырҙан өйҙә надоел.
Йырҙан, моңло ҡурайҙан яралған татлы һағыш кеүек яңғыраған был исем йылытты уның йөрәген!
Йырҙан-йырға күскән һайын яңы талпыныу кисерә торған булды.
Йырҙар йөҙйәшәр ҡартты тулыһынса биләп алды.
Йырҙар, аҡтыҡҡы бәхилләшеү һымаҡ, оҙатыусыларҙың йөрәген һыҙлатты.
Йырҙарҙың береһе лә өҫтөнлөк алырға тырышманы, береһе лә юғалып ҡалыуҙан ҡурҡманы.
Йырҙағанын тындағығыҙ килгәс, нигә уны шундай эшкә апарып тыҡтығыҙ?!
Йырҙың аның йыртығы юҡ...
Йырҙың һүҙҙәре башта аңлашылмаһа ла, Юлия мөйөштә баҫып торған көйө тыңлай башланы.
Йыуан бармаҡтары менән сәстәрен үргә ҡарай һыйпаны.
Йыуаш түгел, ләкин бер кемде лә сәбәпһеҙ тиргәмәй, асыу һаҡламай, кенә ҡыумай, ғәҙел.
Йыуаш.
Йыуындырайым тип, сисендерә генә башлағайным - юғалды!
Йыуындырырға кәрәк буласаҡ, йәнә ашатырға.
Йыуынып алды.
Йыуынып, сайынып алырға приказ булды.
Йыуыуға килгәндә, ул важный мәсьәлә түге.
Йыш бәхәсләштеләр, ашыҡтылар, әйтерһең, поездан йә караптан тороп ҡалалар.
Йыш илап, атайығыҙҙың йәнен тулатмағыҙ, йәме.
Йыш йыуынып-сайынырға һабыны ла, утыны ла юҡ бит әле уның.
Йыш кер йыуығыҙ.
Йыш килә алмайһың.
Йыш ҡына МТС-тарға сыҡты, сәсеү техникаһының әҙерлеген үҙе тикшерҙе.
Йыш ҡына ошонан тороп өйҙәгеләрҙе күҙәткәнем дә булғыланы.
Йыш ҡына улар араһында бәхет хаҡында ла әңгәмәләр булды.
Йығылып үлһәң дә, ҡоҙаларҙы әҙәм араһында дан итерлек итеп һыйларға кәрәк.
Йығылыр сиккә етеп арығанын урамға сыҡҡас ҡына тойҙо Мәҙинә.
Йығылған Павел эргәһендә эттәр көслө абалай ине.
Йыҡҡанда күтәреп һуғырға ла, арҡаһы менән зыңҡ иттереп бәреп төшөрөргә кәрәк.
Йыһаз алыу өсөн кредит алырға ярҙамлашмаҡсы.
Йыһанда күпме йондоҙ бар, Азат?
Йыһанда әҙер ғилем бармы ни?!
Йыһанур ашатып, эсереп ҡуйыр!
Йүгерә-атлай йөрөгән кеше килеп инһә, эшебеҙ ырамлы булыр, тип һөйөнәләр.
Йүкә сәскә атҡан ваҡыт булһа ла, ҡәбер ситендәге ҡайындан бер япраҡ өҙөлөп төштө.
Йүкәләргә бал күктән яуа тигәндәре дөрөҫ микән, Сәмәрә Идеаловна?
Йүләр мин, ахмаҡ...
Йүндәп хәбәр һөйҙәгән юҡ, һорашҡанға арып та ярып яуап...
Йүнле кеше оҙаҡ йәшәй ул.
Йүнле әйбер кейеп үҫкәндәй ҡыланмаһындар.
Йүнле әҙәм бала ташламай.
Йүнләп алайыҡ.
Йүнләп ашамай ҙа.
Йүнләп һөйләш, кеше һымаҡ!
Йүнәлгәндән һуң кире шул упҡынға сума алмайһың бит инде?!
Йүткергәндә янындағы биҙрәгә әллә ниндәй ҡара төҫтәге шыйыҡсаны төкөрә.
Йүткереүҙән дә ярҙам итә, хәҙер иһә теш ауыртыуын да баҫа икәнлеген белдем.
Йүткерһә, кем дарыу бирер? Мин атайҙы ҡалдырмайым.
Йүғиһә, еңгәң, уңайһыҙланыр.
Йә Исхағынан ярты йыл буйы хәбәр килмәй.
Йә Хоҙа!
Йә Хоҙай!
Йә Шәңгәрәйе йәшәмәне.
Йә анау балалар ҙа яталар.
Йә анау ир балаларҙы алып ҡайтманылар.
Йә атыр... йә нимә эстәр... юҡ, инмәйем...
Йә бер үҙең килеп сыҡмайһың, Әйүп Ғәзизович.
Йә берәй башҡа үлән.
Йә бит был на бары шул Зарифаның ҡомһоҙлоғо арҡаһында килеп сыҡҡан хәл!
Йә ботаҡҡа эләгем йығылаһың, йә үтә алмаҫлыҡ ҡыуаҡлыҡтары осрай.
Йә бына Хашимды әйт әле: торғаны берәҙәктән ниндәй кеше сыҡты.
Йә бына уның ирен атһыҙ-юлһыҙ Мәҙинәнән ҡыҙғаныуы...
Йә инде!
Йә инде, йәшәргә лә, йәшәргә ине бынауындай ҡатыны менән уға, юҡ, яҙмағас, яҙмаған инде.
Йә инде, тыуҙырған әсәһенә түгел, өләсәһенә ике тамсы һыу кеүек оҡшаған ҡолонсағым!
Йә инде, ҡайһылайтып мине тере ҡул итеп китте Сафурам.
Йә инде, һөйлә лә ҡуй, барыбер һөйләйәсәкһең бит инде.
Йә килеп сыҡмайһың...
Йә күнәге менән баштан аша һыу ҡоя, йоҡлағанда килеп еп менән сырмап бәйләп ташлай.
Йә кәләш, көн нисек үтте? - тип үҙенә әйләнеүен көтә.
Йә мейе һелкенеүҙән, йә мейеһе сәсрәп осоп бөтөүҙән.
Йә мына Мәҙинә, йә Әптеләхәт...
Йә сәй эсеп өлгөрмәнең, - Асия Сәмәрәгә йәлләп ҡараны.
Йә сәүеге ләңкелдәп тауыш бирмәне.
Йә тегендә, йә бында утҡа баҫҡан бесәй кеүек сабыулайҙар.
Йә уныһын, йә быныһын көсләп биреп кенә тора.
Йә хоҙа!
Йә хоҙай!
Йә хоҙай!..
Йә хоҙай, була торған булһаң, ярҙам ит Билдәшкә?!
Йә хуш, инәй...
Йә шуға әйтәм бер ҙә ҡапмай.
Йә ярай, ҡабатлау таблицаһы —мөһим түгел!
Йә ярай, әйтмә инде... һарайғырҙы биреп тормағасың әйттем инде.
Йә ҡымшанмайһың, йә китмәйһең.
Йә үҙен, йә атын, йә бисәһен ашарҙар.
Йә үҙең шунда төшкә ҡайтҡанда иҫләмәнең.
Йә һаңғырау, йә һуҡыр яһайҙар.
Йә һин миңә биреләһең, йә мин һине... фаш итәм!
Йә!
Йә, Хоҙай, туҡтаған бит!
Йә, Хоҙайым, машина килә түгелме!
Йә, анау Айбулаты ла оҙаҡланы.
Йә, бар, ял ит.
Йә, бөгөн иртән нимә тине?
Йә, бөттөмө?
Йә, иптәш Тимербулат, эштәр нисек һуң?
Йә, исмаһам, һин юҡһың.
Йә, йә, - Мәҙинә Көнһылыу яғына әйләнде.
Йә, йә, таны!
Йә, йә, әйт... оялма...
Йә, кем әле уға ошо йәшенә етеп исеменә атаһы исемен ҡушып өндәшкәне бар?
Йә, кемгә эләгә был бәхет?
Йә, мин кем инем?
Йә, сисен, һөйләп ебәр...
Йә, шунан ни сыға тип уйлайһығыҙ?
Йә, шунан?
Йә, элек белгәнемде хәтерләйемме, юҡмы — тикшереп ҡарайым әле.
Йә, эс тә ят.
Йә, ярай, он әбиндем, йомортҡаһы ла бар.
Йә, ярай, хуш инде, улай булһа.
Йә, ярай.
Йә, ярай...
Йә, ярар!
Йә, ярар, хәйерлегә юрайыҡ...
Йә, ярар, һуңынан яйлап һөйләшербеҙ.
Йә, ҡайҙа бараң?!
Йә, ҡайҙан ҡайтып килә инең?
Йә, ҡуй, моғайын, теймәҫ уға бүреләр: эт тә һөйәккә ташланмай тиҙәр.
Йә, һау ҡайттыңмы?
Йә, һеңлекәш, ҡыйыуыраҡ бул.
Йә, әйт әле! - тип екеренде.
Йә, әйтәм, кисәнән бирҙе ошонда өймәктәшәләр ине...
Йә, әйҙә, сәй эс әле...
Йә-ә... үлергә ашыҡмайыҡ әле...
Йә.
Йә...
Йәберләгәндәренә түҙеп торормон бына!
Йәберләүселәргә яуап бирмәү егетлек түгел!
Йәй аҙағының һуңғы көндәре.
Йәй бик ыҙаланы инде...
Йәй булһа, әллә ниңә шулар аласыҡҡа күсеп сығыусан.
Йәй еттеме — атайыбыҙ менән урмандан ҡайтышмайбыҙ.
Йәй йыйғанда уҡ мин уны Әбүбәкер ағайыма инселәнем.
Йәй стеналарға үңәҙ үҫһә лә, түҙерлек.
Йәй таңы тиҙ һыҙылды.
Йәй уның менән Мәҙинә күҙмә-күҙ бер нисә тапҡыр осрашты.
Йәй уртаһына тиклем ятҡас, бик кәрәктер.
Йәй ҡайһылай ҙа үтте.
Йәй... тана өйрәтәм тип...
Йәйге иртә.
Йәйге төн.
Йәйге ялға ҡайтты Таңдыса.
Йәйгенәһен һиндә йәйләгәйнем
Йәйелде.
Йәйен балыҡ та килеп сыҡҡан була —йәйелә лә ята...
Йәйләүгә етеп барғанында, Мәҙинә юғалған һыйырҙы эҙләргә сыҡҡан көтөүселәрҙе күрҙе.
Йәйләүҙе ҡайһылай матур ергә ҡорғанһығыҙ.
Йәйләүҙә ятып эшләгәс, төҙөүселәрҙең эшен көн дә тикшереп тора алмай.
Йәйләүҙә өс көн буйы йыйынға әҙерләнделәр.
Йәйләүҙән йәйләүгә күсеү үтә лә мәшәҡәтле эш, һауымды кәметмәй күсенер кәрәк ине.
Йәйләүҙән таң һарыһынан һыбай юлға сыҡҡан Мәҙинә кеше көтөү ҡыуыуға ҡайтып етте.
Йәйме, ҡышмы, ямғырмы, ҡармы — береһе бирелеп тыңлар, икенсеһе онотолоп йырлар ине.
Йәйҙе нисек кенә көтөп алма, үтә лә китә.
Йәйҙең оҙон айҙары көтөү артынан сыбыртҡы һөйрәп йөрөп үтте.
Йәйҙең уртаһы ине микән, ни булһа ла көн бик эҫе ине.
Йәйҙең ҡыҫҡа һалҡынса төнө яланды ҡапланы.
Йәйҙәрен кил беҙгә, аралаш.
Йәйәүләп ҡайҙа бара ул?
Йәки бөгөн көтөү көтһә, иртәгә әллә ниндәй данлы ир булып китеүе бар.
Йәл, белеме етеңкерәмәй.
Йәл, был һорауҙарына Хашим инде яуап таба алмаясаҡ.
Йәл.
Йәлдәмә - ҡыу!
Йәлләгән менән уны ни тип тынысландырырға үҙе лә белмәне.
Йәлләй, ахыры, үҙе.
Йәлләп индергәйне...
Йәлләт йән-фарман бойороҡто үтәргә ташланды.
Йәмдәре күҙҙең яуын ала, еҫтәренән һулыш иркенәйә.
Йәме?
Йәмшек танауын бер-ике тартып, йәшкелт күҙҙәрен уҡытыусыға ташланы.
Йәмғиәт күҙлегенән спорттың кәрәклеген һис тә аңлатып булмай.
Йәмғиәтебеҙҙең именлеге хаҡына...
Йәмәғәт!
Йәмәғәт, Шәңгәрәй тере көйөнсә ерләнгән.
Йәмәғәт, Шәңгәрәй... үлгәнме ни?
Йән - мәңгелек.
Йән аралайбыҙ, - булды яуап.
Йән биргәнгә Хоҙай йүн дә бирә...
Йән бит мәңгелек.
Йән дуҫтар
Йән көйгәндә йә тәҙрәнән алып ырғытырмын.
Йән үрсем биргәндә сыға торған был еҫ Күкбүрегә яҡшы таныш.
Йән-яҡтан беҙгә ҡарайҙар, үҙ-ара көлөшәләр, нимәлер тип шыбырлашҡан булалар.
Йәнбикә «әйҙә шулай итәйек», «әйҙә былай итәйек» тип бер туҡтауһыҙ һеңлеһенә инәләлер.
Йәнбикә арҡаһында Айһылыу һеңлем бәләкәйҙән ҡушаматлы булды.
Йәнбикә менән Айһылыуҙың йәш аралары яҡын, йылдан саҡ ҡына ашыуыраҡтыр.
Йәнгенәһе тәҡәт тапмай ҡайҙалыр үрһәләнә, йөрәге леберләп өҙөлөп төшөп бара.
Йәнгә яғымлы, күңелгә яҡын булған был һүҙҙәрҙән ул батырланып киткән кеүек булды.
Йәнде көйҙөрһәң, бөтөнләй йырламай ҙа ҡуйырмын
Йәнде өтөп алып бара.
Йәндең ингеһе килмәгән, тарлыҡтан ҡурҡҡан.
Йәндәй күргән һеңлеләремде ситтән генә күҙәтеү мең артығыраҡ тим.
Йәне йән көҫәй торған бәндә мин түгел.
Йәне көйҙө Аҡмаңлайҙың.
Йәне көйөп тышҡа атылып сыҡты ла, ҡайҙандыр йыуан ғына ағас тотоп инде.
Йәне теләгәс, килде ҡатын.
Йәне юҡтыр, ене бар.
Йәне ҡурсыулы.
Йәнеләй күргән ейәнсәрҙәрен ситкә ебәреүҙе ҡарт атаһы нисек ҡабул итер?
Йәнем - Хоҙай ҡулында.
Йәнем күбәләк түгел
Йәнем күбәләк түгел.
Йәнем тынсыны. һөйәктәрем, ниһайәт, ысын донъяға ҡайтты.
Йәнем!
Йәнемде алығыҙ!
Йәнемә яҡын ауылдан алыҫлашҡас, күңелдә ниндәйҙер бушлыҡ кеүек.
Йәнен дә, тәнен дә ҡурсый алманы Ихсанбайының.
Йәненән дә артыҡ күргән татлы йөгөн бала кеүек күкрәгенә ҡыҫып, Камалетдинов машинаға инеп ултырҙы.
Йәнең йәннәттә булһын!
Йәнйегет менән ҡатар ултырған өс кеше уларҙы әйләндереп теҙелгәндәр.
Йәнйегет унан да былай йәнләнде:
Йәнкиҫәгемдең аяҡтарын өшөтмәйем тип баҫҡан урыныңа үҙемдең устарымды ҡуйып барҙым.
Йәнкәй йәнәш китте, ай, һунарға...
Йәнлек тиреләрен шуға апарып бирә, тегеһе дарыға алыштыра, һатып, кейем, аҙыҡ, күр-ер ала.
Йәнлектең олоуы баҫылғансы, Ихсанбайҙың тәненән һалҡын тир бәреп сыҡты.
Йәнтимер, Биктимер, һеҙ ҡайҙа?
Йәнтимерҙең дә нәҡ шул урында.
Йәншишмәнән һыу алып үлгәндәрҙе терелтеү өсөн тыуған батырмын.
Йәнә Мәҙинәнең күңеле бойоҡ.
Йәнә Парижда...
Йәнә Рексты ла көн дә тышта йөрөтөргә кәрәк.
Йәнә барса ағай-эне, ауыл ҡарттарына айырмай күп сәләм күндереп ҡалам.
Йәнә бер ҡыҙыҡлы факт.
Йәнә беҙҙе күргәс, аптырап китте.
Йәнә быяла ҡойолоп китте.
Йәнә оло урам буйлап үтмәҫкә тырышам.
Йәнә тартып ебәрҙе.
Йәнә тынлыҡ урынлашты.
Йәнә уның зиһененә «үлем үкенесле була» тигән һүҙҙәр теҙеме килеп инде.
Йәнә шәфҡәт туташы, участка врачы.
Йәнә ярһып илаған тауыш уларҙы туҡтатты.
Йәнә һауа торошо боҙола.
Йәнә һурып ҡараным.
Йәнәһе, «ысынлап та алаһыңмы, кире уйламаҫһыңмы?»
Йәнәһе, Фәүзиә Гөлбаныу көсөктәренә аҙыҡ ташый!
Йәнәһе, бүреләр тейә алмаһын!
Йәнәһе, китап, белешмә кеүек әсбаптарҙың, хатта уҡытыусыларҙың да әллә ни кәрәге ҡалмаясаҡ.
Йәнәһе, күр: һин кем дә, мин кем.
Йәнәһе, тумыртҡа ла бына ошолай туҡылдата.
Йәнәһе, һағынған, ә Мәҙинә эргәһенә килмәй интектергән.
Йәп-йәш ҡыҙҙы бала менән ҡалдырып, яҙмыш ҡосағына быраҡтырманымы?
Йәрем дә, ирем дә бер Әптеләхәт булды!
Йәрен...
Йәтеш айыу баҫҡынсынан ҡурҡып ҡасһа ла, алыҫ китмәгән булып сыҡты.
Йәтеш танауын тартып, бер әсәһенә, бер туғанына ҡараны.
Йәш Күкбүре, үҙенең өңөн ташлап, Тәңребирҙе йылғаһының башына, Тәрәнүҙәккә, күсте.
Йәш бала килһә, бирербеҙ, тинеләр.
Йәш бала, кеше балаһы!
Йәш балаға ҡағылышлы тағы нимәләр белә ине әле Мәҙинә?
Йәш балаһы бар...
Йәш булһа ла, төптән уйлай әле ул. Ағайымдар нисек ҡарарҙар икән, ти.
Йәш булһаң да, ут-һыуҙы ла кисергә өлгөрҙөң.
Йәш егет Айбулат.
Йәш егет.
Йәш егетте илатып.
Йәш заман түгел шул.
Йәш имсәкте кешегә мәйет сыҡҡан өйҙә...
Йәш ине шул Барсынбикә үҙе лә.
Йәш инек...
Йәш кенә көйө нужа баҫҡан, эшкә егелгән Гөлбаныу кистәрен һуң ятты, таң һарыһынан торҙо.
Йәш кеше, һине мин өйрәтмәй, кем өйрәтһен?
Йәш кешеме?
Йәш килен, һаумы?
Йәш килен, һиңә шуны ҡарап кейендер, тигәйнем бит.
Йәш килендәр Мәғфүрәнең һүҙҙәрен бик оҙаҡ иғтибар менән тыңланылар.
Йәш килендәр баштарын түбән баҫҡан көйө уларҙы тыңланылар.
Йәш килендәр ҡайҙа?
Йәш күренәйем тип, әтү яратмаҫһың тинем.
Йәш сағында Бохарала оҙаҡ йылдар уҡып ҡайтҡан хәҙрәт ысынлап та бик күп белә ине.
Йәш сағында ирҙәр мәсьәләһендә дәртле генә булды инде.
Йәш сағында һаҡһыҙ ҡылған ғәмәле күп булды инде.
Йәш саҡ, күңелдәр килеп тороп иләҫ.
Йәш саҡта үҙем көрәшә торғайным, һин дә көрәшәһеңме әллә?
Йәш саҡтар — шәп саҡтар, һау саҡтар.
Йәш саҡтағы тауыш ҡайҙа ул, — тине Шәһиҙә әбей.
Йәш секретарь, Әхмәҙиев, быны бик яҡшы тойомлап, дәлилләп, ышаныслы тасуирлаған.
Йәш сикләүҙәре юҡ.
Йәш ханым бындағыларҙың әле береһенә, әле икенсеһенә хужаларса хәстәрлекле йылы ҡараш ташланы.
Йәш ханым һаҡлыҡ менән генә асты папканы.
Йәш эркелгән күҙҙәре шатлыҡлы нурланды.
Йәш ҡәйнәңә нисек тә килешә уға.
Йәш үлән ашап туйған аттың эскеһе килеп сырҡырап кешнәгәне ишетелде.
Йәш!
Йәш, егәрле ярҙамсы эшләгәс, Степандың матди хәле күҙгә күренеп рәтләнде.
Йәш, һылыу ҡатынын көнләшеү тойғоһо ҡапыл тынын ҡурһа, шаҡшы хистәрҙе үҙенән тиҙерәк ҡыуырға тырышты.
Йәш... бисәгә?
Йәш?
Йәше - йәш тә ул...
Йәше етмәгән баланы һалдатҡа алдыртыу Ныязғол эше инде был, — тине.
Йәше лә оло ине шул...
Йәше олоһона бала сағынан башлап бөгөнгө көнөнә тиклемге ғүмер юлын бәйән итте.
Йәшел келәм булып ятҡан арыш баҫыуынан күҙен ала алмай оҙаҡ ултырҙы Дауыт.
Йәшел хәтфә өҫтөнән йөҙөп кенә килә уның алтын сабағы!
Йәшелсә-емеш үҫтерәләр, картуф сәсәләр, умарта тоталар.
Йәшелсә-емешкә, - тине Барсынбикә, табипты йылы ҡарашы менән оҙатып.
Йәшелсәһен, емешен үҫтереп һатып ҡына колхозды серегән байға әйләндерер ине Ихсанбай.
Йәшем иллегә етеп, улымдан аҡыл алып ултырайыммы?
Йәшен атҡандай тойолдо.
Йәшен бәргәндәй булды, ауыртыуҙан урынымдан һикереп киттем.
Йәшен уның ниңә ҡайғыртаһың, үҙең ун дүрттә килен булып төштөң бит әле.
Йәшен әллә мине һуҡтымы?
Йәшенән ҡыҙыҡһыныусан Вәләүетдингә был хәл тынғы бирмәне.
Йәшерен «батрак»тар ҙа юҡ, быҙауға эсергән һөттө «лидер»ға яҙыу ҙа бөттө.
Йәшерһә йәшерҙе, уның ҡарауы, ул яҙ орлоҡ һорап бит һыуын түгеп йөрөмәне.
Йәшерәк сағым булһа, бындай льгота менән үҙем дә файҙаланырға тырышыр инем, моғайын.
Йәшерәк саҡта йәйләүҙә осраша торғайныҡ.
Йәшерәк фронтовиктар бар бит.
Йәшең алтмышҡа табанлағанда, аҡылһыҙ йәштәр һүҙен һөйләйһең.
Йәшкә эйәләшкән икән дарман эйәһе.
Йәшлегегеҙҙе аяп ҡына бәддоға уҡымайым, һуҡырһығыҙ әле.
Йәшлегеңде аяп, бәддоға уҡымайым, ләкин фатихамды ла бирә алмайым.
Йәшлек хаталарҙы ла аҡлай
Йәшлектә кем яҙлыҡмай?
Йәшләй нужа баҫһа, йәшел дә генә көйө кибәһең икән шулай.
Йәшләй ҡырҡылып, йәшел көйө кипкән япраҡтар...
Йәштәй генә таптым да инде мин, Ишмөхәмәт, Хөсәйенемде.
Йәштәр араһында бөгөн бигерәк тә насвай киң таралған.
Йәштәр быға шаулашып ҡушылдылар:
Йәштәр генә түгел, буйҙаҡ ҡатындар ҙа эргәһенән китешмәй торған.
Йәштәр менән бергәләп «Наза» уйнарға баҫҡан сағында кемдер уның усына ҡағыҙ тоттороп китте.
Йәштәр ни тиер бит әле?
Йәштәр ошо мәлдән файҙаланып китеп тә барҙылар.
Йәштәр таралыштылар.
Йәштәр тороп Зарифаға урын бирҙеләр.
Йәштәр урындыҡ ситен тултырып ултыралар.
Йәштәр яғы тағы ла көлөп ебәрҙе.
Йәштәр ҡыҙығып килеп уның ҡанат, тәгәрмәстәрен һыйпап ҡарайҙар.
Йәштәр, иңдәренә һалынған яуаплылыҡты тулыһынса аңлап, үҙҙәре өсөн үҙҙәре яуап бирергә өйрәнергә тейеш.
Йәштәр, таҡмаҡ әйтешеп, бейейҙәр, зыҡ ҡубалар ине.
Йәштәргә кәңәшем шул - яҡшы ғаиләләрҙән үрнәк алығыҙ.
Йәштәре уҙып китһә, унан ҡалалағы ҙур уҡыуға инә алмай ҡалырҙар.
Йәштәрем битем буйлап аға, Мәүлихаға белдермәйем.
Йәштәрҙе белмәҫһең...
Йәштәрҙе сығар.
Йәштәрҙең ата-әсәһе бар, Хәйербәшәр.
Йәштәрҙең аҙ-маҙ уҡый белә торғандарының ҡулдарына биреп, ишетмәй ҡалған кешеләргә уҡырға ҡуштылар.
Йәштәрҙең күбеһе йәйләүҙе белмәйҙәр, белгәндәре лә шул Баланлы йәйләүен генә беләләр ине.
Йәшһең бит!
Йәшһең, йүнәлерһең...
Йәшәгән урынына запрос ебәрепме, берәй нисек әлеге тормошо тураһында белешмәләр алығыҙ.
Йәшәгән өйөм имен.
Йәшәйбеҙ былай булғас!
Йәшәлгәне йәшәлгән уның.
Йәшәмеш ағас икән был, - тине.
Йәшәргә тыуҙым.
Йәшәрлеге бар ине әле, анау оңҡот Ғәләүетдин генә етте башына!
Йәшәү шарттарым тап килмәгәс.
Йәшәү өсөн көрәшә торғас, ҡарайып та, ғәрипләнеп тә бөткәндәр.
Йәшәүем мәғәнәһенең Гөлбаныуҙың һәр хәрәкәтенән, уйланыуынан, көлөүенән, моңайыуынан тороуын таныу еңел бирелмәне.
Йәшәүенең мәғәнәһе, ахыры, шул булды.
Йәшәһен, йәшәһен, шанлы ҡыҙыл ғәскәрҙәр.
Йәғни ауыр сумкаңды һөйрәп, өҫтөрәлеп йөрөмәйһең.
Йәғәфәр ике аҙна буйы ныҡ борсолоп хафаланған ҡатынын яңғыҙын сығарып ебәрә алманы.
Йәғәфәр менән Зарифа һағайҙы, бер-береһенә аптыраулы ҡарашты.
Йәғәфәре, ни аралалыр тороп, янына баҫҡан.
Йәғәфәренеке икән.
Йәһәт булығыҙ!
Йәһәт ҡыбырла: йомаға саҡлы ерләп өлгөрөр кәрәк.
Йәһәт ҡыбырлағыҙ.
Йәһәтерәк ҡыймылдаһағыҙсы, ни эшләп тораһығыҙ? — тип ҡысҡырып ебәрҙе.
Йәһәтләмәһә, Ихсанбай Гөлбаныуҙан тиҙ арала ҡолаҡ ҡағасаҡ.
ЙӨКМӘТКЕҺЕ
Йөй?!
Йөктән бушанған айғыр, шуны ғына көтөп торған кеүек, йән-фарманға район үҙәгенә атылды.
Йөрәге ашығып һуҡты.
Йөрәге бер нисә айға һуҙылған ауыр ҡайғыны күтәрә алманы.
Йөрәге болоҡһоп, ҡулдары ҡалтыранған хәлдә Фәүзиә ҡомғанына үрелде: Раузанан нисек биҙҙерергә был ҡарт алашаны?
Йөрәге дарҫлап типкән Зарифа бысағының һабын ҡыҫыбыраҡ тотто: «Бөгөн, йә бер ҡасан да!»
Йөрәге етмәне.
Йөрәге етмәҫ...
Йөрәге күкрәгенә һыймай дөпөлдәп һуға, тынын ҡыҫып, башын әйләндерә ине.
Йөрәге ошо донъя ҡоротоп йөрөүсе дошмандарға асыу, нәфрәт менән ҡатҡайны.
Йөрәге тибә, башы эшләй.
Йөрәге тибә?
Йөрәге урынынан ҡупты Мәҙинәнең.
Йөрәге урынынан ҡупҡан Хөсәйен, күк дүнәнгә менеп, ауыл яғына шыҡыйҙы...
Йөрәге урынынан ҡуҙғалған Мәҙинә ҡабат ятып торманы, будкалар буйлап һауынсыларҙы иртәнге һауынға уятырға китте.
Йөрәге эҫеле-һыуыҡлы булып, тәне семерләп китте:
Йөрәге һиҙә - Саяф инде.
Йөрәге һығылып, тынын ҡыҫып һуҡты.
Йөрәгем һиҙә... айырылабыҙ!
Йөрәгеме ярылды урталай?!
Йөрәгемә ялҡын уттар һалдың
Йөрәген тотоп, тышҡа йүгерҙе.
Йөрәген ҡара бесәй кеүек тырнаған һорауҙарын күкрәгенә
Йөрәген һулҡылдатып Ихсанбай иҫенә төштө.
Йөрәгенең елкенгәнен, ҡулдарының ҡалтыранғанын көскә еңеп, Сәбилә ҡәйнәһе ҡушҡандарҙы үтәне.
Йөрәгенең тулҡынып тибеүенән, тамағына тығылған төйөрҙән Хашимға эҫе булып китте.
Йөрәгенә тыныслыҡ, башына һиллек кәрәк уның.
Йөрәгенә, энә ҡаҙалған кеүек, сәнсеү йәбеште, ҡапыл барып тәҙрәгә ынтылды.
Йөрәгең... йөрәгең юҡ һинең!
Йөрәк аҫтында йөрөтөп тапҡан улын ташлап китергә көс тапманы ул үҙендә.
Йөрәк бер һиндә генәме ни әллә, ә?!
Йөрәк бына-бына уны емерер ҙә бынау икһеҙ-сикһеҙ зәңгәрлеккә һабантурғай булып олғашыр.
Йөрәк жыу итеп ҡала.
Йөрәк жыу итеп ҡалды.
Йөрәк майҡайын һыҙҙырып, йәндәрен ут-ялҡындарға көйҙөрөп, әсәһе сыға өйҙән.
Йөрәк менән күтәрергә тура килгән ауырлыҡтарҙы йыр менән еңеп сыға.
Йөрәк табанға төшкәндәй булды.
Йөрәк туҡтауһыҙ дөпөлдәй башланы.
Йөрәк туҡтаған.
Йөрәк тә дөпөлдәп тибә.
Йөрәк һаман дөп-дөп тибә.
Йөрәк...
Йөрәккә файҙаһы күп тиҙәр ошолай бешкән картуфтың...
Йөрәкте тотоп алған кешегә барып йәбешеүе була, теге уны икенсе берәүгә ырғыта.
Йөрәктәренә сыҙамаған елгер аттар ухылдашып килеп туҡтанылар.
Йөрәкһенеүен белдермәҫкә була тамағын ҡырҙы, ҡалағын әле сейәле, әле муйыллы майға һондо:
Йөрө шунан кеше көлдөрөп.
Йөрө шунан һыҙланып.
Йөрөгән бер ерендә яңылыҡтар ҡутарып ҡайтты.
Йөрөгән таш шымара тигәндәй, шымарҙы инде Саяр.
Йөрөгәндә лә хәҙер ашыҡмай ул. Ниңә, персиҙәтелдең йомошон үтәргә йүгермәй ҙә ул!
Йөрөй генәме?!
Йөрөйһөгөҙ эргәмдә темеҫкенеп.
Йөрөмтәл ҡатындарға ла ирҙәр, күрәһең, шул уйынсыҡтарға ҡараған һымаҡ ҡарай.
Йөрөмә инде!- тип ҡабат-ҡабат инәлеп ҡараһалар ҙа, Юлдыбай уларға ҡараманы, яңынан китте.
Йөрөп тә ята.
Йөрөп ҡайтайым әле.
Йөрөп ҡарайһыңмы әллә?
Йөрөр инде, бала ҡайҙа йөрөмәҫ тип уйланы ла ҡуйҙы.
Йөрөтөргә һине үҙем өйрәтермен.
Йөҙ балаға бер юлы әйберҙәр алып киләләр ҙә, шунан тараталар.
Йөҙ илле лә керпек йөҙөн ябып
Йөҙ һыйырға илле быҙау алдығыҙмы?
Йөҙ, мең - бына нисәү!
Йөҙгә-йөҙ килер өсөн баҫа.
Йөҙгән алар! һөйҙәшә лә белгәндәр!
Йөҙйәшәр ҡарт тороп ҡаршы йүгерер сиккә етеп, күршеһен тыны менән һурып алырҙай булып ҡарһаланды.
Йөҙләп ҡәбер араһынан дымы китеп тә бөтмәгәнен тапты.
Йөҙҙәре болотһоҙ, аяҡтары себешләп бөткән, баштары төрлө-төрлө болон сәскәләрен хәтерләтә.
Йөҙҙәрен күрҙеңме? - тип һоранылар.
Йөҙәк ашы
Йөҙәр йыл буйы туңып ятҡан ауыр боҙ иреп шартланы һымаҡ.
Йөҙәтте бит бына биле, ҡороғоро.
Йөҙәттең әйтәгүр..Алдайым ти бына, һармаҡ.
Йөҙө ап-аҡ, күҙҙәре янып бара.
Йөҙө артыҡ бирешмәгән, ләкин ниндәйҙер үҙгәреш һиҙелә.
Йөҙө ҡыҙарып, ҡура мөйөшөндә өйөлгән бесәнгә ҡырын ауҙы ла кеҫәһенән махорка сығарып төрә башланы.
Йөҙө ҡыҙарҙы, танауына тимгелдәр бәреп сыҡты.
Йөҙөгөҙ һытылып — кәйефемде боҙмағыҙ әле.
Йөҙөкәс ни әле ауыҙға алырлыҡ еткән ҡыҙ ҙа түгел бит әле.
Йөҙөкәс, үҙең беләһең, мин ебәргән яусыны атайыңдар ҡырҡа кире һуғып ҡайтарҙылар.
Йөҙөн боҙоп, әле лә тегелгән урындары күренеп тора.
Йөҙөн күрмәйем, кафырҙың.
Йөҙөн тәрән йәрәхәт эҙҙәре йырғыслаған, өҫтө-башы рәтһеҙ.
Йөҙөн һырҙар ғына түгел, ваҡ йыйырсыҡтар баҫа башлаған.
Йөҙөндә артыҡ бер һыҙаты ла үҙгәрмәй.
Йөҙөнә күңеллелек сығарырға тырышып, Рәйсәгә йылмайҙы.
Йөҙөнә ҡапыл сыҡҡан эҫе ҡыҙыллыҡты ҡулы менән һыйпаны ла яулығын төҙәтте.
КРимма яурындарын һелкетте
Кабина ишеген асып, ҡулын һуҙҙы
Кабинанан сығып, Саяф былар эргәһендә туҡтаны:
Кабинеттан сығырға ашыҡманым.
Кабинетынан сығыр алдынан ғына
Кавалеристар танкка ҡаршы ла ҡыйыу ташлана.
Кагыны дауам итте:
Кадрҙар тип беҙҙең төҙөлөщ өсөн иң кәрәк булған эштәрҙе атҡарыусы белгестәргә әйтәләр.
Казанскийғамы?
Казарма ишеге быяла, ҡаты япһаң ыуала
Кайһы хужалыҡтарҙа аҙыҡ етерлек булып, мал ҡышлауға бик бирешмәне, ә ҡайһыларында күтәртеү сигенә етте.
Как етмәйәсәк?!
Как же, фатихаһыҙ булмай.
Как рас шуны әйтеп утырамсы: игеҙәктәр бит...
Как рас шуны әйтмәксемен, иптәш председатель.
Как туалет.
Как, туйыс, бер туғаны, туйыс, ҡыҙы?
Какой ты... сладенький ты мой!
Какуй делаң бар һинең Мәҙинәнең һыйырында?!
Какырас шуны әйтәм дә инде: Зарифаны и һәм Ишмәмәтте.
Калуштарын ҡағып кейҙе.
Калғандарға, Хоҙай, бир түҙем.
Калҡыулыҡҡа менгәс, ферманың аҡ һыҙат булып теҙелешеп ултырған һыйыр аҙбарҙары күренде.
Камалетдинов - Флориданың атаһы?!
Камалетдинов «Т» хәрефенә оҡшатып теҙелгән өҫтәлдең иң түрендә ултыра.
Камалетдинов Лоҡман Талиповичты йәлләп ҡуйҙы.
Камалетдинов Мирхәйҙәровты шундуҡ ҡабул итте.
Камалетдинов Мирхәйҙәровтың бөйөрөнә төрттө:
Камалетдинов Мәҙинәнең хәлде тиҙ төшөнөүенә аптыраны:
Камалетдинов Сибәғәт ҡарттың битендәге миңенең ни рәүешле булыуына тиклем белергә ҡуша.
Камалетдинов Тирәклегә колхозсыларҙың дөйөм йыйылышына барыуҙы башҡаса кисектермәҫкә булды.
Камалетдинов башҡаса һүҙ ҡуйыртып торманы, ишек
Камалетдинов баҫыу эштәренән ҡәнәғәт бөгөн.
Камалетдинов бер ҡолағы менән һунарсыларҙы тыңлаһа
Камалетдинов берсә янды, берсә арҡа буйҙары семерләп өшөгәндәй булды.
Камалетдинов бит уға йөрәген асырға, Мәҙинә юлына тоҙаҡ ҡорорға йыйынмай.
Камалетдинов бөтә хужалыҡтарҙа ла «Почет таҡтаһы» булдыртты, егәрле колхозсыларҙың фотоларын райком алдына ла ҡуйҙыртты.
Камалетдинов залдың бер мөйөшөндәрәк ултырған Мәҙинәне күреп ҡалды.
Камалетдинов йэнэ сыҙамай урынынан торҙо, ҡабалан- ҡарһалан тәмәке ураны.
Камалетдинов йәнә алдында ятҡан ит заданиеһына ҡараны.
Камалетдинов кеүек... шундай ир кәрәкме?
Камалетдинов колхоздың күрһәткестәрен райондың башҡа хужалыҡтары менән сағыштырҙы.
Камалетдинов колхоздың һөрөнтө ерҙәр планын һорап алды.
Камалетдинов күҙ сағылдырырлыҡ матурлыҡ аллаһын күреүҙән күҙҙәрен йомдо.
Камалетдинов көлөмһөрәне:
Камалетдинов менән аңлашыр.
Камалетдинов мин...
Камалетдинов мунсаның башына бер үҙе барырға ярата.
Камалетдинов райком бинаһында эш сәғәте бөткәс, ығы- зығы баҫылғас яңғыҙ ҡалырға ярата.
Камалетдинов районда... баш кеше була түгелме?
Камалетдинов сатраш дәфтәр битенә яҙылған бысраҡ һүҙҙәрҙе йыртып сүп һауытына ырғытты.
Камалетдинов сейфын асып пистолетын алды.
Камалетдинов сығып йүгерҙе...
Камалетдинов та уға тиҙ генә эҫенде.
Камалетдинов тамаҡ ҡырҙы, өндәшһәң дә ҡыйын, өндәшмәй сығып китеүе лә.
Камалетдинов тигәндәй булды түгелме?
Камалетдинов тиме шунда, этем белһен!
Камалетдинов төпсөгөн тәҙрә аша ташланы.
Камалетдинов ултырған көйөнсә йоҡлағанда күргән төшөн башта иҫләй алмай иҫәңгерәп ҡалды.
Камалетдинов уны үҙенән дә, үҙен уратып алған яҡындарынан да артыҡ...
Камалетдинов шундуҡ етдиләнде:
Камалетдинов шыбыр тиргә батып тороп ултырҙы.
Камалетдинов шырт баҫҡан сикәһен ҡапшаны: ахыры иртәнсәк ҡырынмай ҙа сығып киткән.
Камалетдинов эргәһендә ултырған йәш ҡатынға күҙ ташланы.
Камалетдинов эштән ғәҙәтенән иртәрәк сыҡты.
Камалетдинов эҙләтә һине, тор, тиҙ бул штобы!
Камалетдинов яҡламаһа, Ғәлимә ҡулы менән Саяф күптән уның муйынын борған булыр ине.
Камалетдинов яңғыҙ ҡалып кабинетында уйланып ултыра биргәс кенә өйөнә ҡайтырға ғәҙәтләнгән.
Камалетдинов ҡаршыһына ултырҙы.
Камалетдинов ҡатыны аша стенала эленеп торған көҙгөгә күҙ һалды, буғай.
Камалетдинов ҡатынына ҡул күтәргәнен үҙе лә һиҙмәй
Камалетдинов ҡусты... һин икән...
Камалетдинов ҡыҫҡа ғына йоҡоһонан һыҙланып уянды, һай, был яралар, инде бөтәшмәҫ тә, мандытмаҫ та.
Камалетдинов үрелеп тәҙрәгә ҡараны.
Камалетдинов үҙе балалар йортонда үҫкәнгәме, туғанлыҡ, ҡоҙа-ҡоҙағыйлыҡ мөнәсәбәттәрен һис ҡабул итә алмай!
Камалетдинов үҙе әҙләтә тип әйтһен.
Камалетдинов үҙен ҡапыл ярҙамһыҙ, ҡола яланда яңғыҙ ҡалғандай хис итте.
Камалетдинов һинме ул?
Камалетдинов һуңғы хат уҡылғас янып барған башын устары менән ҡыҫты.
Камалетдинов һүрелә төштө:
Камалетдинов өйөнә төрлө уйҙар ҡойононда ҡайтты.
Камалетдинов — минең бер туған ағайым булған.
Камалетдинов, Лидия Николаевна ингәс, ручкаһын һондо:
Камалетдинов, Мәҙинәне оҙатҡас, бушап, толҡаһыҙланып ҡалған күңеленә йыуаныс таба алмай хитланды.
Камалетдинов, Мәҙинәнән ҡарашын көс-хәл менән айырып, йәнә докладты тыңлай башланы.
Камалетдинов, графиндан һыу ҡойоп, ҡатынға стакан һуҙҙы:
Камалетдинов, йәнә бер аҙ уйланып ултырғас, йән асыуы менән тәүге хатты асты.
Камалетдинов, муйыл еҫенә туйынған һауаны күкрәге тулғансы рәхәтләнеп һулағас, кире өҫтәле янына килде.
Камалетдинов, тороп, ялан аяҡтарын иҙәнгә төшөрҙө.
Камалетдинов, түшәгендә салҡан ятҡан килеш, һуңғы өс көндә булып үткән ваҡиғаларҙы хәтеренән үткәрҙе.
Камалетдинов, төпсөгөн һүндереп, өйөнә инде.
Камалетдинов, юлбаҫар кеүек, йәнә крәҫтиәндең боғаҙынан аласаҡ.
Камалетдинов, ҡапыл уға төбәлеп ҡарағандай, ҡашын төйөрә биреп, шаңҡыған ҡиәфәттә ҡапҡаға атланы.
Камалетдинов.
Камалетдинов... кәнсирткә ҡалды...
Камалетдинова Хәтирә Ғәзиз ҡыҙы мин.
Камалетдиновтан ҡомартҡы булып ҡалған көмөш башлы ҡәләмен ҡулына алып, Мәҙинә уйлана төштө: нимәнән башларға?
Камалетдиновтарҙан атылып килеп сыҡҡан ҡыҙыулығы алды- артына ҡарамай атларға мәжбүр итте уны.
Камалетдиновты Мәликәһенән ишеткәндәре уйға һалды.
Камалетдиновты ерләгәндән һуң Мәҙинә, теләһә-телә- мәһә лә, үлем хаҡында йыш уйлана башланы.
Камалетдиновты ерләп ҡайтҡас, Әптеләхәт үҙенең «контора»һына бикләнде.
Камалетдиновты хәҙер иң ныҡ борсоғаны - буласаҡ һабантуй, «һарайғырығыҙҙы ҡарарға барам әле!» - тине үҙе!
Камалетдиновты...
Камалетдиновтың «Башҡорт мадоннаһы» картинаһы торған ер айырым-асыҡ булып беленеп тора.
Камалетдиновтың Флоридаһы.
Камалетдиновтың бер кеме лә юҡ.
Камалетдиновтың бөгөнгө этлеге лә шул Мәҙинә өсөн үс алыуы инде.
Камалетдиновтың да ауыҙына бөтә район ҡарап торған кеүек ине.
Камалетдиновтың иң ғәзиз йөктө үҙ ғүмерендә беренсе тапҡыр күтәреүҙән йөрәге дарҫлап типте.
Камалетдиновтың иҫенән дауахана койкаһында иҫһеҙ ятҡан Мәҙинә сыҡмай.
Камалетдиновтың тамағы кипте, эҫе булып киткәндәй булғас, галстугын бушатты:
Камалетдиновтың тормош менән иҫәп-хисапты өҙөү сәғәте һуҡты...
Камалетдиновтың тырышлығы менән ҡоршалған иҡтисадтың, үҙе булмағас, бик тиҙ тарҡалыуы бар.
Камалетдиновтың хәтеренә Гюго романындағы Эсмеральда менән Квазимодо килде.
Камалетдиновтың ҡаты, ләкин үҙ итеп бойорған тауышын ишетһә лә Әптеләхәт артына боролманы.
Камалетдиновтың ҡыҙы?
Камалетдиновтың үҙенә инеп, хәл-әхүәлен һөйләмәксе.
Камалетдиновтың үҙенә инәм!
Камалетдиновҡа Мирхәйҙәровтың кабинетты тәү күргәндәге шикелле байҡап ҡарап ултырыуы ҡыҙыҡ тойолдо:
Камбаланы беләһеңме?
Камзул итәгенә артмаймы...
Камзулдың һәр тәңкәһенә күҙ нурҙарым менән «яратам» тип яҙып сыҡтым тигәйне олатайың...
Камзулы тарыраҡ, шулай ҙа бата: уның ҡарауы уҡалары ялт итеп тора.
Камила абыстайыңдың күңеле киң булһа ла, фарманы ҡыҫҡа!
Камила түтәйе Зәйнәп тигән һеңлеһен Арбат тигән ерҙә йәшәй тип һөйләй торғайны.
Камила түтәйенең үҙен ҡаҡҡанын-һуҡҡанын хәтерләмәй Мәликә.
Камилла Харис ҡыҙы Ҡыҙрасова һеҙ булаһығыҙмы?
Камилла Харисовна шулай һуңлап һөйөндөрҙөмө икән ирен?
Камилла Харисовна... бында түгелме ни?
Камилла Харисовнаның тыуған көнө бөгөн.
Камилла хатта ниндәй аш бешереүен дә ире менән кәңәшләште.
Камилланың бала табыуға һәләтһеҙ икәнен белгән элекке таныштарын ипләп-ипләп тай типтерҙе.
Камиллыҡ камиллыҡҡа ынтыла.
Камиллыҡтың үҙе!
Каналья!
Каналья...
Каналья... эсергә... һыу юҡмы ни?!
Кандидатлыҡ темаң нриу
Кандидаттар күрһәтеү бара.
Каникул ваҡытында балаларҙы уҡырға урынлаштырған яҡшы.
Каникул етһә, мин ҡайтыр инем, тик коляскала ғына ултырған Марияны кем ҡарар?
Каникулға ҡайтҡас, эй һөйләшербеҙ инде, әсәйем.
Капитан блокнотын шығырлата-шығырлата яҙа ине инде
Капитан ҡапыл яҙыуынан туҡтаны
Капитан үҙенең хатаһын аңлап алды шикелле
Капҡа асылып ябылған тауыш ишетелгәс, Мәҙинә башын күтәрҙе, тәҙрәгә яҡын килде.
Карабашҡа йәне көйөп китһә лә, түҙә.
Карап бата башлаһа, ҡомаҡтар ташлап ҡаса, тиҙәр бит.
Карауат артын, мөйөштәрҙе ҡараны.
Карауат эргәһендәге ултырғысҡа ултырып, ауыр тын алып сисенә башланы.
Карауатта туҙып ятҡан «бала»ға ҡараны.
Карауаттан тормай ятҡан сағыңда һыу бирә торғайным бит һиңә.
Карауаттар...
Карауатына ултырып, йөрәгенә ҡулы менән баҫты.
Карауатың алдына теҙелеп баҫтыҡ.
Карсыҡ уны эскә үткәрҙе.
Карттар йортонда уны Ҡорбашы тип йөрөтәләр.
Картуф алырға барасағыбыҙҙы алдан әйтеп ҡуя.
Картуф баҡсаһы ла шөйлә асылған.
Картуф баҡсаһы ла ҙур, яртыһында үлән үҫә, бал ҡорто ла тотҡан - оялары етемһерәп ултыра.
Картуф бит!..
Картуф ере лә баҫылмаған.
Картуф лампаһын тағы ҡабыҙҙылар.
Картуф үҫтереп тә ашай алмаған кешеләр бар, ағай.
Кассанан алып китәсәк
Кассаға барып, тыуған ауылыма тиклем барған маршрутҡа билет алдым.
Каторжандар!
Каторжандарға аҙыҡ бирмәҫкә!
Катын-ҡыҙ ҡайғынан бөгөлгәндә генә йомшара.
Катын-ҡыҙ ҡулы менән генә нығытылған өй ишеге бер тибеүҙә бер ниндәй ҡаршылыҡһыҙ асылды.
Катя фабрикала эшләй.
Катя һаман шул фабрикаламы?
Кафыр дошмандан үс алып ҡайтығыҙ.
Кафыр дошмандың өҫтөнән ғалип улып ҡайтһағыҙ, барса ислам халҡы мәғрур улғай...
Кашҡа сифатлы малай ошонда ғына, эргәлә генә кеүек...
Каҙнабаев икеләнде, ләкин шикләнер нәмә күрмәгәс
Каҙнабаев кабинетында кеше күп түгел ине: партбюро икрстцры Сибәғәтуллина, СТК-нан Яманһаров, профсоюз
Квант информатикаһы принциптарына ярашлы тәүге квант компьютерҙары яһала башланы ла инде.
Кедр ағасы ул. Беҙҙә, ысынлап та
Кедр сәтләүеге ағасы.
Кедрҙың изге ағас икәнен кемдәндер ишеткәйне Мәҙинә.
Кей әле, кей, былар беҙҙең нәҫелдең туй кейеме.
Кейгән әйбере лә затлы күренә бит.
Кейек кеүек һырт биреп, ҡаса ла йөрөй.
Кейектәр донъяһы Оло Тәртипкә буйһонған - былар шуны боҙҙо.
Кейем-һалым Яланбикәнеке булыр.
Кейемдәр сағыу, барыһы тырышҡан.
Кейен дә ана тегеләргә һалма ҡырҡыш.
Кейен!
Кейенеп бөткән атаһына ҡарап:
Кейенергә?
Кейенә тип, нимәһе бар инде уның?
Кейеп йөрөгән күлдәге, башындағы яулығы ла ҡатаһы.
Кейергә йүнле кейем, аяҡтың сылғауҙан башҡа нәмәне күргәне юҡ, әммә ҡайтыу теләге барыбер еңде.
Кейеҙ.
Кейеҙҙәрҙе генә түгел, сүпләү-хисаплау ысулы менән таҫтамалдарҙы ла шулай һуҡҡандар.
Кейәү индергәнһеңдер тиер инем, кейәүгә мунсаны иртән иртүк яғалар.
Кейәү ҡайтҡас, үҙең беләһең...
Кейәү үләне балыҡҡанмы, саҡ ҡына һыуыт та һөлөк яраһына яба һалайыҡ.
Кейәү һине көтөп ултыра.
Кейәү!
Кейәү, әйткәнемде тыңла!
Кейәүгә оҙатылмаһағыҙ ни, - ҡыҙының ярайһы тапҡыр яуабынан Мәҙинә ҡаушабыраҡ ҡалды.
Кейәүгә сыҡмайһыңмы?
Кейәүгә сыҡҡас, ирҙе лә ҡарамай булмай.
Кейәүе Әптеләхәт тә бик ҡыуанды, йүгереп йөрөп мунса яҡты.
Кейәүе Әптеләхәт тә иҫенән сыҡмай Хашимдың.
Кейәүе, уның бойоғоп барғанын күргәс, тағы әүрәтергә, мәрәкә һүҙҙәр менән күңелен ауларға тырышты...
Кейәүе: - Бәй, һин әллә йоҡлап киткәйнеңме? - тип көлдө.
Кейәүен аҡтар атҡан, ти.
Кейәүен ҡулға алғандар!
Кейәүҙәренең, Мәҙинәһенең тырышлығы менән әйләнде ул шундайға.
Келәт артында шым һөйләшеп ашығыс атлап китеүҙәренән ул Исхаҡтың яңғыҙ түгел икәнен төшөндө.
Келәт мөдиренә, ҡана, яҙыу яҙып бирәйем.
Келәт янында, эйе.
Келәт, кәртә-ҡура - ут бер нәмәне аямаған, ә шуларға тоташтырып һалынған аласыҡ - бөтөн.
Келәттән аҙыҡ-түлеген дә алдым.
Келәттән бөгөн үк яңы кейемдәр аласаҡһығыҙ.
Кем апара?
Кем арҡаһында Ихсанбайға барып байманда йәшәгәнен онотто байғошоң.
Кем ашай ул хәтлене?
Кем бай, шул сәсә.
Кем балалары һеҙ?
Кем балаһы икәнегеҙҙе күптән беләбеҙ.
Кем бар унда, килегеҙ ярҙамға!
Кем бар унда?
Кем бар?
Кем белә бит, бәлки, ҡайтып та килермен.
Кем белә бит, ҡайһы ҡыҙҙар бик сыбар йөрәкле булалар.
Кем белә бит.
Кем белә инде, хат яҙмай.
Кем белә!
Кем белә, бәлки, алланың рәхмәте төшөп, ҡайтмаҫ та әле.
Кем белә, бәлки, ысынлап та, Ныязғолдоң берәй ярҙамы тейеп ҡуйыуы бар.
Кем белә, бәлки, яратыптыр? Юҡ, был мәсьәләне ҡуя ал-
Кем белә, институтыңды ММнмлпгас, бәлки, беҙҙең клиникала эшкә лә ҡалыр инең
Кем белә, юғиһә
Кем белә, әллә бер йоманан, әллә бер айҙан саҡыртырҙар.
Кем билде?
Кем биргән уларға бындай ахмаҡ фарманды?
Кем бирҙе уны һиңә?
Кем бирҙе?
Кем бит әле!
Кем булды Камалетдинов Мәҙинә өсөн?
Кем булып тыуа инде ул, кеше булмағас?
Кем булыр ул?
Кем булыр? Гөлшанымы? Бигерәк оҙаҡлап китте шул
Кем булһын, Шарик!
Кем булһын: ирем бар ҙа һуң минең.
Кем булһын?
Кем бутаны, кем яңылыштырҙы уны?
Кем генә булһа ла Тирәкленән булыуы шикле: берҙән, алыҫ, икенсенән, юл өҫтө түгел.
Кем генә был театрҙа йырларға хыялланмаһын инде!
Кем генә сирләп китһә лә, уға мөрәжәғәт итәләр.
Кем генә хәҙер һеҙгә ойоҡ менән башмаҡ кейҙерер инде?
Кем дә булһа, ҡайҙа булһа ла эшләргә тейеш.
Кем дә кем еңелә, шуны үҙемә шестерка итеп алам.
Кем еңә, шул ота.
Кем еңә.
Кем ине әле ул?..
Кем ине әле уның исеме?
Кем иртәрәк тора, кемдең ишеге эскә асыла - шулар күршеләренекен көрәп аса.
Кем йоҡлап китте?
Кем йөрөй икән төнө менән?
Кем йөрөй икән?
Кем кемдең боғаҙынан алыр әле, уныһын алдан һөйләмәһен, — тине.
Кем килер уның урынына?
Кем килер, тылсым эйәһеләй, кем күҙен алмай төндәр буйы бағыр һеҙгә?
Кем күберәк түләй, кеше шул эш биреүсегә яллана.
Кем кәрәк, кемгә киләһең?
Кем кәрәк?
Кем көлдө?
Кем менән уртаҡ урын?
Кем менән ҡараланған, шуның менән аҡланырға тейеш ул!
Кем менән һөйләшкәнеңде оноттоңмо?
Кем ни тип һүҙ башларға белмәй өтәләнделәр.
Кем нығыраҡ быуырға, һығырға ярата - шул юғарыраҡ үрләй.
Кем олоһо, кем кесеһе булдыҡ, Вәләүетдин ҡустым, - тине бер көн Ғәләүетдин Вәләүетдингә.
Кем рәнйетте?!
Кем теләй - шул моҡсайына һалып алып китә алмай.
Кем тине?
Кем тинең, Ихсанбай?
Кем тип торам... үҙебеҙҙең Әптеләхәт тә инде һин?!
Кем тоҡомолор, бик бай булғандар, шикелле.
Кем түгел, мин!
Кем уйлаған уларҙың юлдары шулай аймылышыр тип?
Кем уйлаған.
Кем ул ағайың?
Кем ул еҙнәң? — тип аптыраны.
Кем ул Ғабдулла, уның прототибы бармы?
Кем ул, ә?
Кем ул... үҙҙәре?
Кем ул?
Кем ул?!
Кем улы булаһың?
Кем унан, уҡыуҙы бөтөп ҡайтҡас, партияның район комитетына бүлек мөдире итеп ҡуйҙыртты?
Кем унда, Гөлмәрйәм апай?
Кем уны эшен, ауылын ташлап Свердловскиға партия мәктәбенә уҡырға барырға күндерҙе?
Кем уны өсөнсө секретарь дәрәжәһенә күтәрҙе?
Кем уның әсәһе?
Кем урындағы халыҡ ҡулынан аҙыҡ ала, шул урында атып үлтерелә, йә эттән талатыла!
Кем уға кәфен әҙерҙәп ҡуйған?
Кем уға үгеҙ башмаҡты һатырға ҡушҡан?
Кем уға һөйләһен?
Кем халыҡ депутат- иыгына үтер, уныһын да ҡарап ҡарарҙар
Кем халыҡ дошмандарына ярҙам ҡулы һуҙа, шул урынында атып үлтерелә!
Кем ышана?!
Кем ыңғай һайлай, уң яҡҡа шар һала, кем ҡаршы, һул яҡҡа.
Кем эше был?
Кем эше был?!
Кем янына?
Кем яһаны әле? Яманһаров
Кем ҡайҙа ҡарай сапҡанын белмәгән теге икәү ҙә килеп етте.
Кем үртәне улай булғас?
Кем һин, Моратова?
Кем һин? - тип Мәликәгә тексәйҙе.
Кем һин?! - тине Хашим, уға тишерҙәй итеп ҡарап.
Кем һине эт ти, шуның теле ҡороһон!
Кем һине, яна-яна, үрт һалынған өйҙән һөйрәп сығарҙы?!
Кем һиңә бабайҙы насар ти?
Кем һуң ул? Кешеләр аптырашып тәҙрәнән ҡарап ҡала
Кем әйтте быларҙы?
Кем әйтте уны?
Кем әле был?
Кем әле фамилияһы?
Кем әле һин... минән һорамаҫҡа?!
Кем өсөн сыға был күҙҙе сағылдырған ҡояш?!
Кем өсөн тырышһын?
Кем өсөн яғылған һуң ул?
Кем!
Кем, Яубаҫаров килә ятамы? Аты шуныҡы
Кем, кем бар!?
Кем, кем, Нуриханов быны шунда уҡ һиҙеп алды
Кем, кем, ул Ғилман өсөн иң яҡын кешеләрҙең береһе
Кем, кем, участка мастерын да дорөп сығарып ебәргәс
Кем, кем, Ғәндәлиповтың һеперелеүсеһе
Кем, кем, ә үҙе өсөн генә ҡаршы тора аласаҡ
Кем-кем, Аҙнағол Һибәтович юҡҡа үҙе шылтыратып маташмаҫ
Кем-кем, ул яңылышмаҫ ине.
Кем...
Кем... һин?!
Кем?
Кем?!
Кемгә «атай» тип өндәшеп үҫте икән?
Кемгә барайым, ни хәлдәр ҡылайым?
Кемгә барып кәңәш итергә лә аптырайым.
Кемгә барып ярҙам һорарға белмәгәндә...
Кемгә кәрәге бар был нәмәләрҙең?
Кемгә кәрәге бар уның?
Кемгә кәрәк - шул.
Кемгә көстәре етте - шуларҙыкын алдылар.
Кемгә нимә.
Кемгә ниндәй мөһөр баҫҡаным бар?
Кемгә нисектер инде...
Кемгә нисектер, минең өсөн әлеге Олимпиада ярыштары элекке һымаҡ уҡ ҙур ҡыҙыҡһыныу тыуҙырманы.
Кемгә нисектер, әмм минең өсөн һеҙҙең кеүек етәксе башҡа булмаясаҡ
Кемгә сиреккә ниндәй билдә ҡуйыласағын шул тиклем белге килә.
Кемгә түләп бөтмәгәнмен, бөгөн түләйем, — ти.
Кемгә эшкә, уға ғәмәлдәренең уңышлы булыуын теләйек.
Кемгә ғүмер ялбарҙы Фәүзиә?
Кемгә ҡайтырға уйлайһығыҙ һуң? Яҙмыш тигәндәре лә бигерәк мәрхәмәтһеҙ икән.
Кемгә ҡасан тағырға рөхсәт итер
Кемгә әйтәләр!
Кемгә әйтәләр?!
Кемгә?
Кемгә?!
Кемгәлер уны юлынан алып ташлау бик гә кәрәк булған.
Кемде күрәбеҙ! һауынсы таба алмай йонсой инек, әлдә ҡайттың, ҡарындаш!
Кемде талағаныңды белһәң икән, балам?!
Кемде ул шулай яҡлай икән?
Кемде урап үттегеҙ?
Кемде хәтерләтте һуң иртән күргән ҡарт?
Кемде әйтәһең?
Кемде, Ихсанбайҙымы?
Кемде?
Кемдеке был?
Кемдеке — уныҡы.
Кемдеке, тием, кемдеке?
Кемдеке?!
Кемдекен әсәһең?
Кемдер бала саҡ рәхәтен татып йәшәй, кемелер, киреһенсә, тормош тамуғын күрә.
Кемдер берәү атайым өҫтөнән шикәйәт яҙған - бөтә дәлилдәре шул.
Кемдер берәүҙең:
Кемдер илап та ебәрҙе.
Кемдер ишек ҡаҡты.
Кемдер йыуатты, кемдер әрләне...
Кемдер килтереп өлгөргән, тимәк
Кемдер килә.
Кемдер күберәк, кемдер әҙерәк түләй.
Кемдер төйлөгөп яуапланы:
Кемдер уны еңенән тартып ултыртты
Кемдер уға зонт тәҡдим итте, ләкин Арынбаҫаров алманы
Кемдер уға үҙенең мыҫҡыллы иҫерек тауышы менән ҡаршы әйтә:
Кемдер уҡыуҙарына шылтыратып әйткән, күрәһең.
Кемдер хатта уны берҙе тешләп, тәмен татып та өлгөргән.
Кемдер элеп ала:
Кемдер яуапланы:
Кемдер ҡулынан биҙрәһен зыңлатып төшөрөп ебәрҙе
Кемдер ҡурҡытҡан тиҙәр.
Кемдер әкрен генә ишекте асты.
Кемдер: «Ҡан аҡмай, ҡан ойоған», - тип уның күкрәген баҫҡан теге ауыр йөктө алып ташланы...
Кемдең башы эшләй - шуларҙы лагерҙарҙа, төрмәләрҙә серетәләр, аталар, аҫалар...
Кемдең башына килгән уй булды был, Азат?!
Кемдең башына һине ырыуҙаштарыңдан айырыу уйы килгәндер?
Кемдең йәйләүе — шуның йәйләүе.
Кемдең малын кем еймәй ҙә, кемдең йәрен кем һөймәй, тиҙәр бит.
Кемдең нимә ашаған-эскәненән алып, кемдең ниндәй күлдәк-ыштан кейгәненә тиклем белә Рауза.
Кемдең рөхсәте менән?
Кемдең тиһең?
Кемдең тәмде йоҡо ваҡытында хәбәр һөйҙәгеһе киһен?!
Кемдең шунда әрләнеп торғоһо килһен инде?!
Кемдең эше был?!
Кемдең ҡайҙа эләгере бер хоҙайға мәғлүм, Зарифа!
Кемдең ҡулында шуның ауыҙында.
Кемдең өләсәһе булмаған - ул яҙмыш тарафынан ҡыйырһытылған кеше, тип һанайым мин.
Кемдең­ дер ярты-йорто хисенә инанып йәшәгәнсе, мин әле йәм­ ғиәткә, халыҡҡа хеҙмәт итәсәкмен
Кемдеңдер бүлмәгә инеүе лә, уның нимәлер тип, кемгәлер өндәшеүе лә туҡтата алманы уны.
Кемдеңдер килеүен көткәндәй тәҙрә төбөндә тик ултыра.
Кемдеңдер тын алғаны һиҙелеп тора
Кемдеңдер ярҙамына мохтаж түгелбеҙ.
Кемдеңдер яҙмышы һаҡлана бит был папкала, бәхетлеме, бәхетһеҙме яҙмышы йәшерелгән.
Кемдеңдер ҡапҡаһы тәңгәленән үтеп бара
Кемдә кем ҡайғыһы...
Кемдәлер ул күберәк, кемдәлер - әҙерәк.
Кемдән аралайһығыҙ?
Кемдән ауырың?
Кемдән ишеттең?!
Кемдән көлөргә генә белмәй ултырған малай-ҡыҙҙар шарҡылдашырға тотондо:
Кемдән таптың был баланы, оятһыҙ!
Кемдән шул хәтлем өркәһең.
Кемдән?!
Кемдәндер үс алғыһы, кемгәлер ҡыйынлыҡ килтергеһе килде.
Кемдәр булаһығыҙ үҙегеҙ?
Кемдәр быға ҡаршы - улар монгол ҡулынан һәләк ителә.
Кемдәр генә килмәгән дә, кемдәр генә китмәгән был донъянан!
Кемдәр икән?
Кемдәр инде улар?
Кемдәр улар?
Кемдәрме?
Кемдәрҙе генә килтермәне!
Кемдәрҙе күреп һөйләштең һуң?
Кемдәрҙер шар ҙа шор талашҡанға артыма боролдом.
Кеме менән һөйләште?
Кемегеҙ Мәҙинә?
Кемегеҙ ҡотортто? Нимәгә ҡалаға барҙығыҙ? Беҙ тыңлайбыҙ.
Кемегеҙҙең китабы, миңә лә биреп тороғоҙ, — тине.
Кеменә барһаң да ярай.
Кемеһе бушыраҡ, шул уның эргәһендә булырға тырыша, нисек кенә итһәләр ҙә, яңғыҙын ҡалдырмайҙар.
Кемлеген әйттемме, әйтмәнемме Мәҙинәнең?!
Кендек инәйеңә оҡшап, гел елбәҙәкләнеп тороу булмай ул.
Кенишкәлә пенсиям да йыйылған.
Кенә ҡыуып эш сыҡмаҫ, үткән эштән төш яҡшы, бер барып ҡара, Айбулат.
Кенәгәне Айбулат яғына бороп:
Кенәгәһе бар.
Кер йыуамы, утын ҡырҡамы, мал ҡараймы - күҙ алдында улы.
Кер йыуып алырға, үҙен мунса индерергә кәрәк.
Кер йыуыу бүлмәһенә ингәндә ул Сәбилә менән бындай һөйләшеү булыр тип тә уйламағайны.
Керенский тарафынан алдау юлы менән ебәрелгән бер нисә отряд восстание күтәргән халыҡ яғына сыҡты.
Кереп ал мине
Керпеген дә ҡаҡмай, Юлдыбайға ҡарап ҡатты.
Керпек тә ҡаҡманым.
Керпек ҡаҡҡансы әллә ҡайҙа булдылар.
Керҙәрегеҙҙе йыйып алығыҙ, себештәрегеҙҙе ҡаплағыҙ.
Кесе бы кем тиһә, сулай тип әйт, йәме, Раужа әпшәй?
Кесе йома көндәре һиңә бағышлап аят сыҡмаған аҙнам, хәтерләмәгән көнөм юҡ.
Кесе йәштәге төркөм балалары араһында ултырған Зөлфирәбеҙ ҙә иларға тотондо.
Кесе кешегә әҙерәк ҡаҡҡанды, һуҡҡанды ла күтәреп өйрәнергә кәрәк.
Кесе улы килеп әйтеп китте.
Кесебеҙ илауҙан туҡтамай:
Кескәй тәҙрәләре менән ул да бөтә булмышына яҡтыртҡан ҡояшҡа баҡҡан.
Кескәйҙән таныш ине шишмәбеҙҙең тәмле һыуы.
Кеше - кеше инде: ас булһа ла түҙә, бына сусҡа асыҡһа...
Кеше айырыу тигән күренеш бында ят.
Кеше алдына сыҡҡас...
Кеше алдына?
Кеше араһында күңел тиҙерәк яҙыла, Маһинур, - быныһын донъя күргән Ғәзимә әйтте.
Кеше атаһы нигеҙенә инеп самауыр сәйе лә эсмәһенме?!
Кеше ағас түгел дәһаң!
Кеше балаһы.
Кеше бар!
Кеше башта, улым, үҙен ижадта һынап ҡарарға тейештер...
Кеше бит берҙе биш итергә генә тора.
Кеше бит ул берҙе биш итеп һөйләй.
Кеше булыуҙан туҡтамаған ул!
Кеше был яҡтарға килмәй, йыртҡыс-кейектәр инде...
Кеше бәхетен урлаған бур һымаҡ.
Кеше бөтәһен дә кисерә икән шул, онота
Кеше гөж килеп һөйләп алыр ҙа бөтөр, онотор.
Кеше динде, барыр юлын, ҡатынды үҙе һайлай, ти торғайны балалар йортондағы тәрбиәсеһе.
Кеше ебәртмәһәң дә, һуғым һуйғас, өй мәшәҡәте күп булырын белеп торҙом инде, — тине.
Кеше ерләнгән бит бында!
Кеше ингәнен аңғармай ҙа ултырамсы?
Кеше ирҙәренә күҙ-ҡаш һикертеп тә барманы Рауза.
Кеше ишетеп ҡалып күңеленә ауыр алыуы бар, — тип Муйылбикә лә Мәғфүрәне яҡлашты.
Кеше ишетер!
Кеше ишетә күрмәһен!
Кеше йыйырға, әҙәмсә йыуҙырып, тәрбиәләтеп алып китергә була ине бит...
Кеше йәндәрен аралайбыҙ.
Кеше йәрен урҙап һөйгән бәндә лә, ирһеҙ бала тапҡан бисә лә түгелмен!
Кеше килгәндә бер ерҙә бер бысраҡ булмаһын.
Кеше килгәс, Хаят күлдәге тип әйтеп ҡуйма.
Кеше килде.
Кеше күбәйһә, ул да буш хаҡҡа эшләтә башлай.
Кеше күп була бит.
Кеше күп, илле-алтмышлап барҙыр.
Кеше күҙ йәше бер ваҡытта ла юғалмай ул. Һинең хәләл көсөң, уларҙың харам тамаҡтары.
Кеше күҙенә салынып, әҙәм балаһына ек күремсеһе булып йөрөүҙән ҡурҡыуҙанмылыр, ул көндө йоҡлап үткәрә.
Кеше күңеле тип тормай, тотҡан еренән һындырып йәшәргә тырыша.
Кеше көлдөрөп...
Кеше мал түгел бит.
Кеше менән ҡан ҡатнашҡас, ара боҙолмаһын.
Кеше ни тимәҫ...
Кеше ни... һөйләр ул. Кеше һүҙенә ышанһаң...
Кеше нимә эштәп ятһын унда?
Кеше нисек тиҙ үҙгәрә.
Кеше серек буламы икән тигән һорау ҙа тынғылыҡ бирмәне.
Кеше сығып ингәнсе шулай утынға барғандағылай итеп кейенәме икән?
Кеше табыныр аллаһын һәм барыр юлын үҙе һайлай.
Кеше танымай бит ул!
Кеше тапатып үлтергәс, төрмәнән ҡотҡарып ҡалды уны
Кеше теленә эләктеңме, бына күр ҙә тор, бер быуын онотҡансы һөйләйәсәк.
Кеше тере әле. һирәк-һаяҡ уның ауыҙы ҡыбырҙай, алға һуҙылған яланғас бармаҡтары тартышып ҡуя.
Кеше тигәнең нисек шул тиклем матур була ала икән?!
Кеше тормошо шау бәхеттән генә тормай, әлбиттә.
Кеше тупһаһында ла ятһын, тип.
Кеше түгел, бәпкә ятып үлһә лә йәлләмес...
Кеше түгелдер ул, хайуандыр...
Кеше тәбиғәт көсө алдында көсһөҙ!
Кеше тәбиғәте үҙе үк моң.
Кеше тәнендәге ҡан тамырҙары кеүек инде
Кеше уның өсөн үрт һалырға, утҡа керергә әҙер
Кеше усы менән ҡуҙ сүпләп өйрәнгән.
Кеше хайуандан шуныһы менән айырыла: уның күңеленә үҙаллы һайлау мөмкинлеге һалынған.
Кеше хәбәрен тыңлап йөрөмә, ниндәй ауырыу булһын ул, тип.
Кеше эшенә ара төшөп, эш сыҡмаҫ.
Кеше яманайҙы.
Кеше Ғәлимә кеүек бисәләргә ышанамы?
Кеше ғүмерендә, уйлап ҡараһаң, осраҡлы бер нәмә лә юҡтыр.
Кеше ҡайғыһын, кеше ғәмен еңеләйтер өсөн генә яратылған кеүек шул ҡатын.
Кеше ҡайҙа яҡшы, шунда йәшәргә тейеш.
Кеше ҡатынына тура ҡарап гәпләшеп өйрәнмәгән ҡырағай ғәҙәте бар уның.
Кеше ҡулына төшөр ҙә, әллә ни тип һөйләрҙәр.
Кеше ҡулына эләкһә, үсекләйәсәктәр, көләсәктәр.
Кеше ҡурҡытырлыҡ булғас, уныҡын, күрәһең, ҡырҡып ырғытмаған булғандар.
Кеше үгеҙ эргәһенә... ҡыҙыл галстук тағып киләме?
Кеше үлә яҙҙы, етмәһә
Кеше үҙ бәхетен үҙе сүкей тиҙәр ҙә бит, Саяф ниңәлер бығаса баҙнатһыҙыраҡ ҡыланды.
Кеше үҙенең яңғыҙ балаһын әкиәт итеп һөйләй тиме ни?
Кеше һораһа, йөрәге ауыртҡан, тип әйт, йәме!
Кеше әйткәнгә генә...
Кеше әллә ни һөйләр.
Кеше әсәһенә килмәйме?
Кеше өлөшөнә аслан ҡағылманы.
Кеше өлөшөнә ниңә болашмаҡ кәрәк?
Кеше өлөшөнә ымһыныу ҙа яҡшы түгел.
Кеше өндәшмәгәс тә, Гөлбаныуҙың игеҙәктәре күктән төшкәндәр, тип беләңме?!
Кеше, яңы ғына килен алып, бер ҡыуаныс күрәйем тигәндә, имеш, улар тағы ҡыуалар!
Кеше- ҡара күрмәгәндә шаяртып та китһә, тегеһе:
Кеше-ҡара күргеләгәнсе, машина ишек алдына үтте
Кеше.
Кеше... күрмәнеме...
Кеше... ҡалмағанмы бер ҙә?!
Кешегә алсаҡ, һүҙгә ипле, Ныязғолдоң иң баҫалҡы, аҡыллы ҡатыны тип һанала.
Кешегә ауыр һүҙле булманы, түрәләр ҡайҙа ебәрә, шунда эшләне.
Кешегә аҡыл өйрәткәнсе үҙем эшләйем!
Кешегә баҙ ҡаҙыма, үҙең төшөрһөң, тиҙәр бит халыҡта
Кешегә зыян ҡылманы, мәгәр файҙаһы ла артыҡ теймәне шикелле.
Кешегә кәңәш биреүе еңел дә ул...
Кешегә ниҙер кәрәк.
Кешегә ризыҡ итеп.
Кешегә соҡор ҡаҙһаң, тәрән ҡаҙма - үҙең төшөрһөң, ти торғайны ҡатыны.
Кешегә уҫаллыҡ уйлап гонаһҡа төшкәнсе, ҡуй!
Кешегә ышанып барыусан бер ҡатлы «әхирәтенең» башына етеүе бер тин шайы түгел Ғәлимәгә.
Кешегә ышанырғамы, ышанмаҫҡамы тип йөрөгәнсе, барып, үҙ күҙем менән күрәйем тип йөрөп әйләнде.
Кешегә ҡалған көнөң - ҡараңғы төнөң бит...
Кешегә һөйләнмәгеҙ.
Кешелек тарихындағы барса информацион системаларҙы сигнал системалары тип атап була.
Кешелек өсөн сана-саңғыларҙа, коньки-бобтарҙа шыуған спортсылар бер ниндәй файҙа килтермәгән кеүек.
Кешелекте упҡындан йыһанға күтәрҙе!
Кешелектең интеллектуаль үҫеше бер ҡасан да туҡтамаясаҡ.
Кешелектең үҫеш юлындағы ниндәй асыш-табыштар прогресҡа этәргес көс булған?
Кешелә ни эшең бар?
Кешеләр арып ятҡандар, йоҡлаһындар, — тине.
Кешеләр ағымы бөттө.
Кешеләр ағымы Әлисә менән тиңләшкәс, барыһы ла туҡтап уға тексәйҙе, ә Ханбикә уҫал итеп:
Кешеләр ебәрәм, стенаңды эшләп китерҙәр, тине.
Кешеләр зәхмәттер, тине.
Кешеләр инеп-сығып тора.
Кешеләр күптән өйҙәренә
Кешеләр көлөштөләр.
Кешеләр материалдарын таптырып
Кешеләр мине аңламай, ҡәҙеремде белмәй.
Кешеләр минең турала ишеткеләре лә килмәй.
Кешеләр ошо яҡҡа киткәндәрен күргән.
Кешеләр ситкә күсә
Кешеләр тыңлай, бәғзеләре, бөтмәҫ хәбәре бының, тип ары китә.
Кешеләр тәпәш өйҙәрҙең быулы йылыһына һырлыҡҡандар.
Кешеләр уны иҫәр ти, ә үҙҙәре Шәңгәрәй белгәндең яртыһын да белмәйҙәр.
Кешеләр уны өйөнә алып ҡайтҡан.
Кешеләр хәтерендә яҡты иҫтәлек ҡалдырыу һәр кемдең хәленән килмәйҙер...
Кешеләр үҙҙәренең көндәлек мәшәҡәттәренә керештеләр.
Кешеләр һәр ваҡыт ҡайҙалыр ашыға, яңынан-яңы асыш яһай.
Кешеләр, ғөмүмән, хайуандарҙы аңламай, ә улар кешеләрҙе аңлай.
Кешеләргә аҡыл дә, зиһен дә, талант та, дәрт тә тигеҙ бирелмәгән.
Кешеләргә изгелек эшләргә тырышып йөрөп ҡорбан булды ул. Күмергә кәрәк, мулла, — тине.
Кешеләргә әйтер һүҙҙәре әйтелеп бөтмәгән, уларҙы ул үҙе менән ҡәбергә алып китергә теләмәгән.
Кешеләрҙе ҡыҙыҡһындырырлыҡ, аптыратырлыҡ, көлдөрөрлөк, уйландырырлыҡ, ғөмүмән, хистәренә барып етерлек булһын.
Кешеләрҙең гөмбөр-гөмбөр һөйләшкән тауыштары, партизанлыҡҡа яҙылыусыларҙы оҙатыусыларҙың хушлашыуҙары ишетелде.
Кешеләрҙең этлеге тигәндең мәғәнәһен Ялбыр шунда тәүгә ишетте.
Кешеләрҙең яурындарына, баштарына баҫып күтәрелде ул ошо бейеклеккә.
Кешеләрҙең һөйләгән һүҙҙәре лә, йырлаған йырҙары ла ошо ауырлыҡтан талсыҡҡан шикелле һәлмәк булалар.
Кешеләрҙән юлды һораша торғас, автовокзалға барып сыҡтыҡ.
Кешеләрҙән һораштырҙы бит Ғәлимә: Ҡыҙрасовтың үҙенә генә оҡшаған улы бар тинеләр.
Кешеме, әллә теге буржуаз идеалистар әйткәнсә, рухмы?
Кешене был донъяла ризығы йөрөтә.
Кешене күп тыңлай.
Кешене үҙеңдең шәхси мәнфәғәтең өсөн файҙаланыу гонаһ эш.
Кешенекен кем үҙенеке итә ала - шул мораҙына ирешә.
Кешенең Хоҙай биргән исемен алмаштырыуҙан киләме әллә бындай бешәлкәһеҙлек?!
Кешенең иң ҙур дошманы - үҙенең хаталары.
Кешенең йәшенә ыстурия бер ниндәй төҙәтмә индерә алмай, апай! - ти ҙә ҡуя.
Кешенең йөҙөнә ҡарап булмышын билдәләй алаһың икән йәш булһаң да...
Кешенең күңелен һөйләшмәй тороп аңлап булмай шул.
Кешенең маңлайына яҙылғанды берәү ҙә имләп кенә үҙгәртә алмаҫ.
Кешенең туғыҙ йомошон йомошлап, унынсыһын йомошлай алмаһаң, дошман булаһың, ти торғайны Ҡыҙрасов.
Кешенең тын алғанын да һиҙә белергә кәрәк.
Кешенең төрлөһө була инде, мин ни...
Кешенең үҙенән алда яҙмышы тыуа тигәнгә лә ышанам мин хәҙер.
Кешенән дә яҡшы түгел.
Кешенән ишетһәң, ҡыйын булыр...
Кешенән күсереп йәшәп булмай бит, әсәй, - тине Дауыт уңайһыҙланып.
Кешенән оялмаһаң, Алланан ҡурҡ, Ғәлимә!
Кешенән оят.
Кешенән ҡасҡан булды, бүреләрҙе лә үҙһенмәне.
Кешеһе ул түгел
Кеҫә аҡсаға тулыр.
Кеҫәгеҙҙән төшкән, ахыры
Кеҫәгә сыңлап тороп инеп ятҡан һәр тәңкә күңелгә май булып яғылды.
Кеҫәмдә әлдә бәке булған, баланың кендеген киҫкәнде генә хәтерләйем, иҫтән яҙып йығылғанмын.
Кеҫәмдә, исмаһам, аҡсам да ҡалманы.
Кеҫәһенә тығылды.
Кеҫәһенән ике ҡағыҙ килеп сыҡты.
Кеҫәһенән ниҙер сығарҙы һәм Мәҙинәгә һондо.
Кеҫәһенән сығарып сигарет тотторҙо ла күҙ ҡыҫа һалды:
Кеҫәһенән ун һум сығарҙы ла, беҙгә һондо.
Кибеттә һатыусы булып эшләй башлағас, үҙенә беренсе бурыс итеп Рауза атлауын үҙгәртеүҙе ҡуйҙы.
Кикреге шиңгән Ихсанбай, галстугын сисеп кеҫәһенә тыҡты ла, ғәҙәт иткәненсә Гөлбаныуға инде.
Кикреге шиңер, исмаһам
Кикрек һытылыр сиккә етеп ҡыҙарған, ә ҡаурыйҙарына ҡараһаң, күҙ ҡамаша.
Кикректәре тиҙ шиңә
Кил һуң кәнсәгә, күрһәтермен...
Кил әле үҙеңде...
Кил әле!
Кил!..
Кил, Бөйрәкәй, әйҙә, мә!
Кил, минең Наполеоным!
Кил.
Килгәйне лә оло ғауға ҡуптарғайны.
Килгән дә гәзит өйөмдәре араһында диван артында саңланып ятҡан.
Килгән еремә.
Килгән инде артынан
Килгән кешегә һүҙ ҡатмауҙы Ихсанбай ҙа килештермәгәндәй итте:
Килгән кешеләр уны-быны уйламаны, түрә бит, хушлашырға килгәндер, тигән уйҙа ҡалдылар.
Килгән көндө үк алып китеү килешмәҫ.
Килгән машиналарына ултырып ҡайтырға торғанда, райкомда йыйыштырыусы булып эшләгән ҡатын Мәҙинәне етәкләп алып китте:
Килгән сағында йәш кенә, йыуаш ҡына ине.
Килгән яусыларҙы кире бор, артынан килгән егеттәр менән йүнләп һөйләшмә...
Килгән ҡунаҡтар ҙа телмәр тотто.
Килгән ҡунаҡтар һәр ваҡыт шуға иғтибар итә лә.
Килгән ҡунаҡтарға сәй ултыртып ҡарап йөрөгән дә, ҡәйнәһенә хәҙер инәм тип кенә әйтеп сыҡҡан.
Килгән-киткән йәштәргә, еңгә булып, йөҙөк, янсыҡ, ҡулъяулыҡ тарата.
Килгән-киткән кешенән ишетәм хәбәрҙәрҙе.
Килгән.
Килгәндең икенсе көнөндә үк Ғәлиә менән балалар йорттары буйлап йөрөп сығырға булдылар.
Килгәндәге кеүек ҡайттылар.
Килгәндәренең исем-фамилияларын ҡысҡырып, олоҫ өйөнә индерә торҙолар.
Килгәндәрме-юҡмы икәнлеген белергә
Килгәс, инергә лә ярай торғандыр.
Килгәс, уның күңел донъяһынан аллы-гөллө йәйғор яһап Әбүбәкере тыуҙы.
Килгәс, үтмәй ярамаҫтыр, ни... һеңлекәш...
Килде минең яныма Саяр. һөйләшеп ултырҙыҡ.
Килдегеҙме? Һеҙҙең турала уйлана-уйлана йөрәгем ҡалманы, — тине күрше беҙҙе тупылдатып һөйөп.
Килдеңме?
Килегеҙ.
Килен Мәскәү киткән тиҙәр ине, ҡайттымы?
Килен алманыңмы?
Килен алыу түгел, мунса төшөрөргә аттарынан айырып алып ҡайтып булмай.
Килен аппағым, балдарға көймә
Килен башы менән ҡайнағаһы менән япа-яңғыҙ һөйләшеп ултырмаҫ, төнгә сыҡҡас.
Килен бөгөндән эшкә лә кәрәк.
Килен кешене оҡшаталар, шуға косым каһы төҫөндәге яулыҡ күтәреп сыҡҡандар
Килен көтә.
Килен үҙе алданыраҡ килһәсе һуң.
Килен һәйбәт, егәрле.
Килен!..
Килен, сабыйҙы көндөҙ килтер.
Килен, һин, ҡайтҡас, еңгәңә әйт, иртәгә иртүк килеп етһен.
Килен... ни тейер?
Килен?! һин өйҙәме?
Киленгә ярҙам, үҙеңә прогулка, киске кәйефегеҙгә яҡшылыҡ тип.
Киленгә һүҙем юҡ, ҡәҙер итеп тора.
Киленде лә ҡалдырмаһын.
Киленде лә үҙебеҙгә алып килеп ҡуй.
Киленде ҡайҙа ҡалдырып йөрөнөң һуң?
Килендең бәпәйе булһа, килгән-киткәнгә тип һаҡлағайным, булмаҫ ахыры, тағы эсен тотоп ята.
Килендәр йүгергеләп әҙерләп өлгөрттөләр.
Килендәр ҙә ултырһындар, бер ҡайнаған самауыр барыһына ла етер.
Килендәр һалманы ҡырҡып алһындар.
Килендәре бар ине, шикелле.
Килене менән дә һөйләшкәндер.
Киленең менән Фатиха икәүләп ҡайтырҙар йә үҙем барып алырмын.
Киленең ҡайҙа?
Киленеңдең күңелен рәнйетһәң, улыңдың йөрәге яралы була.
Киленеңдең әсәһен, ҡоҙағыйыңды, хурлап ҡына тамуҡтан ҡотолормон, таҙарынырмын тиһеңме?
Килеп ал беҙҙе.
Килеп ал инде беҙҙе, зинһар.
Килеп алып киткәндәр егетте
Килеп дөрөҫ эшләгәнһең.
Килеп етегеҙ?
Килеп еткән Хашим алғараҡ сыҡты:
Килеп еткәс еләккә Менгәндәр, ти, тирәккә, Һай иҫәуән крокодил, Еләк булмай унда, бел!
Килеп еткәс, инде тапҡас үрелмәһенме?
Килеп етмәҫ борон тартаңлап ҡайтып та еткән тиерҙәр.
Килеп еттек, иптәш Камалетдинов.
Килеп еттеләр.
Килеп етәрәк, түҙемлеге бөтөп, машинаға табан тороп уҡ
Килеп ингәс тә йүләр кеүек, эстән ҡыуанып ҡуйҙым.
Килеп ингәс үк Хөсәйен:
Килеп инде һәм ҡайтманы.
Килеп киткәнемде кешегә һөйләмә.
Килеп көнө-төнө тексәйеп йәнен көйҙөргәс, баҫтыра инде!
Килеп сыҡ беҙгә, Шакира Хисамовна, һөйләүегеҙ буйынса, зат та булып сыҡтығыҙ.
Килеп сыҡмаҫ инде берәр аҡ отряд тип тешләнде.
Килеп сыҡһам —кешеләр баштүбән!
Килеп тыуған бөтә хәлдән дә юғалтыуһыҙ сыға торғайны.
Килеп тыуған ҡатмарлы шарттар арҡаһында ер эшенән ситләшмәүенә ҡыуанды.
Килеп тә етте, сауҙаһын башлап та ебәрҙе, һораған-һорамағанға:
Килеп яҡшы иткәнһең, - тине ул Азаттың ҡулын ҡыҫҡас.
Килеп яҡшы иттең, саҡырып алырға эштән бушап булмай...
Килеп ҡайһылай яҡшы иттегеҙ!
Килеп ҡайһылай яҡшы иттең!
Килеп, Мәүсиләнең ҡулын үҙене- кепә алды
Килешкән һеҙгә килешһен.
Килешмәгәнде, — тине.
Килеште.
Килештек.
Килеүемде, быҙауыңды күргән шикелле, ызылдан ҡаршы алдың, устарымдан, битемдән ялап, баҡырып оҙатып ҡалдың.
Килеүсе Сибәғәттең яңы ғына йоҡонан уянғанын шәйләнеме, тауышын төшөрә бирҙе.
Килеүселәр барыһы бер юлы сыуылдашып киттеләр.
Килеүселәргә яуабы ҡаты ине:
Килеүселәрҙе ҡаршы алырға күмәк кеше эркелеп сыҡты.
Килмә, тинем мин һиңә; ни нәмәгә илайһың тағы, күҙең шәмәреп.
Килмәгән ере юҡ.
Килсе лә генә, йәнем, бер үбәйем
Килтер, минең ишек алдында ултырһын.
Килтергән бесәнде бөтә ташламаһаң ярай ҙа!
Килһен, күрешһен, һөйләшһен.
Килһә, һөйләшеп һүҙҙәре бөтмәҫ инде: әҙме иҫтәлектәр бәйләй уны Мәҙинә менән, әҙме кисерештәр.
Килһәләр ҙә машина менән
Килһәң шәп итә инең.
Килһәң, ҡола атты уйпатҡа тышаулап ҡалдырҙым! — тип ҡысҡырҙы.
Килһәң, үлтерәм!
Килә ята инде ул ҡара болот.
Киләбеҙ, тине.
Киләйем тип әллә нисәмә уҡталдым, еңгә.
Киләм дә инәм, киләм дә инәм... һыйырың арғы осҡа китеп бара ине.
Киләм әле...
Киләм.
Киләсәгеңде уйламай, әсәйеңде лә, мине лә, үҙеңде лә уңайһыҙ хәлгә ҡуйырға йөрөмәйһеңдер ул?
Киләсәк.
Киләсәктең хәйерле булыуын көтәбеҙ.
Киләсәктә бирергә вәғәҙә бирҙе.
Киләсәктә милләттәштәр ошондай аң-аҡылға эйә була алһын ине, тип хыялланам.
Киләсәктәге яҡты бәхеттәр тураһында, ҡауышыу тураһында йылы өмөттәр бирә торған теләктәр билдәһе...
Киләһе баҙарҙа йәшел бәрхәттән кәзәкей алам, бәлки, берәй сәсәкле яулыҡ та алып булыр.
Киләһе баҙарҙа ҡайтам тип әйтеп ебәргән әле.
Киләһе йыл барыбер урынлаштырам мин уны.
Киләһе юлы шундайҙы алып киләм тигәс, тағы ла киреләнә.
Киләһе ҡыуылыуҙа минең йылғылар сираты.
Киләһе ҡышты ул нисек үткәрер?
Киләһе һайлауҙа үҙенә старшина булып үтергә кәрәк.
Киләһең инде, килмәй...
Кина ҡарайың да, телефондан һөйләшәң, тип әрләгән кеше ҡайҙа булған?
Киндер ашъяулыҡ, замаскалар ҡоршап бөткән, ҡайһыһы тотҡаһыҙ өс шәшкене ҡара батмусҡа ҡуя.
Кинйә балаға еңел, тип уйлап, күптәр хаталана.
Кинйә.
Кинәйә менән һөйләгән ҡарһүҙеңдең мәғәнәһен дөрөҫ аңлаһам, һин, инәй, айҙың тулғанын көтәһең?
Кинәт был моңдо үҙенә ауаздаш итеп, ҡоштар һайрай башланы.
Кинәт кенә мине йоҡо баҫты.
Кинәт кенә ул өс аяҡлы быяла өҫтәл күреп ҡалды.
Кинәт туҙынды ла китте:
Кинәт урман эсенән ливрея кейгән хеҙмәтсе килеп сыҡты ла ишекте дөбөрҙәтә башланы.
Киоск та бикләнгән, уның кес кенә тәҙрәһе тупһаһында, зәңгәр күҙҙәрен мөлдөрәтеп, бер матрешка ултыра.
Киоск һатыусыһының алсаҡ тауышы Көнһылыуға йән өргәндәй булды:
Киоскта эшләгән ҡатын «обед» тигән яҙыу ҡыҫтырып, ҡайҙалыр китте.
Киоскта, моғайын, барҙыр.
Кипкән еләк эремсектәрен ебетеп, турағыс аша үткәрҙе - Хөсәйененең тыуған көнөнә әҙерләнде.
Кипкән еләк.
Кипкән, ҡоро һөйәккә ҡалған, бер кемгә ауыҙ асып һүҙ ҡатмаған ҡарсыҡтан улар күптән төңөлдө.
Киптереү мәсьәләһенә килгәндә, Яубаҫаров хаҡлы, әлбит­ тә: Аҡнөгөштөң һыуы бермә-бер кәмейәсәк
Киптереү эштәре яйға һалыныу менән, табыласаҡ ул, ләкин унда һуң буласаҡ
Кире адресы юҡ.
Кире алып ҡайтып, туҡмап, иренә көсләп биреп ебәрерҙәр тип ҡурҡабыҙ.
Кире алырға итһә...
Кире боролоп килгәндер инде.
Кире боролоу ҙа мөмкин түгел.
Кире уйламам!
Кире ултырҙы.
Кире ырғытты.
Кире ҡайта алмай ҡуйһам?
Кире ҡайтмаҫтармы икән ни?
Киреһен һөйләп торһа, халыҡ уның Нәғименән йөҙ борасаҡ.
Киреһенсә булһа, үлгән ҡатынығыҙ үсен бер ғәйепһеҙ ҡарсыҡтан алмаған булыр инегеҙ.
Киреһенсә, булған сихырымды ҡайтарҙылар.
Киреһенсә, ишетмәмешкә һалышып, ҡыҫтауын белде
Киреһенсә, күңелле яуап бирҙе:
Киреһенсә, сигенеү урынына ШТИИЫраҡ һөжүмгә күсергә кәрәк
Киреһенсә, тупаҫ ҡыланды:
Киреһенсә, улар үҙҙәре лә ошо буръяҡ һыуҙа балыҡ тотоп ҡалырға тырышалар.
Киреһенсә, унан һәйбәте юҡ һымаҡ.
Киреһенсә, үҙен ғәйепләүҙән, үҙ-үҙен күрә алмауҙан йонсоно.
Кис бик һуңлап китте.
Кис булды.
Кис булһа, тальянкаһын алып, һағышлы моңға тулы йырҙарын һуҙа:
Кис йырлашып ултыралар.
Кис матур.
Кис мулланы, Абдулланы һәм шундағы үҙенең сере һыйғандайҙарҙы саҡырып алып һыйланы.
Кис ҡырында был кем тағы?
Кис һуң була
Кис, кабинетында сәй эскәндә, Кыҙрасов:
Кис, матур йәйге һалҡын кис ине.
Кис... килерһеңме?
Кис?
Кисен йоҡларға ятһаҡ, киләсәк хаҡында һөйләшәбеҙ.
Кисен тешем тағы ла нығыраҡ үлтереп һыҙлай башланы.
Кисерештәрен Мәҙинәгә генә күрһәтмәҫкә тырышты.
Кисеү бирмәҫ йылға булмай.
Кисеү буйында һыу йыуаһы, ҡымыҙлығы, ҡуҙғалағы етерлек - шулар менән алдар тамағын.
Кисеүҙе ҡараштырҙы, бер ыңғайҙан атын да эсереп алһа, йыуынып, саң-һаңын ҡағыштырып, хәл йыйыр.
Киске аштан һуң беҙҙең төркөм малайҙары ҡар таҙартырға сыҡтыҡ.
Киске ашҡа ит ултырттым, хәҙер гарнирға берәй нәмә әтмәләйем.
Киске көтөү төшкәс, һин дә кил.
Киске намаҙға әҙерләнгән байбисәләргә урҙанан намаҙлыҡ алып бирҙе лә тирмәнән сыҡты.
Киске сәйгә ултырҙылар.
Киске һауын тамамланып, һөттө тейәп оҙатҡас, Мәҙинә ҡыуышына күтәрелде.
Киске һауынға китеп барышлаймын.
Киске һөттө алырға килгән машина китеп өлгөрҙө.
Кискелеккә мейес яғып ебәрҙе.
Кискә табан Сәғиҙә лә тынысланды.
Кискә табан Түбәнән ҡорҙашы килде олатаһына.
Кискә табан ул түҙмәне.
Кискә табан ҡаланан апай-ағайҙар ҙа килеп төштө.
Кискә тиклем бара торған
Кискә тиклем ваҡыт бирәм.
Кискә ҡарай таптылар мине.
Кискә ҡунаҡтар саҡырып алырға кәрәк, өйөңдө арыу итеп йыйыштырып ал!
Кисләтеп, көтөү ҡайтҡан ваҡытта ауылына һыбай ҡайтып килгән Мәҙинә Ҡушҡайын түбәһендә туҡтаны.
Кистән ауылға ҡайтып йоҡларға йыйынған Мәҙинәнең иҫенә атының сатанлағаны төштө.
Кистән дә ҡалмам, ахыры.
Кистән зиһенен биләгән уйҙары Көнһылыуҙы дәрестә лә ташламаны.
Кистән иртә хәйерлерәк.
Кистән иҙгән әсеткеһен ишәйтеп, ҡамыр баҫты.
Кистән йокоң кала ла - Илап үтә көндөҙөң...
Кистән килтереп элгәндәр микән...
Кистән уны ауыл советы председателе Ихсанбай иҫкәртте:
Кистәрен олатаһы эргәһендә ултырып шуларҙы йышты, тиште, йәбештерҙе.
Кисә бер әйткәйнем түгелме мин һеҙгә.
Кисә булған хәлде генә әйт әле һин.
Кисә был стена буш ине!
Кисә бынау китапты уҡый башлағайным, айырылып булмай.
Кисә бөгөн үҙемә аптырап йөрөйөм әле.
Кисә генә Мирхәйҙәров менән һөйләшкәне ҡолаҡ төбөндә.
Кисә генә барыһы ла һәүетемсә ине бит!
Кисә генә йөрөй ине!
Кисә генә күрҙе уны Мәҙинә, донъя емереп үкереп, бихисап һыйырҙарына хужа булып, йәшәп ята.
Кисә генә унан әрләнеп сыҡтым.
Кисә интернеттан бер пирог күреп ҡалғайным.
Кисә йүнләп һинең менән һөйләшеп тә булманы, әйҙә, ултыр, Әптеләхәт ҡустым.
Кисә кис Ишмөхәмәт ағайға ни булған?
Кисә кис Сәйетҡол үҙенең һыңар ағас аяғы менән шаҡылдата баҫып барып инде.
Кисә кис йыуып ятайым тигәйнем, һабын булманы.
Кисә кис, шулай итеп, Мәғфүрә, үҙенең бесәнен күбәгә тарттырып йөрөп, бик һуңға ҡалып китте.
Кисә күмәк кеше араһында өндәшмәүемдең мәғәнәһе лә шул ине.
Кисә лә отторҙо, бөгөн дә оттороп тик ултыра.
Кисә лә әле уның еңгәләренә барып ултырғайным, атаһының, уны бирәбеҙ, тигәнен ишеткәс, илай, ти.
Кисә наркомфин агенты килеп, ҙур көҙгөнө, комод, буфет, этажерка, йомшаҡ мебелдәрҙе тейәтеп алып китте.
Кисә орҙоҡ таҙартҡан ерҙә һөйҙәп тора, ти.
Кисә сәй артында ла осраҡлы килеп ҡапҡан булһа, бөгөн әбейенең саҡырыуына ыжламаны ла.
Кисә ул бик ыңғайланғайны.
Кисә уха бешкәнсе Зө- фәрҙе умарталыҡҡа ебәрергә тура килде
Кисә Ҡасҡын ауылынан Ҡунаҡбай ағайым баҙарға барышлай төшөп үтте.
Кисә үҙең ете ағай-эненең кәңәше уртаһында булдың.
Кисә әсәйем менән атайым йоҡоға ятҡас, һөйләшкәндәрен тыңлап яттым.
Кисә әсәһе уны ағас килелә төйөп,- елгәреп, тәмле итеп күзә бешереп ашатҡайны.
Кисә.
Кисәге балыҡ һурпаһынан һуң башы ла елләнер кеүек ине
Кисәге генә дәрестә һуғыш ойошторғанһығыҙ икән.
Кисәге генә һарыҡ һуйғайныҡ.
Кисәге кис тә бик көсөргәнешле булды.
Кисәге өсөн үсен алды Саяф.
Кисәгенән бирле һыҙлай тешем.
Кисәнән бирле илауҙан уның күҙҙәре ҡыҙарып бөткән.
Кисәнән бирле ҡайтҡаны юҡ.
Кит артабан!
Кит инде, атаһы!
Кит инде, бөгөн дә ҡашыма инеп ятмағаның, - тип үпкәләй ҡарсығы.
Кит инде, күрше, берҙән-бер һораған йомошомдо...
Кит минең яндан
Кит тиҙәр һиңә, диуана!
Кит тиҙәр!
Кит әй, булмаҫ!..
Кит әле, Ихсанбай, яҡшы саҡта кит!
Кит!
Кит, Хәмит, торма уның эргәһендә, һиңә еҫе күсер.
Кит, Хөсәйен, кәпрәт ҡашында сабыуылдап йөрөргә һин Ғәләү йә булмаһа Вәләү түгел.
Кит, Шарик, тай бынан!
Кит, Шәңгәрәй... кит!..
Кит, абый, ҡысҡырам!
Кит, алйот, башымды әйләндереп йөрөмә.
Кит, алмаша!
Кит, иҫәүән!
Кит, кит... һин, ҡыҙым, кеше юлына кәртә ҡорғансы, берҙән-бер баландың һаулығын уйла!
Кит, нишана!
Кит, юҡты!..
Кит, әй!
Кит, әй!..
Кит, әй, башҡа ерҙә осратһам, танымаҫ инем!
Кит, әй, булмаҫты!
Кит... абый...
Китабын ҡуйып тороп, тышҡа сыҡты.
Китап аша ул икенсе бер нәмәне күҙәтә.
Китап башҡорт теленең диалекттарын һәм һөйләштәрен өйрәнеүгә арналған.
Китап ситтәрендәге яҙыуҙарға ҡарағанда, уҡымышы ла шәп булған бит уның!
Китап тирәһе насарҙыр инде?
Китаптарын яндырғандар, ғаиләһен туҙҙырғандар, үҙен Таулыға тиклем йәйәү барырға мәжбүр иткәндәр.
Китаптарҙа гелән «һөйөү - шатлыҡ, һөйөү - бәхет» тип яҙыла, ә мин гел илайым.
Китаптарҙы ла ҡулдан-ҡулға йөрөтәбеҙ.
Китегеҙ бынан.
Китегеҙ, китегеҙ бынан!
Китек-ҡотоҡ өс шәшке ултыртып, ҡалай менән моронлаған сәйнүктән сәй яһай башланы.
Китеп барасы
Китеп барған эшелон икәнен беләләр, һалдаттарҙың күбеһе таралған.
Китеп олағырға утыра икәнһең, әләйһәң...
Китер булһа, башта миңә әйтер ине.
Китергә була толобон алырға ингән Әйүпкә Мәликә ҡырын ғына ҡараш ташланы:
Китергә булһа ла бер ниндәй мәшәҡәт тә, ығы-зығы ла юҡ.
Китергә лә ҡабат ҡайтмаҫҡа!
Китермен моғайын.
Китешләй Гөлмәрйәм апайға инеп, ҡайҙа йәшәгәнен беләйек тә...
Китеүселәр, аҙаҡҡы тапҡыр күрешеп, оҙатыусыларҙың сыр-сыуы аҫтында арбаларға, кырандастарға таралып ултырҙылар.
Китеүселәр, оҙатыусылар әкрен генә барған арбалар артынан йәйәү атлайҙар.
Китеүселәрҙе баярҙың бөтә двор халҡы оҙата сыҡҡайны.
Китеүҙәре тиҙ генә...
Киткән кәнтәй!
Киткән сағында ошонда кереп, ана ошо ултырғыста ултырып сыҡты
Киткән саҡта көсләшеп сығып киткәйнем, шуға әҙерәк күңел шөбһәләнеп китте.
Киткән саҡта Әлисә Хандың ҡунаҡтарға шым ғына:
Киткән тулҡын артынан йүгереүҙән мәғәнә юҡ, унан һуң бит яңылары килә.
Киткән һайын ул Диләгә:
Киткән һайын әтрәткә тип китәһең, үҙең һаман әйләнеп ҡайтмайһың, эләгеп ҡуймаһаң ярар ине, — тине.
Киткәндә беҙгә килерһегеҙ.
Киткәндә хатта Саяр менән хушлашып та өлгөрмәне, бөтәһе лә йәшен тиҙлегендә килеп сыҡты.
Киткәндәр генә ҡайтмай.
Киткәндәр!
Киткәндәрҙең гүре яҡты булһын
Киткәнендә лә балаларының ризығын урлап киткән!
Киткәнсе, өйөмә төшөрөп китәйем тигәндер шул.
Китмә, Әптеләхәт!
Китмәйем, ҡайттым.
Китмәнем шул...
Китте лә ҡайтманы, тиһендер.
Китте сыр-сыу, китте ҡымғырыз
Китте шунан алыш, китте көрәш...
Китте.
Киттек!
Киттек, - тине Көнһылыу һылыу ҡыҙҙың ҡулына ипләп кенә ҡағылып.
Киттекме, егеттәр?
Киттектәр артымдан.
Китын ҡыҙ биҙрә шылтырата башланы
Китһә, бигерәк ҡыйын булыр шул.
Китһәң, исмаһам, күҙең күрмәҫ.
Китһәң, китеп ултыр, мәгәр мин аттан айырылмайым!
Китәбеҙ тиме?!
Китәбеҙ.
Китәйек тинем әсәйеңә, Төркиәгә ҡасайыҡ тинем!
Китәйем мин бынан Әйүп.
Китәм...
Кишә лә су-сулай тигәйнең...
Киңлек тә киңлек
Киҫкен хәрәкәттәр эшләмәҫкә тырышып сабыйға ипләп тотондо.
Клавдия уға тиҙ генә яулыҡ тотторҙо ла ҡултыҡлап алды.
Класс журналының ҡайһы битен асма - уның улы фамилияһы алдында «икеле»ләр теҙелгән.
Класта бындай мәлдә ултырып түҙеп булмай.
Класта ғауға ҡуптарғаны өсөн уның менән һөйләшке лә килмәй.
Класташтарымдың да башы эйелде.
Класташтарға атайым шуны алып бирҙе, быны алып бирҙе, тип хәҙер маҡтана алмаҫмын.
Класташыбыҙға барып килергә кәрәк тип тәрбиәсенән һораныҡ та, ауылдағы баҙарға һыпырттыҡ.
Класташыбыҙҙың йомартлығынан йылмайып ебәрҙек.
Класташым Рафил менән икәүләшеп киттек бәрәңге сүпләргә.
Класташым да илауын онотто.
Класташым түҙә алмай тегеләй-былай тулай.
Класташым Әмилә мәктәптән ҡайтты ла минең бүлмәгә инде.
Класҡа барып ошоларҙы һөйләһәк, беҙгә берәү ҙә ышанмаясаҡ, - Күкһылыу көрһөндө.
Клуб - элекке мәсет.
Клуб артында төрлө ҡағыҙ-ҡоғоҙҙарҙы яндырыу урыны бар.
Клуб ишеге башындағы көслө ут яҡтыһында Азат ҡоролманың һәр таҡтаһын барлай башланы.
Клуб тирәһенә саҡырғайным...
Клуб эргәһендә торған тиҫтәләгән кешенең баштарын эйгәнен, ирҙәрҙең баш кейемдәрен һалғанын күрҙе Мәҙинә.
Клубтан улар шул килеш сығып киттеләр.
Клубтың бер нисә тәҙрә өлгөһө юҡ икән
Койкаларында тыныс йоҡлаған ҡатындарға ла ҡарап алды.
Колаҡҡа ҡатымын - ишетәм.
Колбаса, кәнфит, ҡаймаҡ тигәндең нимә икәнен дә оноттоҡ.
Коллективтың һүҙе үтте
Колония һүҙен ишеткәс, йөрәгем жыу итеп ҡалды.
Колониянан ҡасҡас урам шпаналары менән йөрөгәндә лә еңел булманы.
Колопҡа килһендәр, саҡыртайым, әләйһәң!
Колхоз беҙҙе үҫтерҙе, әҙәм итте - эскән ҡойоғоҙға төкөрмәгеҙ.
Колхоз бөтһә, урлашырға урын ҡалмай.
Колхоз милкен!
Колхоз председателдәре араһынан тик уға ғына эләкте
Колхоз председателдәренең ҡайһыныһын ғына алһаң да шул ауылдан сыҡҡан кеше.
Колхоз рәйестәрен йыйған һайын һабантуйға әҙерлектәрен һораша Камалетдинов.
Колхоз уға буштан- бушҡа ай һайын аҡса бирә.
Колхоз фронтҡа ойоҡ- бейәләй ебәрҙе.
Колхоз эшенә лә өлгөрәһегеҙ тип ишеттем
Колхоз һыйырҙарын?!
Колхоз әҙәм итте бөтәбеҙҙе лә.
Колхоз, белгең килһә, талап алынған кеше малынан төҙөлдө.
Колхозда бөгөн мин хужа.
Колхозда ул хужа.
Колхозда эш биргән хәлдә лә...
Колхозда эш бирмәйҙәр тиһең...
Колхозда эшләһәң, һин ирекле була алмаҫһың!
Колхозда әүәл-әүәлдән кем урлашты, шул ғына яҡшы йәшәне.
Колхозда, аллаға шөкөр, эш муйындан.
Колхозда.
Колхоздан айырылып сығыу ваҡытында еңел булманы, әммә эш яйланды.
Колхоздан бер нисә мең аҡса күсертергә кәрәк буласаҡ
Колхоздан ит яҙҙырып алмай яҡшы иткәнһең, - тине ул. - Тыу һарыҡты алып ҡалғанмын.
Колхозды артабан етәкләр етәксе ролендә мин уны күрәм.
Колхозды бит уның өләсәһе, әсәһе һәм үҙе менән бергә төҙөнөләр, бергәләшеп аяҡҡа баҫтырҙылар.
Колхозды тартырға, ҡустым, дөрөҫөн әйткәндә, көс етеңкерәмәй...
Колхоздыҡы!
Колхоздыҡы, хи-хи!
Колхоздың баш агрономы итеп ҡуйҙыртыуға ла ул көс һалды.
Колхоздың йәшәүенә бер ҡаршылығым да юҡ.
Колхоздың партия ойошмаһы бюроһында ҡарайыҡ был мәсьәләне
Колхоздың үгеҙ өсөн күпме аҡса түккәнен беләһеңме һин?
Колхоздың үҙе урлағандан ҡалған ғына байлығына йәнә, ул, Саяф, хужа булыр.
Колхозсылар ни тиер...
Колхозсылар... бер түгел, ике йыл эш хаҡын ала алмай!
Колхозсыларға таратырға ла ҡалманы.
Колхозсыларҙың дөйөм йыйылышы була икән тигән һүҙҙең Рауза ауыҙынан сығыуы ҡорсотоп ебәрҙе уны.
Колхозсыларҙың дөйөм йыйылышынан һуң Ихсанбай фермалағы хәлдәрҙе тәртипкә һалыуға ныҡлап тотондо.
Колхозға тел тейҙереү - илгә хыянат итеү!
Колчак армияһында Себергә китеп юҡ булды.
Колчак дивизияһында полковник.
Колчак кире сикмәй был тирәлә оҙаҡ торғанда ла был тирәне большевиктарҙан таҙартып була ине.
Командир үҙе эргәһендәге икенсе бер кесе командирға ҡарап:
Командир, баҫҡыста ултырған еренән тороп, отрядына хәбәр итте:
Командир, отрядына тура барыу билдәһе итеп, уң ҡулын күтәрҙе.
Командир:
Командировкамды оулдереп, саҡыртып ятмаһағыҙ, ти
Командировканан ҡайтып килешләй, төн тип тормай индереп сыҡты күстәнәсен...
Командирҙары уларҙы, фамилияларын ҡысҡырып, барлайҙар ҙа команда менән алып китә торалар.
Командирҙың уйсан йөҙө көлөмһөрәп, шаян төҫкә әйләнде.
Комиссия халыҡтан килгән тәҡдимдәргә, мөрәжәғәттәргә ҡарап еңеүсене билдәләй.
Комитет башында һуғыштан яңыраҡ ҡына ҡайтҡан бер үткер кеше тора икән.
Коммун өйөндә какуй һеҙгә йыназа, тип әйтә, ти.
Коммуна булып йәшәй улар!
Коммуналар төҙөп тороп, геүләп эшләй башлаһын әле крәҫтиәнең, күрерһең шунда.
Коммунизм нигеҙенең тәүге таштарын һалған саҡ
Коммунист Нурихановтың, хужалыҡ етәксеһе булараҡ, был эшкә мөнәсәбәте ҙур
Коммунист тип, шулай итәләр бит инде.
Коммунистар булһын, союз молодеждар булһын, добровольно яҙылып китеп бөттө.
Коммунистар, комсомолецтар ҡулдары артҡа ҡайырып бәйләнгән көйө Гөлйөҙөм яғына йөҙҙәре менән әйләнделәр.
Коммутатор дауахананы тиҙ тоташтырҙы.
Комод өҫтөндәге одеколондарын, хушбуйҙарын Наиләгә һөрттөрҙө.
Компенсация Дәүләт программаһында ҡатнашыусы таныҡлығының мөҙҙәте үткәнгә тиклем Халыҡтың мәшғүллек үҙәгенә мөрәжәғәт итеүселәргә бирелә.
Компенсация була, тине инде
Комплименттың миңә адресланған булһа
Комплиментығыҙ өсөн рәхмәт.
Комсомол райкомында эшләгән йылдарҙа сынығыу алдым
Комунға яҙылғас, билдәле инде, урыҫ булмай, ҡайҙа барһын, һуң инде.
Конверт тышында көндөҙгө почерк ине
Консерваторияның вокал бүлегенә имтихан тоторға әҙерләнәм.
Конферансье «Программала...» тип ниҙер иғлан итергә маташа, ә былар:
Концерт башланды.
Концерт-фәлән була ҡалһа йә конкурста ҡатнашырға барырға итһәк, — шатланышабыҙ.
Концерттың бындай йүнәлеш алыуын көтмәгән Мәҙинә
Концерттың бөткәнен көтөп тормай, тәнәфес ваҡытында уҡ ҡайтырға йыйынды Ҡыҙрасов.
Коньяк та ултыра ине
Кооператив булғас, улар
Кооперацияға килһәк, бында ла ҡыш уртаһынан бирле яҡшы ғына үҙгәрештәр бар.
Коридорҙа уны Әлфиә ҡыуып етте:
Коридорҙың осона барып еткәс, тимер ишек алдында Мәүлиҙә Нурғәлиевна туҡтап ҡалды.
Коридорҙың теге яҡ осонда һары сәсле апай күренде.
Корниловсылар — Керенский, Каледин һәм башҡалар Петроградҡа ҡаршы ғәскәрҙәр ебәрергә маташалар.
Королде свитаһы яһай, тиҙәр.
Королеваһыҙ король бер кем дә түгел...
Король мотлаҡ кәрәк!
Королһеҙ королева ул бер кем дә түгел!
Корпус командиры генерал Борисов ғәскәрҙе үҙ ҡулында тота алмай.
Костюмы ла ялтырап тора, бармаҡтарында әллә нисә алтыны бар.
Котельный алыҫ, һауынсыларҙың көйәнтәләп боламыҡ ташып хәлдәре бөтә.
Котельный иҫкергән тип, Саяф уны яҙ башынан һүттерҙе.
Котельный, тимәк, әле төҙөткән бетон иҙәнле һарайға күсер, быҙауҙар әлегә торған ерендә ҡалыр.
Краб ҡарсыҡ үҙенең ҡыҙына:
Крансының иҫе лә китмәне:
Кресло менән диван араһында ятҡан икән мәлғүн, сыйылдап тауыш бирҙе.
Кресло һына барып ултырҙы:
Креслола ултырған иренә, Йәғәфәргә, һирпелеп ҡараны.
Креслоға барып ултырҙы.
Крокет уйнарға саҡырыу.
Крокетҡа саҡырыу.
Крокодилдың йөнө юҡ, Йыйыуының йуне юҡ.
Кругом долг!
Крәҫтиән халҡына ер кәрәк, крәҫтиәндәргә иркенлек кәрәк.
Крәҫтиәнгә шәхси стимул тигән нәмәнең килеп сығыуына ла ҡыуанғайныҡ.
Крәҫтиәндәр менән дә бик күп бәрелештәр булған.
Крәҫтиәндәргә паспорт бирә башланылар, төрмәләрҙән сәйәси тотҡондар ҡайта.
Крәҫтиәндәрҙең ерҙәре булмаһа, иректәре бармы һуң?
Кстати, был бәндәләр менән һөйләшеп ал әле.
Кто ты будешь, девочка.
Кузьмин утары Айҙаҡай ауылынан етмеш саҡрым самаһында ине.
Кузьмин утарында һыйыр көтөүе бар, ти, шуны барып алайым.
Кузьмин утарында әллә нисә көн бергә булдыҡ.
Кук көмбәҙе емерелеп төштө
Кулактар игенде йәшерә, малай.
Культурный.
Кунсылу, әллә һин бөгөн насар йоҡланыңмы?
Куркмайынса бер үҙе...
Курмыны ваҡытында таратып, ваҡытында эсерәһең... һыйырҙарҙы ваҡытында үгеҙгә ҡушаһың!
Курҡа-ҡурҡа үҙенең һуңғы һулышына яҡынлаша.
Кухня, ҡашығаяҡ тирәһендә эшләү тәртибен беләм.
Кухняла һыу аҡҡан тауыш ишетеп, Ғәлимә башын күтәрҙе:
Кухняла, - был Саяф тауышы.
Кухняның ишегенән улар асыҡ күренә.
Кухняға сыҡты ла, сибәр ҡыҙҙы күреү менән, ҡосаҡлап та алды
Кыругом һеҙҙең һүрәт эленгән
Кырҡ бишенсе йылдың көҙөндә лә барҙы Шакира ҡарсыҡҡа.
Кырҡ саҡырымға марафон йүгергән кеүек тын алаһың?
Кысҡыр, ила!
Кыҫҡаһы, иртән таң менән бында подвода килеп туҡтаясаҡ.
Кү-күрә алмайым...
Күбеге төптө бөтмәй икән, тием, шулайтып ҡына күреп ятҡанда, Зөлхизә уятып ҡуйҙы.
Күбектең үҙе кеүек: шиңде лә юҡ булды.
Күбенә түҙгәс, әҙенә генә сыҙарға булып, тағы ла рөхсәт иткәндәренсә көтөп торорға булды.
Күберәген мәсет ҡапҡаһы тирәһенә, оло урамдағы ағас ҡапҡаларға йәбештерерһең.
Күберәк аҡса менән алдырырға кәрәк.
Күберәк буһа нығыраҡ саға, шу ғына...
Күберәк кәрәк ине ярҙам, күберәк.
Күберәк эш хаҡы түләгән булып, халыҡтың эшлекле, алдынғы өлөшөн үҙ яғына ауҙарырға маташтылар.
Күбеһе йәштәр.
Күбеһе уҙ белдеге менән көн күргән
Күбеһенең күҙҙәре ҡыҙарған.
Күбәләк кеүек, эй осалар, эй баҫтырышалар, ти...
Күбәләкләп яуған ҡарға башта борсаҡтай боҙ, аҙаҡ сәнскеле ямғыр бөртөктәре ҡушылды.
Күгелйем һыртлы, ҡара йөнтәҫ йөнлө, арыған-йонсоған һарғылт күҙҙәре хәс әҙәмсә ҡарай.
Күгәреп тә яткан, ай, арҡаға Ат ектереп менһәң, көс була.
Күгәреп ятҡан тауҙар артынан ҡыҙарып ҡояш ҡалҡа.
Күгәрсен тауыш яңынан гөрөлдәне:
Күгәрсенем!
Күк бейәне лә ҡушырбыҙ, — тине.
Күк есеме бүҫкәрһә лә, тулһа ла илаһи сабырлығын, һауалы олпатлылығын юймай.
Күк йөҙө һаман асылырҙай түгел
Күк күкрәгәнен көтмәҫкә ине.
Күк күкрәп, ямғыр яуа башланы.
Күк көмбәҙе, тим
Күк менән Ерҙе беректереп, һыуҙан - һүл, һүлдән сүл яһап китергә килә болот...
Күк менән ер бергә тоташҡан кеүек.
Күк тейенде иҫләйһеңме?
Күк тә тәпәшәйгәндәй, көн кискә ығышҡандай.
Күк төтөн болоттары асыҡ ишектән тышҡа ағылдылар.
Күк юрға, һайт!
Күк үләнде буйлатып
Күк үләндәр үҫмәй күп ятыр.
Күк үләндәр үҫмәй ҙә күп ятыр.
Күк...
Күкбүре Ихсанбай өсөн табыш ине!
Күкбүре бер нәмәне талай ине шул. һыйыр башы!
Күкбүре бер һикереүҙә малайҙың муйынын боғаҙланы, тағы бер ынтылып, икенсеһен дә тамаҡланы.
Күкбүре көсөктәре менән мәж килеп кәртә артында ята.
Күкбүре лә бирешмәне, уның үҙенән дә әрһеҙерәк төҫ алып, йәшбикәне әрһеҙлек менән еҫкәп ҡараны.
Күкбүре лә шундай!
Күкбүре олоуға оҡшаш тауыш сығарҙы ла ҡояшҡа йылынған ҡайраҡташҡа башын һалды.
Күкбүре ояһынан башын сығарған да тәпәйҙәренә һалған.
Күкбүре тамһынып- шашынып шул еҫ буйлап китте...
Күкбүре тороп кисеү буйына төштө: һалҡынса һыу эсһә, бәлки, асығыуы ла баҫылыр...
Күкбүре төнгө күктә йөҙөп йөрөй торған есемдең көндән- көн тулышҡанын, йомороланып ҙурайғанын күҙәтте.
Күкбүре ул арала дарман хужаһының алдына барып ятты.
Күкбүре урманға килгән йылды йәрһеҙ ҡалған бер кәнтәй бүре ҡаңғырып йөрөгәйне.
Күкбүре ҡайҙандыр һөйрәп килтергән!
Күкбүре үҙе яҡынламаһа, ылығып бармай.
Күкбүре үҙенең теге саҡ айға ҡарап сараһыҙлыҡтан олоп ебәреүен иҫләне.
Күкбүре һиҙә: былар уның балаларына көндән-көн нығыраҡ ҡыҙыша.
Күкбүре һыҙланды, уларҙың эҙенә ҡарап, көтөүҙең ҙурлығын, йәшен, көсөн самаланы.
Күкбүре!
Күкбүре, ояһы тирәләй арлы-бирле йөрөштөрҙө лә, кире инеп ятты.
Күкбүре, сынйырын һөйрәткән килеш, Ер менән Күкте тоташтырып тулаған буран эсенә инеп олаҡты.
Күкбүре, яңынан сабый сағына ҡайтҡандай, көсөккә әйләнгәндәй, шыңшыны.
Күкбүре, ҡояшта ҡыҙынып алмаҡ булып, өңөнән сыҡты.
Күкбүре, һыу яғында шыпырт ҡына һөйләшкән тауыштар ишетеп, ҡолаҡтарын шымартты.
Күкбүре.
Күкбүре...
Күкбүре... - туҡтатыу өсөн түгел, ярлыҡау, яҡлау һорап шыбырланы этенә Ихсанбай.
Күкбүре... көсөктәрен ҡыҙғанып...
Күкбүре... ул...
Күкбүрегә башкөллө оҡшаған инә бүре - йәш Күкбүре - үрсемен быйыл ошо ҡая таш аҫтында тапты.
Күкбүрегә таныш был хәлдәр!
Күкбүрегә ул ҡурҡыныс түгел, ә юлда бына бер әҙәм заты күренмәй.
Күкбүрелә буран ана шул кешене барып табыу хисен көсәйтте.
Күкбүренеме?
Күкбүренең теге арланысы?!
Күкбүренең өңө алдында ла ҡара ер көндән-көн ҙурая.
Күккә текләгән дә ҡатҡандар, уларға бит бер ни кәрәк түгел...
Күкрәгемдең аҡ һөтөнөң ҡонон шулай ҡайтараһыңмы?
Күкрәген өтөп алып барған сарсауҙан уянып киткәнендә янында бер кем юҡ ине...
Күкрәгенән хатта ыңғырашыу кеүек нәмә сыҡты
Күкрәгеңде лә һылармын.
Күкрәгеңә шуны баҫ, тиҙерәк оноторһоң.
Күкрәк киң.
Күкрәк ситлеге тар уға хәҙер.
Күкрәккә һыймай ташып барған тулҡындар ауыр көрһөндөрә.
Күкрәү, шомло дөбөрләү тауҙар өҫтөнән ябырыла ине шикелле
Күктау мәмерйәһенең ауыҙы янында ята уның һөйәктәре.
Күктау һырттары ғына шундай тауыш сығара.
Күктау һырттарына.
Күктең төбө тишелгәнме ни - ҡар яуа ла яуа.
Күктә - ҙур түңәрәк, Ерҙә - Күкбүре.
Күктә һуғыс бара, суны ҡарайым.
Күктә?!
Күктәге ярты ай, нимәнелер ҡыуып тоторға тырышҡан кеүек ашығып, болоттарға ҡаршы йөҙә.
Күктән килеп төштөләр!
Күкһел тауҙың башында Күкйән балам илайҙыр.
Күкһылыу Дауытҡа сытырман йәбешеп, күҙҙәрен йомдо:
Күкһылыу атлы йырсы-шишмәкәй даръяға илтер юлының тәүге саҡрымдарына баҫты.
Күкһылыу башта үҙенекен, шунан Көнһылыуҙыҡын асты: барыһы үтекләнгән, тәҫләп һалынған.
Күкһылыу башын эйеп, нескә бармаҡтарын пианино өҫтөнә һалып баҫып тора.
Күкһылыу бит икенсе әҫәр әҙерләгәйне!
Күкһылыу бит әле уның ҡыҙы ғына түгел, уҡыусыһы ла.
Күкһылыу был тамылйыған сейә ҡашлы брошканы күргәс бик ҡыуанғайны лабаһаң, нисек таҡмаған?
Күкһылыу инде күптән Италияла йәшәй.
Күкһылыу йырланы, мин бейенем, шиғыр һөйләнек, әртис булып уйнап та күрһәттек!
Күкһылыу йырға, Көнһылыуы бейеүгә әүәҫ.
Күкһылыу китабының уҡылмаған яғын әйләндерҙе:
Күкһылыу менән Көнһылыуҙың ғаиләләре генә килә алмаһа ла, ҡунаҡтар тирә-яҡтан күп йыйылды.
Күкһылыу музыканан нығыраҡ һәләтле, тауышы ла...
Күкһылыу тынмай илай.
Күкһылыу түгелсе мин...
Күкһылыу эсендәген баҫырыу һәләтенә эйә лә бит, ләкин ул да Саяф малайҙарын күрә алмай...
Күкһылыу юҡ эргәһендә!
Күкһылыу янып барған битен әсәһенең һалҡынса беләгенә терәне.
Күкһылыу өндәшмәне.
Күкһылыу!
Күкһылыу, «эйе» тигәнде аңлатып, башын ҡаҡты.
Күкһылыу, шуға әйтәм бит: эпосты ҡат-ҡат уҡығыҙ.
Күкһылыу, һин сығып тор.
Күкһылыу...
Күкһылыу... ҡолаҡ ишетмәгән, ете ят исемсе...
Күкһылыумы өндәшә!
Күкһылыуым, ҡолонсағым, терелеп ҡайтты тип торам!..
Күкһылыуыма баланан имен-аман ҡотолорға ярҙам ит... тәңрем?!
Күкһылыуымдың әсәһе.
Күкһылыуымдың... килмәгән бер ере бар инеме?!
Күкһылыуың мине ҡарусман тиһәме тағы!
Күкһылыуың һинең анау шау биҙәк кешәмир яулығыңдың сәскәләрен ҡырҡып алып, аҡ күлдәгенә йәбештерҙе!
Күкһылыуың, - Көнһылыу ҡапыл тотлоҡто, - әй, әйтмәйем...
Күкһылыуға ла, миңә...
Күкһылыуҙы алдынан төшөрмәне, өҫтөнә себен ҡундырмай үҙе ҡарап үҫтерҙе.
Күкһылыуҙы ла эйәртә үҙе ыңғайына.
Күкһылыуҙы маҡтаһалар, Көнһылыуға ҡыйын буласаҡ...
Күкһылыуҙы нығыт, Көнһылыу былай ҙа һөйҙәмәҫ.
Күкһылыуҙы әсәһе алдына ҡапланған килеш күрмәгәс, Көнһылыу ҙа ишек төбөндә туҡтап ҡалды.
Күкһылыуҙың башын алдына һалғас, ишек төбөндә һаман үтмәй торған Көнһылыуына иғтибар итте Мәҙинә:
Күкһылыуҙың йөҙө ап-аҡ, маңлайынан һалҡын гир бәреп сыҡты.
Күкһылыуҙың музыка мәктәбенә имтиханды яҡшы биреүенәнме?
Күкһылыуҙың сәнғәт институтындағы уңышлы сығышы ла һөйөндөрҙө.
Күкһылыуҙың уң яғына сығып һөйләтер кәрәк.
Күкһылыуҙың әйтеүенсә, ул сабып барған аттың бауыры аҫтынан сығып, кире эйәргә ултыра.
Күкһыу был саҡ эркетме, һөтмө ҡайната ине, ижауҙы Барсынға тоттороп, үҙе ситкәрәк китеп ултырҙы.
Күкһыу тағы күҙҙәрен йомдо:
Күкһыу, ҡулын күтәреп, ейәнсәренең шоморт ҡара сәсенән һыпырҙы, ә Барсынбикә уға һыйынды:
Күкәй, күкәй ти торғас, гәзиткә лә төшкәнһең бит әле, түтәй!
Күкәй, май ҙа байтаҡ йыйылды, һәр кем хәленән килгәнсә советҡа килтереп тора.
Күкәйгә ул. Хаҡы - алтмыш күкәй.
Күкәйем булһа, үҙем ашар инем!
Күкәйеңде һал да, ал!
Күкәнәй, ә һин кемде осоп барып күрер инең? - тип бышылдағаны ишетелде.
Күл өҫтө иркен
Күл­ дәксән генә атлай
Күлдәге ҡыҙыл ҡанға буялып, түшенә йәбешкән ине.
Күлдәгенең дә еңе, итәктәре йыртылып бөткәйне.
Күлдәк өҫтөнән еләнен кейгәс, көҙгөгә ҡарап, сулпылы һырғаларын таҡты, бармаҡтарына тәңкәле йөҙөктәрен кейҙе.
Күлдәк, камзул, ҡыҙыл итек, ҡашмау, сулпылар.
Күлдәккә лә - күкәй
Күлдәксән.
Күлдән-күлгә төшә өҙөлөп.
Күләүеккә йығылып төшкән төрлө ҡоштар менән йәнлектәр күбәйеп киткәйне.
Күмһетә, Лидия Николаевна...
Күмәге бергә ҡыуаныша-сөкөрләшә өс ҡатын ашъяулыҡ тирәләй ултырышты.
Күмәге бергә һыйлана башланылар.
Күмәгенең араһында, еңдәрен һыҙғанып, ҡара тиргә төшөп, колхоздың рәисе Алтынбай йөрөй.
Күмәк инек.
Күмәк, татыу ғаиләлә гөрләп үҫкән Ҡыҙрасовты бала-саға көлөүе яңғырамаған өй тиҙ еләтте.
Күмәкләберәк, бер ҡулдан тотонғанда, теләһә кемде һындырырға мөмкин
Күмәкләп, бер-береһен бүлә-бүлә шарылдашалар.
Күмәкләшеп директорҙың кабинетынан сыҡтыҡ.
Күмәкләшеп дәфтәр-китапҡа ғына текәлеп көнө буйына ултырырға тейешбеҙ.
Күмәкләшеп Әлисәне уратып алдылар ҙа кемуҙарҙан ҡысҡырырға тотондолар:
Күнгеһе килмәй.
Күнделәр.
Күндәм кеше ул Нуриханов
Күнекмәгә йөрөйөм тип алдарға тура килә.
Күнекмәләрҙе көндәгенән һүлпәнерәк эшләгәс, уҡытыусы аптырай биреп тә ҡуйҙы:
Күнәкләп-күнәкләп, шаптырлатып һибә
Күнәктәге һыуҙы бер
Күп айыу ите!
Күп алдырҙы бүләкте Мәҙинә.
Күп барҙы Күкбүре ауыл яғына, үҫкән нигеҙендә лә булды.
Күп булмаһа, директорыбыҙ шулай ҙа былай тип янына үҙегеҙ барғанһығыҙҙыр әле.
Күп булғас, ул атай хәтле буламы икән, әллә атай үҙе икмәк хәтле микән?
Күп булһа, бер тоҡ картуф, бер тоҡ он тейәп, Таулыға машина менән оҙатыр.
Күп булһа, егерме ете өҫтөндә буғанмындыр.
Күп булһа, шул яҙғандыр...
Күп булһа, энә буйы ер китермен.
Күп ваҡыт уҫаҡ, ерек һәм сағанда оя соҡола.
Күп ерҙәрҙә крәҫтиәндәр батша хөкүмәте менән көрәшергә күтәреләләр.
Күп итеп икмәк әпирер атаң, - ти...
Күп йәшәгән күк ял булған, тиҙәр.
Күп кенә йылдар үтте.
Күп кенә китаптары мәңгелек темаға арналды.
Күп кенә таныштарымдың үҙ эштәрен асырға йөрөүе һөйөндөрә мине.
Күп кеше ҡырыла.
Күп килгәндәр.
Күп кәрәкме?
Күп көйҙәр яҙып алдым - нотаға һалырға, китап итеп сығарырға кәрәк...
Күп көс түкте Саяф был бисә менән көрәшеүгә.
Күп нәмәне Мәҙинә, йәшлегенә барып, аңламай торғандыр.
Күп нәмәне аңлап бөтмәйһеңдер... һинең тағы балаң булырға мөмкин.
Күп нәмәне аңлап бөтөп булмай.
Күп таналарҙы һауынсылар йәйләүгә сыҡҡас ташлай.
Күп тапҡырҙар уйланым, төштәремдә күрҙем.
Күп тикшеренеүҙәрҙән һуң шул асыҡланғас, Ғәлиә үҙе ебәргәйне Ғарифты ошо оло ағай менән кәңәшкә.
Күп тип, әйттем дә инде: бер яртылыҡ.
Күп түгел, ләкин сәй-шәкәргә етә.
Күп түҙер тиһеңме ни? Күреп тор, бер аҙнанан кире барасаҡ
Күп түҙҙе былай ҙа Ихсанбай атаһының иҫерек килеш күрһәткән тамашаһына.
Күп тә үтмәй Иҙелдең тымығыраҡ урынына ҡармаҡ ташлап ултыра инек.
Күп тә үтмәй ул донъя ҡуйҙы.
Күп тә үтмәй, Даян үҙ бүлмәһенә башҡа төркөм малайҙарын йыйҙы.
Күп тә үтмәй, ат тояҡтары тауышы ишетелде...
Күп тә үтмәй, ауыҙына ҙур бер сысҡанды арҡыры тешләп килеп сыҡҡан бесәй үҙе күренде.
Күп тә үтмәй, бесән тейәлгән ике арба юлдан аҡрын ғына шығырлап үтеп китте.
Күп тә үтмәй, дарыу еҫе аңҡып торған кабинетҡа килеп индек.
Күп тә үтмәй, класташымды дауаханаға алып киттеләр.
Күп тә үтмәй, күҙе-башы уйнап торған балдыҙы үҙе ҡулға төшөрҙө уны.
Күп тә үтмәй, немец бомбаһы яуа ла башланы.
Күп тә үтмәй, ул үҙе лә, хәле бөтөп, атынан ҡолай...
Күп тә үтмәне, Мәүсилә ситтән көҙгө һымаҡ ялтырап ятҡан түңәрәк шишмә янында туҡтатты
Күп тә үтмәне, ел-дауыл һымаҡ, бер ир килеп инде
Күп тә үтмәне, күтәрмәлә аяҡ тауыштары ишетелде
Күп тә үтмәне, оло тас күтәреп, ҡатын кире боролоп та килде
Күп тә үтмәне, тормоз һыҙғырғаны яңғыраны
Күп тә үтмәне, тышта нимәлер дөбөр-шатыр итеп ҡалды.
Күп тә үтмәне, улар тымды
Күп тә үтмәне, уны элекке эше — партияның волком секретары итеп һайлап ҡуйҙылар.
Күп тә үтмәне, әле генә шау-гөр килеп торған ҡабул итеү бүлмәһе бушап ҡалды
Күп уйланы, нисек кенә булһа ла, Гөлйөҙөмдөң үҙен күргеһе килде.
Күп уйлап тормай, тоттом да ҡосаҡланым уны!
Күп уйлап торманы, йәһәт кенә бисәһенең йомро ҡорһағына атланды.
Күп уҡыны, кешене дауалау серҙәренә көндән-көн нығыраҡ төшөндө.
Күп хужалыҡтар малдарҙы йәйләүгә сығара башланы.
Күп шашырға ҡалманы уға.
Күп эсә шул, былай булһа, тейешһеҙҙе күп лығырҙауы менән башына етәсәк ул Ихсанбайҙың.
Күп ғүмере магазинда үтә, килгән бер, ингән бер кеше хәбәрен һөйләй.
Күп ҡалманы.
Күп ҡан юғалтҡан.
Күп һорауҙар бирҙеләр.
Күп! һөт - бына!
Күп, бик күп
Күп, бик күп әле уның күрәһе ерҙәре!
Күпер аҫты күк томан
Күпер... һәләкәт...
Күпергә етер алдынан шофер кинәт тормозға баҫты.
Күперенке ярым-асыҡ күкрәктәре бер ҡалҡына, бер талғын ғына кире төшә
Күпереп сәскә атҡан муйыл төбөнә баҫҡас, Давид тоғон систе, скрипкаһын ҡулына алды.
Күперҙә хәрәкәт туҡталғанға байтаҡ ваҡыт үтте.
Күпме балаларҙан көлгәне бар уның.
Күпме барғанбыҙҙыр, белмәйем.
Күпме бергә эшләп, Рауза уның ауыҙынан бер алама һүҙ сыҡҡанын ишетмәне.
Күпме генә тырышып ҡарамаһын, Ихсанбайҙы барыбер йоҡо алманы.
Күпме ер һөрөлгән, күпме бойҙай, арыш, һоло, арпа, борсаҡ сәселгән, һанап сыҡты.
Күпме иген бар - шунсаны ҡырып-һепереп дәүләткә оҙатты.
Күпме изгелекле бәндәләрҙе осратты ул бында!
Күпме инде колхоздың бурысы?
Күпме кеше ағыуланды
Күпме кеше яраланды, ҡан түкте инде!
Күпме кешеләр... яҙмыштар...
Күпме кешеләрҙең яҙмыштарын бутап бөтөрҙө
Күпме кисереш- әрнештәр бәйле ошо исемгә!
Күпме кәрәк, шунса йөрөйөм.
Күпме көс сарыф итеп тапҡан малын аҡсаға әйләндерә алмай.
Күпме көттөм мин ошо минуттарҙы!
Күпме көттөм, күпме түҙҙем быға тиклем.
Күпме мал үлә инде ул Атбатҡанда, ни бесәне юҡ
Күпме теләйһең, шунса кәнфит ашайһың, ивет.
Күпме торғандыр, ниһайәт, малай зарығып текләп торған ишекте затлы кейемдәге ханым аса башланы.
Күпме тырышһа ла яра алманы.
Күпме уй уйланы икән Фәүзиә үҙ ғүмерендә, күпме юл үтте икән?
Күпме хыялландым шуны эсергә.
Күпме хәтирәләр, иҫтәлектәр түшәлгән был ҡарлы, һикәлтәле юлға...
Күпме яуғандыр ямғыр, миңә бик оҙаҡ тойолдо.
Күпме ғүмере түрәләргә теге йәки был хәҡиҡәтте аңлатырға тырышыу, кәрәкмәгән бәхәс менән үткән!
Күпме һораным, иланым, ялбарҙым.
Күпме һорау бирһәң дә, һуҡранмай, яуабын табып бирергә тырыша.
Күпме һөйләр хәбәрем йыйылған, күпме һорауҙарым өйөлгән!
Күпме һөйләһәң дә, шул бер хәбәр.
Күпме әҙәмдең башына еткән элмәк был! - тине.
Күпмелер ваҡыт үткәс, атай инде.
Күпмелер ваҡыт үткәс, Әлфиә Рәхимовнаға сәхнә артынан записка килтереп һалдылар
Күпмелер ваҡыттан теге, ауыҙынан кальянын сығарҙы ла, бер-ике тапҡыр иҫнәп һуҙылып ятты.
Күпмелер ваҡыттан һуң ҡарсыҡ бармаҡтары аҫтындағы таштарҙы һәрмәштерә, урындарынан ҡуҙғата башланы.
Күпмелер ултырғас, тынысланды
Күпмелер ятҡас, Ихсанбай иҫенә килде.
Күпте күргән күк ял бит ул, бәлки бер файҙалы кәңәш бирер.
Күпте күргән.
Күпте күрҙем, түҙҙем, һин дә түҙ.
Күптән арыш урағына төштөләр
Күптән балыҡ ашаған юҡ ине.
Күптән бирле күрешкәнебеҙ юҡ бит.
Күптән бирле халыҡтың иркенлеге өсөн көрәшеүсе ҡала эшселәренә ҡушылалар.
Күптән бындай еңеллекте тойғаны юҡ уның.
Күптән бындай кәнфитте күргән юҡ ине.
Күптән зыярат ҡылғаны юҡ, доға нуры менән яҡын кешеләренең мәңгелек төйәген яҡтыртҡаны юҡ.
Күптән инде илап бөтөп өлгөргән
Күптән кәрәк ине.
Күптән көткән сәләм килде миңә алыҫтан!
Күптән тапты ул уның телефонын.
Күптән ташлайһы ине шул кейемдәрҙе, ташҡын мәлендә йылғаға ғына быраҡтыраһы ине.
Күптән түгел бутҡаны бутап торһаң ғына бутҡа була, тигәнен ишетеп, күҙе маңлайына менгәйне.
Күптән түгел генә «сталинщина» исемен алған сәйәси репрессиялар телгә алынмаған.
Күптән түгел иртәнге нарядтан һуң алып ҡалды уны председатель.
Күптән түгел фронттан ҡайтҡан военком Петров ваҡытлы рәүештә ревком эшен алып бара ине.
Күптән төҙәттерергә тип заказ бирелгән повозка тәгәрмәстәренең шиндарын һуҡтырып алып ҡайтырға кәрәк ине.
Күптән ундай ашты ашаған юҡ ине.
Күптән әҙерҙер, — кемдер ныҡыша бирә.
Күптән өйрәнергә ваҡыт.
Күптән, бик күптән булмағанса...
Күптән.
Күптәнге һағыштан Күкбүре сыйнаны, һаламды соҡоп, шул еҫте өҫкә сығарғыһы килде.
Күптәнге...
Күптәндән һағалай был дуңғыҙ шуларҙы.
Күптәнме был?
Күптәр «аһ» итеп ҡалыр.
Күптәр үҙҙәренең өлөшөнә төшкән пай ерҙәрен ҡушты.
Күпһенмәгеҙ, күп тормам
Күр ҙә тор, эскән баш менән планын асып һаласаҡ.
Күр ҙә тор, — тине.
Күр-күрҙеңме, Кәшфи, ҡартлас ми-минең пландарҙы р-раҫланы
Күрге килә, бик күрге килә ысын дуҫтарҙы.
Күргеһе килмәй уның Зарифаны.
Күргән дә кеүекмен...
Күргән сәйер төшө йөрәген өҙөүе етмәгәйне...
Күргәнбеҙ инде.
Күргәндер әле, Исхаҡ ағай көлөп ҡараны.
Күргәндәй булайыҡ.
Күргәндәре сығырынан сығарасаҡ Мәҙинәне!
Күргәнем юҡ ине.
Күргәненең төш икәненә ышанып бөтә алмайынса, ойоған бармаҡтарын көскә ҡыбырлатып, ботон семтеп ҡараны.
Күргәнең булдымы?
Күргәс, йөрәге баҫылып, йәне бер талай муллыҡ-байлыҡ-байманлыҡ диңгеҙенә сумған.
Күренгә ебәр!
Күренеп тора бөгөн
Күренеп тора, студент
Күренеп тора.
Күренеп тора: донъя күргән кеше!
Күренеп тора: көнө буйы яңғыҙ, бала менән талсыҡҡан Мәликәнең һөйләшкеһе килә.
Күренеш бирмәй күрешергә тура килә инде! — тине.
Күренә бит инде
Күреп йөрөйөм: яңғыҙ ыҙалайһың.
Күреп тора, кабина эсендә көрәш бара
Күреп тора: Хөсәйен өсөн ул һаман элекке Мәҙинә.
Күреп торабыҙ бит, Ныязғолдоң байлығы Айбулатҡа буласағы юҡ.
Күреп торам, эше күп
Күреп тораһың, беҙҙең партия ағзаларына ҡуйылған тоҙаҡтар әле бик көслө.
Күрергә кәрәк!
Күрешеп-һаулашыу бөткәс тә, Зөфәр:
Күрешергә була ҡул һуҙырға итте, ләкин, Ғәлимә ҡымшанмай ҙа торғас, ул уйынан кире ҡайтты.
Күрешкәндә әйтеп күрешмәнек бит әле, — тине.
Күрешкәндән һуң, ҡунаҡтарҙан кемдер һораны:
Күрешәйек!
Күреүегеҙсә, ҙур күләмдә аҡсалар бүленә, программа эшләй, ләкин унда төбәктәр нисек ҡатнаша һуң?
Күрмәгә бик һәйбәт, бик һөйкөмлө бала, — тип маҡтаны.
Күрмәгәндәрен күрһәтер ине!
Күрмәйме икән ни был бисә Ихсанбайҙың бөгөн кәйефе юҡ икәнен?
Күрмәйҙәрме ни!
Күрмәйһеңме әллә, ул ҡасандан бирле халыҡ милитсәһе.
Күрмәйһеңме, яна!
Күрмәйһеңме: түҙәм!
Күрмәйһеңме?
Күрмәмеш булды.
Күрмәмешкә һалышты.
Күрмәне...
Күрмәнем тип уйла! - ти эске бер тауыш.
Күрмәнем.
Күрше ауыл магазиндарында булыуы ла икеле - бөтәһе лә тауарҙы бер базанан ала.
Күрше ауылдан килтерҙеләр.
Күрше бүлмәгә ҡолаҡ һалды.
Күрше бүлмәлә Әптеләхәттең тигеҙ тын алғаны ишетелә.
Күрше палаткала кемдеңдер һаҡ ҡына
Күрше хаҡы - Тәңре хаҡы, - тине.
Күрше хаҡы - тәңре хаҡы...
Күрше ҡыҙ Яланбикә оялманы:
Күрше үлде.
Күрше һыу юлын яңылышҡан түгелме?
Күрше-күләндән, дуҫ-дошмандан да тел-теш теймәне Сәбиләгә.
Күрше-тирәһенә һүҙгә генә йомарт булды Нәзирә.
Күршеләге олатай йүгереп сыҡҡан, күрше, ҡайҙа бараһың,тигән була.
Күршеләр ине улар.
Күршеләр үҙҙәренең ҡыҙҙарына:
Күршеләре былтыр, ҡарт әтәсен һуйып, йәште ҡалдырҙы, шуның көсөн самалай алмай йөрөй был.
Күршенең әтәсе түгел, эте инә алмай ҡойроғон бот араһына ҡыҫтырып торор ине.
Күршеһе Вәзирәнең тауышынан Сәлихә кинәт һиҫкәнде.Тиҙ генә үҙен ҡулға алды.
Күршеһе Мәғәфүр урамдан кер бауы тотоп инде
Күршеһе Фәүзиәнең был араларҙағы ҡылығы үтә лә сәйер тойола Хашимға.
Күршеһе сығыу менән Мәҙинә, алъяпҡысын бәйләп, һалмалыҡ ҡамыр баҫырға кереште.
Күршеһе Ғәлиәнең хәстәрлекле тауышы Ғарифты бөгөнгөгә алып ҡайтты.
Күршеһе, ярай, үҙе инеп килә.
Күрҙе лә шаҡ ҡатты.
Күрҙе ниһә: «Китәйек бынан, ҡасайыҡ!» - тип һенәне ҡорота.
Күрҙе шул!
Күрҙем дә, уның төпһөҙ диңгеҙҙәй ҡараштарынан йотолдом.
Күрҙем мин ул баланы!
Күрҙем мин уны.
Күрҙем.
Күрҙеңме?
Күрһен Әптеләхәт Камалетдиновтың да ҡаты ҡуллы була алғанын!
Күрһен, күрһен!..
Күрһә, ул гонаһ шомлоғон өҫтәленә күҙ көйөгө итеп һалып ҡуймаған булыр ине.
Күрһә, яҙа алмаҫ ине.
Күрһә...
Күрһәткестәре шәп булһа ла уның да бит һыйырҙары ас, күтәртеү хәлендә.
Күрһәткестәреңде үҙгәртергә бер ай ваҡыт бирәм.
Күрһәтәсәкбеҙ әле үҙ-үҙебеҙҙе
Күрһәң!..
Күрә алмайым ул тоҡомдо, бүре тоҡомон!
Күрә алмаясаҡмын!
Күрә бит— тештәр-тешкә теймәй, дер ҡалтыранабыҙ.
Күрәйем, тип, килгәйне, үҙен күрһәтергә килгән һымаҡ булып килеп сыҡты түгелме?
Күрәләтә талатып тороп буламы?!
Күрәм...
Күрәм: һеҙҙең дә һөйләр хәбәрегеҙ әсегеҙҙе күмһетә, - тине.
Күрәпең, элекке хужаһын, кәшәнә эсендәге Мөғлифә баҡшы һөйәктәрен ташлап китергә көсө етмәне.
Күрәсәген күреп бөтмәй тороп, бәндә гүргә инмәй.
Күрәсәген күрмәй - бәндә гүргә инмәй.
Күрәсәген күрмәй тороп, бәндә гүргә инмәй, ҡыҙым.
Күрәсәген ул ҡәҙимге кешеләр менән бергә күрергә, ҡайғыһын да, шатлығын да бергә кисерергә тейештер.
Күрәҙәлек итергә теләге юҡ, шулай ҙа Дауыты бик күңелһеҙ күренә.
Күрәҙәсе менән яңынан осрашҡанға тиклем ул күп нәмәне башынан үткәрергә тейеш.
Күрәҙәсе тигәс тә, Мәликә тормошоноң бөтә ысынбарлығын ул ҡайҙан белһен?
Күрәҙәсе хаҡында уҡығас, мин дә яҙырға булдым.
Күрәҙәсе ҡарсыҡ менән һуңғы һөйләшеү һаман уға тынғы бирмәй.
Күрәҙәсе ҡарсыҡ уны барыбер Шакираға ебәрер.
Күрәҙәсе ҡарсыҡтың һине күргеһе килә, - тине Мәликә кис йоҡларға ятҡас.
Күрәҙәсе ҡарсыҡҡа барып ҡайтҡаны бирле Мәликә үҙенә урын таба алмай.
Күрәҙәселәр яҡшы психиологтар, шуға ла кешенең үткәнен әйтәләр.
Күрәҙәсене күҙ алдына килтерергә тырышты.
Күрәңме, тояҡтарын алмаш-тилмәш бейетә...
Күрәңме, һарайғырҙың һырт буйы дерелдәп китте.
Күрәһегеҙме!
Күрәһегеҙме...
Күрәһең бит, нисек йәшәйем.
Күрәһең, «Алға»ның батыуы ошо.
Күрәһең, Алаҡай менән биреһе килешмәне...
Күрәһең, Дистанов алдан команда биреп өлгөргәндер
Күрәһең, Ихсанбай ҡайтты.
Күрәһең, Мәликә тәненең аҡлығы шул исемде йәбештерергә булышлыҡ иткәндер.
Күрәһең, Солтан да шул уҡ хәлдә ине.
Күрәһең, Сәбилә сығып килә.
Күрәһең, Харис менән Мәрзиәнең ғәҙәтен белеп бөткән
Күрәһең, Хашимдың ҡалған ғүмере лә тереләр һәм киткәндәр менән йәнәш барасаҡ.
Күрәһең, Хоҙайға кәрәгем булғандыр.
Күрәһең, анау йәш муллаһы бер бик ҡәҙерле нәмәлер.
Күрәһең, арыу ғына балыҡ килеп эләккән.
Күрәһең, ауыртыуҙы баҫыр өсөндөр.
Күрәһең, афәт килерен ҡоштар ҙа һиҙә
Күрәһең, баҙнат итеп, һүҙ башларға кәрәктер
Күрәһең, беҙҙең заттың бәхете шулайҙыр.
Күрәһең, был мода үткән, иҫкергән
Күрәһең, былары ла үткенсе генәләрҙер, ырыуҙың ҡалған ғына малының еҫенә һырығып килгәндәрҙер.
Күрәһең, бында икенсе сәбәп бар.
Күрәһең, бәндә теләй - алла бойора, тигәндәре шулдыр...
Күрәһең, бөтмәгәнбеҙ...
Күрәһең, ваҡытынан алда теге һүҙҙәрен ысҡындырып ташлаған.
Күрәһең, гел һуғышта инде.
Күрәһең, ейәненең өләсәһен йәш итеп күргеһе килгән.
Күрәһең, көсләп ҡуйғандарҙыр. һуғыш мәлендә ҡорғаҡһыған хужалыҡты етәкләү, ай-һай, еңел түгелдер...
Күрәһең, мөхәббәт булмағандыр инде
Күрәһең, ниндәйҙер унан да мөһимерәк яңылыҡ бар.
Күрәһең, ояһы булған, баҫып ултырған.
Күрәһең, таныманы.
Күрәһең, туҡтауһыҙ эсеүҙән бите лә туп кеүек шешенгән.
Күрәһең, ул саҡта Мәҙинәгә үлем ҡартлыҡ фиғелендә күренгәндер.
Күрәһең, уны яҙған кеше Мәҙинә һымаҡты күрмәгән.
Күрәһең, уны әлеге мәлдә башҡаса мәсьәләләр борсой
Күрәһең, уның йәне һаман өҙгөләнә, Мәҙинәне, балаларын ташлап китә алмай, күккә оса алмай.
Күрәһең, урман ҡунағы үҙенең тоҡомо артынан килгән, ҡанмы, йәнме тартып килтергән.
Күрәһең, уҫлап берҙе тондороп өлгөрҙө шикелле
Күрәһең, фотоға төшкән саҡта ул әле тыумаған булған.
Күрәһең, шофер егет уны яңылыш килтерҙе - Сәмәрә бында булмай сыҡты.
Күрәһең, шул нур туҡландыра уларҙы, көс бирә.
Күрәһең, шулай була, улым...
Күрәһең, шунһыҙ булмай.
Күрәһең, ысынлап ярата кемделер
Күрәһең, яңыраҡ ҡына йоҡоға талған: сәйнүге эҫе.
Күрәһең, ғаилә тормошоң да үҙгәргәндер инде?
Күрәһең, ҡаралырға килгәндәре шул етәүҙер.
Күрәһең, ҡарсыҡ элегерәк мал да тотҡандыр.
Күрәһең, ҡарсыҡ үҙе шул мәлде һайлағандыр.
Күрәһең, ҡарсыҡтың ғәҙәти булмаған яҙмышы ҡамасауланы.
Күрәһең, ҡошсоҡтар иленә ҡайтҡансы, өйҙәренә башҡалар урынлашҡан.
Күрәһең, һуғыш ваҡытында атһыҙ ҡатын-ҡыҙ ошонан ташыған утынды.
Күрәһең, һуңғы кис ҡуналарҙыр
Күрәһең, әбей балыҡ ҡура.
Күрәһеңдер бит: усаҡҡа ут яғып ултырам.
Күрәһеңдер: тотош тамғанан ғына торам, - тине Ихсанбай үҙенең ғәҙәти булмағанса ҡыҫылып сыҡҡан тауышы менән.
Күрәһеңме, нисек ҡатмарлашты мәсьәлә
Күрәһеңме, ул һаман иҫенә килмәгән!
Күрәһеңме, Һамарға килеп ятып, өйөнә килеп китергә ваҡыты юҡ.
Күсенеүселәрҙең килеп урынлашыу сығымдарының бер өлөшө республика бюджеты иҫәбенә ҡаплана.
Күсенеүҙән Ҡалпаҡсы ғына отто;
Күсенмәй ҙә булмай: айыу уҫалайҙы.
Күсеп китергә мәжбүр булды ауылдан
Күсер һине ҡайҙа ҡалдырырға белә.
Күсер, сабырһыҙланып, ҡапҡаны дөмбөрләтә үк башланы.
Күсербай ауылының Моталай тигән кешеһе Моратша бай яҡлы икән.
Күсергә әҙерлек барамы йәйләүгә?
Күсереп ултырған бер егетте ҡыуып та сығарҙы.
Күсерҙәге Исхаҡ, ҡабаландырып:
Күсеү мәлендә, әлбиттә, һөт бер аҙға кәмейәсәк, уның ҡарауы киләһе аҙнанан эштәр көйләнәсәк.
Күсеү ҡасмаҫ.
Күсмәһәң ни әллә, атамдан ары!
Күстәнәс тулы пакетты күргәс, кемуҙарҙан уратып алдылар.
Күстәнәсен ашаған оҙон ғүмерле була...
Күстәнәстән ауыҙ иттерһәң, әлбиттә
Күсәбеҙ.
Күтер-мүтергә батҡандармы...
Күтәрелгән ҡулға ҡарап, уның артынан башҡалар ҙа ат өҫтөндә һәлмәк кенә һелкенеп киттеләр.
Күтәрелеп Имайға асыулы ерәнгес күҙ һалды.
Күтәренеп барып инерҙән алда кешенән һорашҡылаған булһасы!
Күтәреп алып ҡайтып, ҡапҡа аҫтынан төлөгөнә индереп ебәргәйне.
Күтәреп һуҡҡан саҡта аяҡ аҫтында оронсоҡлап йөрөүселәргә лә яҡшы уҡ эләгер.
Күтәрер хәл ҡалманы!
Күтәрмәнән төшкәндә, бер ботинкаһының бәйләнмәгән ебен шәйләне.
Күчкән сайын бер юрға бус киләде.
Күчәрбай Истебайға эйелде.
Күчәрбай шикле ҡараш менән тирә-яғына уратып ҡарап алды ла шыбырланы:
Күчәрбай, икеләнгән тауыш менән уны туҡтатты:
Күшегеп өшөп бөткән үҙе
Күҙ алды ҡараңғыланды.
Күҙ алдым томанланды.
Күҙ алдымда алсаҡ йөҙлө, һомғол буйлы әсәйемдең һыны тора.
Күҙ алдына әле Әптеләхәттең, әле Лидия Николаевнаның үҙ итеп, яҡын итеп ҡараған ҡараштары сағыла.
Күҙ алдынан йәмһеҙ ҡатындың алйыған күҙҙәре, һеләгәйен ағыҙып тартышҡан йөҙө китмәй.
Күҙ алдында асылған күренеште күҙәтеүҙән ул хатта асығыуын онотто.
Күҙ асып йомған аралағы хәлгә берәү ҙә бер ни эшләп өлгөрмәне.
Күҙ асып йомғансы булмай, пар туры аттар еңел сананы елдереп алып киттеләр.
Күҙ асып йомғансы ул икмәкте эләктереп өлгөрҙө, ләкин шул уҡ секундта атыу тауышы яңғыраны.
Күҙ асыҡ булғас, рәхәт
Күҙ асҡыһыҙ бурандарына ла, һыуығына ла түҙер инең, сусҡаға аҙыҡ етмәү үтте үҙәктәренә.
Күҙ йәшегеҙ мәрхүмдең ҡәберенә тулыр ҙа, атайығыҙ һыуҙа ятыр.
Күҙ йәшемде һөрт әле, Ильяс.
Күҙ йәшен тамағына төйөлтөп, ҡыҫып һуҡҡан йөрәген тыйҙы ла ҡуш ҡуллап сәсен һыйпаны.
Күҙ йәштәре апайҙың шәл суҡтарына тупылданы.
Күҙ йәштәре атылып сыҡты шул мәл.
Күҙ йәштәре лә бит төрлө була.
Күҙ йәштәре?
Күҙ йәштәрегеҙ ҡәберемә һыу булып тула.
Күҙ йәштәрен бер ағыҙып, бер һөртөп, ҡыҙын өгөтләргә тотондо:
Күҙ күрер.
Күҙ нурымдай күргән беҙҙең дуҫтар
Күҙ нурындай һаҡларға ҡуштым.
Күҙ тейҙерерһегеҙ, етер, маҡтамағыҙ!
Күҙ төбөндә күге лә бар.
Күҙ төптәре күк.
Күҙ төптәрендәге «тоҡтар»ға ҡарағанда йә бөйөрө, йә йөрәге бик сирлеме икән?
Күҙ яҙлыҡтырмаҫ өсөн, ҡыҙыҡай шул яҡҡа атылды.
Күҙ ҡара танымаһа ла, эштең ҡалайға табан барғанын төшөнөп ултырабыҙ ғуй.
Күҙ-ҡолаҡ булмаһаң, йә бидондарҙы йылғаға ултыртмайҙар, йә көтөүселәр малды туплауға ваҡытында ҡыумай.
Күҙгә йоҡо төйөлә.
Күҙгә күренгәс, уға хужа ла тиҙ табылды.
Күҙгә күренһә, тауыҡ себеше лә йәл, былар бит әҙәм балалары, Гөлбаныуҙың үҙе ярған сәскәләр.
Күҙгә мөсһөҙмөн, мәгәр күрәм.
Күҙгә төртһәң күренмәҫтек төн бит - шуға әйтәм, - һеңлеһе уны ҡапҡаға тиклем оҙата сыҡты.
Күҙгә ут күренерлек итеп алған әсе тулғаҡтан уның маңлайынан шыбыр тирҙәр аҡты.
Күҙгә ҡарап тороп миңә тел әйтәһең, башҡаһына ни һан.
Күҙгә һаман йоҡо инмәй.
Күҙгә-башҡа күренмәйһең, Рауза?
Күҙе менән ишеккә күрһәтте: - Аҡрын, ҡыҙҙар ишетмәһен...
Күҙе нурлы, йөнө көрән, оҙон, тулҡынланып тора!
Күҙе уның бер кемде күрмәй, бер кемде шәйләмәй.
Күҙегеҙ бармы һеҙҙең?!
Күҙегеҙ бер килеп асылыр - мин булмам.
Күҙемде асҡанда ҡараңғы төшөп килә ине.
Күҙемдән юғалығыҙ һуғыш суҡмарҙары!
Күҙемә күренмә-ә-ә!
Күҙемә салынған күбәләктәрҙе ҡыуа башлаһам, урман уларын да йәшерә.
Күҙен Шакираға секрәйтте:
Күҙен асманы Әптеләхәте, бары етенсе тойғоһо менән ҡатынының палатаға ингәнен тойҙо.
Күҙен асты, юҡ, һаман да шул урында ниҙер ҡыймылдай.
Күҙен асып та өлгөрмәне, иларға тотондо:
Күҙен асыу менән эргәһендә тораташ кеүек ҡатып торған Диңгеҙханға өндәште:
Күҙен бер асты, бер йомдо.
Күҙен дә асмаған көйө ыңғырашып, эҫелеге тағы ла нығыраҡ көсәйеп, хәле бөттө.
Күҙен дә йоммай, китәм тип тора!
Күҙен дә күрһәтмәй.
Күҙен йомһа ла, асһа ла - ул, Мәҙинә.
Күҙендәге мөлдөрәгән йәшен төшөрмәҫкә тырышты: — Таш бүлмәлә һалам өҫтөндә ятамы икән?
Күҙенең ағын күрһәтеп:
Күҙенең ҡабағы аҫтынан тексәйеп текләне лә:
Күҙенә йәш эркелгәндәй булды, ул уға ирек бирмәне.
Күҙенә төшөрөп бәйләгән яулығы аша бер һирпелеп ҡараны ҡарсыҡ.
Күҙенә шатлыҡ ҡатыш ҡаушау йәше эркелгән Маһинур Әбүбәкерҙе күтәреп күкрәгенә ҡыҫты:
Күҙенә ҡан һауған Хөсәйен һайғау менән Ишмәмәттең яланғас һыртына еббәрҙе!
Күҙенән йәштәре субырлап ҡойолған Мәликә үкһеп артындағы мендәргә ауҙы:
Күҙенән мөлдөрәгән йәштәре тәгәрәһә лә, ул Айбулаттан оялманы.
Күҙеңде йомоп, әҙерәк хәл ал.
Күҙеңде соҡорҙар.
Күҙеңдән ут күрһәтәм икән, инәһеҙ нәмә!
Күҙлеген ипләй биреп, парталар буйлап күҙ йүгертеп алды ла уҡытыусыға ҡарап:
Күҙләйем шул...
Күҙмә-күҙ улар шырлыҡта осрашты.
Күҙҙәге йәштәр ҙә киптеләр.
Күҙҙән юғалғансы бар ҡарашым өйөбөҙҙә ине.
Күҙҙәр, һуңғы арала йоҡо бите күрмәүҙән ҡыҙарып елһенә башлаған күҙҙәр, йомола башланы...
Күҙҙәре баҙлап тора ине тегенең
Күҙҙәре генә күренеп тора, ти.
Күҙҙәре йылтырап күренә.
Күҙҙәре йөҙөммө, әсәй?!
Күҙҙәре көҙгөгә төштө.
Күҙҙәре лә йомолмаған.
Күҙҙәре лә хатта башҡаса ҡарай, уларҙан, ниндәйҙер төпкөлдән йән иретерлек йылы нур эркелә.
Күҙҙәре лә шулай.
Күҙҙәре лә... әллә ҡайһылай...
Күҙҙәре менән уны түбәндән эҙләп тапты ла:
Күҙҙәре нисектер төҫһөҙләнеп киткәйне
Күҙҙәре ниңәлер гел генә тәҙрәлә
Күҙҙәре соҡоп сығарылған, ҡолаҡтары, танауы ҡырҡылған ине.
Күҙҙәре тулы хәсрәт ине
Күҙҙәре уның туп-тура һыйыр күҙҙәре менән осрашты.
Күҙҙәре шешенгән, ҡыҙарған.
Күҙҙәре үткер ҡәһәр һуҡҡан профессорҙың, урынынан
Күҙҙәрегеҙҙе таҫрайтып ҡарамағыҙ миңә!
Күҙҙәремдән аҡҡан йәш. икән.
Күҙҙәремдән йәш аға, тыңлап ултырғандар быны күргәс, ҡул сабырға тотондо.
Күҙҙәрен алартып, Ҡотлобай ялан баш көйө йүгереп килеп сыҡты.
Күҙҙәрен бер нөктәнән икенсеһенә күсерҙе лә, ауыр һулап, шыйлатып бер тын алды.
Күҙҙәрен йомдо.
Күҙҙәрен йәш томалаған таныш йөҙҙө күреү Башкирцеваны тамам айнытты.
Күҙҙәрен ҙур асып алдында ултырған ҡатындарға алмаш-тилмәш ҡараны.
Күҙҙәрен ҙур асып ни әйтергә лә белмәй ҡатып ҡалды.
Күҙҙәрен ҡыҫа төшөп, ағас төбөндә ҡыҙҙарын алдына ҡуйып торған Мәҙинәгә ҡараны.
Күҙҙәрендә бөткөһөҙ нур сағыла
Күҙҙәрендә етдилек, бар булмышында ыҫпайлыҡ, зыялылыҡ.
Күҙҙәрендә серле осҡонсоҡтар һикерешә ине
Күҙҙәрендә уның берсә йәшел урман, берсә диңгеҙ, берсә күк йөҙө.
Күҙҙәрендә ғорур асыу.
Күҙҙәрендә һанһыҙ осҡондар һикереште
Күҙҙәрендә өмөт һәм хафа, хафа һәм өмөт
Күҙҙәренә төртөп һөйләрбеҙ.
Күҙҙәренән йәш эркелде.
Күҙҙәренән йәштәре лә күренде.
Күҙҙәренән ут сыҡты
Күҙҙәренән эре-эре йәш бөрсөктәре тәгәрәп төштөләр.
Күҙҙәреңдә күкшел юшан төҫө булғанға күрә ҡушҡайным һиңә шул исемде.
Күңел асыр өсөн уларҙың әхирәттәре быуа быуырлыҡ
Күңел дәртләнеп китте.
Күңел йылытырлыҡ бер генә мөрйә булһасы.
Күңел күтәрелеп китте.
Күңел тыныс түгел.
Күңел төпкөлөндә һаҡла Төштәге өндө.
Күңел яраларын бөтәштерерлек һүҙҙәр, тән йәрәхәтенә сихәт булырҙай дауалар минме тапмаҫ инем?!
Күңел ғазаптарын ғына баҫырҙай сара юҡ.
Күңел һалып тотонһаң, рәхәт
Күңел һыҙлай, күңел!
Күңелгә бер аҙ еңел булып китте.
Күңелдә көйөк булып тик торор юғиһә...
Күңелдә шул хәтлем шатлыҡ хистәре тулышҡан.
Күңеле болоҡһоһа, әрнеһә-һыҙланһа, эсендәге юшҡынын Мәҙинә йыр менән сығарыр ине.
Күңеле булған ҡарт эре генә эйәген күтәреп ебәрә:
Күңеле бынау зәңгәр күк йөҙө кеүек аяҙ, болотһоҙ.
Күңеле ирегән ҡатын ире янына менеп теҙелешеп ултырған бесәйҙәргә һөт ҡойоп уҡ ҡуйҙы.
Күңеле килһә, сағыу сюжеттарҙың һүрәтен дә яһап ҡуя.
Күңеле китек булһа ла, атаһы барҙа нисек тә төшөнкөлөккә бирелмәҫкә тырыша ине Мәҙинә.
Күңеле күптән иләҫ-миләҫ булған ир, Таулыға килгәс, Ғәлимәне осратты.
Күңеле менән ул Тирәклегә лә бер нисә тапҡыр ҡайтып әйләнде.
Күңеле менән һаман эҙләй ине әле ул ҡыҙын.
Күңеле нисек кенә эскә тартһа ла, Ғилман инмәне
Күңеле саф уның
Күңеле тартмаһа ла, Шәңгәрәйҙе тейәп алып, Ишмөхәмәт йортона ат саптырыуҙан башҡа әмәл ҡалманы Хашимға...
Күңеле тоя: уның был төшө ҡәҙимге төш түгел ине.
Күңеле тыныс түгел хужаның.
Күңеле тыныс түгел шуға Лоҡмандың.
Күңеле төбөндәге һуңғы сатҡынан яралған был һөйөү үтә ҡиммәткә төшмәксе Ихсанбайға.
Күңеле уның Тирәклегә тарта.
Күңеле уның ана шул йорт хужабикәһендә - һауалы, сибәр, һыу һөлөгө кеүек йылҡылдап торған Мәҙинәлә.
Күңеле һил кеше ете төн уртаһында ауырыу ҡашына киләме?!
Күңеле һилләнеп, ҡайһылай рәхәт булып ҡалды!
Күңеле һиҙә Барсынбикәнең: Роберт Эдуардович уның янына тағы киләсәк.
Күңеле өмөт менән тулы саҡтар елгә осто.
Күңелем һыҙлай ине.
Күңелемә бер уй килде.
Күңелен бары эш менән баҫа...
Күңелен ҡыуаныс биләне.
Күңелендә изгелек орлоғо йөрөткән бәндәләр әллә ҡайҙан билдәле...
Күңелендә ниҙәрҙелер барланымы, йә ярым бышылдап, йә бөтөнләй тынып хәтһеҙ генә ултырҙы.
Күңелендә уларға айырым бер хөрмәт, ныҡлы ышаныс һаҡлай.
Күңелендәген әйтеп биреүҙән тынысланған Көнһылыу мыш-мыш йоҡлап та китте.
Күңеленең иң тәрән төпкөлдәрендә ятҡан гүзәл тойғоларға асҡысты ул мөхәббәттә тапҡан.
Күңеленән изге нур китмәһен инде баланың.
Күңеленән тыныслыҡ киткән ҡыҙ-ҡырҡындың ҡулынан ҡамыр ашы уңмай.
Күңеленән Ҡыҙрасов менән булған һөйләшеүҙе ҡайта-ҡайта үткәрҙе.
Күңеленән ҡуш ҡуллап риза булһа ла, уйлап ҡарармын, тигән булды Ҡыҙрасов.
Күңелең насар түге шу һинең...
Күңелеңде киң тот
Күңелеңә гонаһ алма
Күңелле ине бала саҡта.
Күңелләнеп алған Харис уны бүлдерҙе:
Күңелһеҙ тиһең бит!
Күңелһеҙ тиһең бит.
Күңелһеҙ уйҙарға бирелгән Дауыттың ҡолағына мал ҡыуған тауыштар салынды.
Күңелһеҙ хәтирәләре менән күҙгә- күҙ ҡалмаҫ өсөн, бар ваҡытын эшенә бирҙе.
Күҫәге менән гел уның башына ҡарап һелтәнгән уҫлапҡа ялтана-ялтана, яҡынлашты
Кәбән төбө булһа икән!
Кәбән төбө юлдан әллә ни алыҫ түгел!
Кәбән төбөнән арыраҡ, ереккә яҡын ерҙә, йәнә бер бүре емтегенә тап булдылар.
Кәжәләрҙе үҙең ҡыу...
Кәзә яман бит.
Кәзә һаҡалын ике-өс рәт һыйпаштырып ҡуйғас, һорау бирергә булды:
Кәзә һөтө тигәс тә, әсә һөтөнә етәме?
Кәзә һөтөндәй һөтөң юҡ, сыпрандарға беләһең!
Кәзә-тәкә һуйырмын
Кәйеф ни...
Кәйеф нисек, килен?
Кәйеф...
Кәйефе көр ине.
Кәйефе үҙгәргән Камалетдинов, әйләнеп, арҡаһына ятты
Кәйефе әллә ҡайһылай.
Кәйефең һуң нисек, Әбүбәкер?
Кәйефтең шәп сағында ниңә әле быны бер аҙыраҡ ирештереп алмаҫҡа?
Кәкре ауыл яғына танышыма барам тигәйне, оҙаҡланы нигәлер.
Кәкре ауыл ҡарсығына... нәмә булһын?
Кәкре аяҡлы малай ҙа шул сама.
Кәкүк кеүек зарланһам да
Кәлимәтеңде бөттөң иһә, бүтән йөрөмәҫһең.
Кәлә-әш!
Кәләш алғың киләме? - тиер ине уны күреү менән.
Кәләшемде бик ныҡ яратам.
Кәләшкүҙе шишмәһенә етеп, биҙрәһен һыуға сумырыуы булды Мәүсилә, Бибинурҙы ҡурҡытып, һулҡылдап иланы ла ебәрҙе
Кәмендә ун биш йыллап барҙыр.
Кәмиссиәгә апарғанда, ҡаршылашып, сананан төшөп ҡалдыңмы?
Кәмһетмә, Диңгеҙхан!
Кәмә тора, ләкин хужаһы юҡ
Кәнсә ишеген асыуға, күҙенә ысынлап та һөмһөрө ҡойолған Ихсанбай күренде.
Кәнсә йыйыштырыусыны ебәргәненә лә байтаҡ булды.
Кәнсә йыйыштырыусыһы... ошонда торамы?
Кәнсә ҡараған сағында ғәҙәтенә әйләнде микән - ул таң беленер-беленмәҫтән тора.
Кәнсәһенән ҡайтмағас, ҡайҙалыр күңел аса торғандыр, ниндәйҙер тол ҡатындың күңелен күрәлер...
Кәнтәй!
Кәнтәй...
Кәнтәйе йәш...
Кәнфит-печеньелар һалған.
Кәнфиткә лә — күкәй.
Кәнфиттең тышын уҡып ҡараһам, содержит алкоголь тип яҙылған.
Кәпрәткә йомошҡа килгән кешелә һинең ҡайғымы?
Кәр кем үҙенең был эштә оҫталығын иҫбат итә.
Кәрт уйнарға быйыл ғына өйрәнгән йыуаш Әхмәҙи өндәшмәй генә тәмәке һурҙы.
Кәрт уйнарға, тәмәке тартырға, уҙа-барһа, араҡы эсергәме инде?
Кәртишкә төшкәнсе генә...
Кәртишкәгә төшөрөп, райком алдына ҡуйҙылар рәсемемде.
Кәртселәр араһында тағы ла ниндәйҙер талаш сыҡты.
Кәртте төн уртаһына тиклем уйнанылар.
Кәртә араһынан ингән Сибәғәт еҙ ҡомғандан ҡулын сайҙы.
Кәртә араһындалыр, ҡайҙа булһын...
Кәртә артында ла үлән билгә етеп үҫеп, күпереп сәскә атып ултыра ине бит!
Кәртә көрәгәндән уларҙың уҡалары ҡойоламы инде?
Кәртә тулы халыҡ, бөтәһенең дә күҙе йәшкә мансылған.
Кәртә эсендә Гөлйөҙөм һыйырын ороша:
Кәртә эсендә әтәс ҡысҡырҙы.
Кәртә янындағы ҡура башында, бесәнгә күмелеп, Истебай йоҡлай ине.
Кәртә-ҡураһы юҡ, соланының түбәһе юҡ.
Кәртәлә атты!
Кәртәлә икәүләшеп нимәлер хаҡында оҙаҡ ҡына һөйләшеп торҙолар.
Кәртәләнеп тора ул бөгөн.
Кәртәнән сыҡҡас, Көнһылыу баҫҡыс буйлап ҡыйыҡ башына үрмәләне.
Кәртәһенең мал-тыуарҙан бушамағаны өсөн Рауза бик хөрмәтле айға.
Кәрәге бер тин!
Кәрәге бөттө инде уның...
Кәрәге лә юҡ!
Кәрәге лә юҡ.
Кәрәгебеҙ бер тин
Кәрәгегеҙ ҙә, ҡәҙерегеҙ ҙә булмаҫ.
Кәрәгегеҙҙе алырһығыҙ әле, кеше ҡәҙерен белмәгән эттәр!
Кәрәк булыуың ихтимал
Кәрәк булғас... көн алаһың инде.
Кәрәк булһа - пажалыста: ике малайҙың ике миңе - олаталарыныҡы!
Кәрәк булһа, саҡыртырбыҙ.
Кәрәк икән - милицияла крыша табам.
Кәрәк икән - файҙаланалар, кәрәкмәһә - сүплеккә бырғайҙар.
Кәрәк инең һин уға.
Кәрәк кеше.
Кәрәк көрәккә төшөрә.
Кәрәк саҡта баралар ҙа алалар.
Кәрәк саҡта йән үҙенең тәненә кире ҡайта ала.
Кәрәк саҡта уҫал да була беләм мин.
Кәрәк тиһәгеҙ... тағы тырыштырырбыҙ, иптәш Камалетдинов.
Кәрәк.
Кәрәк­ ле йыһаздар өсөн машина ебәрергә килештек
Кәрәккә, ҡустым, кәрәккә.
Кәрәкле дарыуҙарын бирә, кәңәштәрен дә йәлләмәй.
Кәрәкле кишер япрағы, әллә кем көтә һине...
Кәрәкле ҡағыҙҙарҙың барыһына ла ҡултамғаһын ҡуйҙы.
Кәрәкмәгән артыҡ ерегеҙ бар икән, эшкә ҡушығыҙ уны
Кәрәкмәй тимәйем дә инде...
Кәрәкмәй, - Сәбилә ҡаушаны, - бөтәһе лә яҡшы...
Кәрәкмәй, ағай...
Кәрәкмәй, юҡ, юҡ!
Кәрәкмәй, әфем!
Кәрәкмәй, — Мөғлифә ауыҙ сите менән генә көлөмһөрәне.
Кәрәкмәй.
Кәрәкмәй...
Кәрәкмәҫ ине...
Кәрәкһә, белдертә һал, килеп етербеҙ
Кәрәкһә, медсестра бар
Кәрәсин тултырған шәменең ҡыуығын ялтыратҡансы һөртөп, урынына ҡуйҙы.
Кәрәсине бөткән шәм ялпылдай бирҙе лә һүнде.
Кәсилкә, молотилка
Кәтибә Кинйәбулатова проза жанрында ла эшләне.
Кәтибә Кәрим ҡыҙының ижадында мөхәббәт лирикаһы ҙур урын биләй.
Кәшфи был юлы әсе көлдө:
Кәңәш кәрәк булһа, ана тора Совет.
Кәңәш туплайыҡ, көстө төйнәйек, тинем.
Кәңәш һорап шылтыратмаған кешеһе ҡалмаған тиҙәр.
Кәңәш һорарға ураған һайын күршеңә йүгереп булмай.
Кәңәш-төңәш итергә булдылар.
Кәңәшегеҙгә рәхмәт.
Кәңәшен тотто әсәһенең Дауыт, сығып йөрөп килде.
Кәңәшләшергә тип Ҡотлобаевҡа шылтыратты:
Кәңәштәребеҙгә ҡолаҡ һалығыҙ.
Кәңәшһә, үҙем дә ҡаршы килмәҫ инем.
Кәүҙәгә йомороланып, ит ҡунып киткән Ғәлимә Мәҙинәгә ике ҡуллап килеп күреште:
Кәүҙәгә тулыраҡ булыу әле йәмһеҙ тигән һүҙ түгел.
Кәүҙәм ысынлап та шунда ине.
Кәүҙәһе ниндәйҙер өйрөлтмәккә эләккәндәй зыр әйләнергә тотондо.
Көбәгенә бер нисә тапҡыр өрөп ҡуйҙы.
Көй тынды.
Көйләргә лә ярамай икән шул.
Көймә!
Көйрәтеп алмайыҡмы?
Көйҙәр сығара ул!
Көйҙөргөс ҡояш аҫтында Мәҙинә йәнә алға уҡталды.
Көйһә лә, туранан-тура бәреп-ярып әйтергә баҙнат итмәне...
Көйәнтә-силәк ал да, мәке янында ҡалдырырһың, — тине.
Көйәнтә-силәктәрен үҙе алып, Яланбикәне ҡулынан етәкләне.
Көйәнтәһен мейес артына шалтыратып ырғытты.
Көйө лә яңы.
Көйө лә, һүҙҙәре лә үҙәкте өҙә:
Көйөр инде ҡарсығы, турһайыр.
Көйөш алыуын ала...
Көл араһын соҡоп, Йәнтимер менән Биктимерҙең һөйәктәрен әҙҙәй, ти... үәт!
Көлгәнендә йөҙө: «Ҡуйығыҙсы әле, мине ниңә ыҙалатаһығыҙ инде?» - тигәндәге кеүек, ҡыҙғаныс булып тартыша.
Көлгөм килеп ултыра тиһеңме?
Көлдө Ғилман, ләкин эсенән бер тауыш уны иҫкәртергә онотманы: шашма
Көллө әҙәм бесәндә.
Көлмәгән кешеһе ҡалманы.
Көлмәһәң...
Көлтә аҫтына ер соҡоп ултыртып ҡуйылған айранлы көршәктәр ҙә йылынғандар.
Көлтәңде бушата һал, — тине.
Көләһегеҙме әллә минән?
Көләһеңме әллә?
Көлөп ҡуйҙы.
Көлөп, һөйөп ҡарауҙан башҡаны белмәгән матур күҙҙәре ҡайҙа туҡтарға белмәй яндылар.
Көлөргә лә хәлем юҡ
Көлөрҙәр инде, һөйҙәрҙәр...
Көлөштөләр.
Көлөүеңме был, әсәй?
Көмбәҙҙә - Руслан.
Көмөш башлы ҡәләм генә ҡалды Әйүптең төҫө булып.
Көмөш еңгә, бына минең Көнһылыуым ауылда беренсе ҡыҙ бит.
Көмөш кенә булып тамайым
Көмөш тышлы ҡәләм.
Көмөш тә түгелдер, бына күрерһең, оҙаҡламай еҙе сығыр әле.
Көн аралаш барып ҡарап китәм
Көн артынан көн үтә, ә төйөн, сиселмәгәс, һаман ҙурая.
Көн аяҙ, тирә-яҡ аҡлан нурҙан һуғылған келәмдәй ялтырай.
Көн болотло, ай яҡтыһы бик тоноҡ ҡына төшә.
Көн буйы ошонда ултырып булмай ҙа инде...
Көн буйы сыҡмай өйҙә ултырыуҙан, ашамай илауҙан, көслө тулҡыныуҙарҙан уның хәле бөткәйне.
Көн буйы эҫегә әлһерәгән ураҡсылар был һалҡынса һауаны тәрән һуланылар.
Көн дә бер яңылыҡ... һеҙҙә лә эштәр көйлө күренмәй.
Көн дә бер һауынсы шулай быҙаулау бүлегендә төнгөлөккә ҡала.
Көн дә күнекмә кәрәк!
Көн дә ошо мәлдә ул шишмә һыуында ҡойона.
Көн йонсоу, һыҙланмай йоҡларһың...
Көн йонсоуынан арыған малсылар ҙа, йыйылышып, тәмәке көйрәтә.
Көн йылы.
Көн йылығас инде...
Көн кискә ауышты.
Көн кисәүләгән, кешеләр өйҙәренә ут алғандар.
Көн кисәүләгән, эҫе һүрелгән.
Көн кисәүләй.
Көн кисәүләне.
Көн күрерһегеҙ әле.
Көн менән төн уның өсөн күптән буталды.
Көн ниндәй матур!
Көн нисек тиҙ боҙолһа, шулай тиҙ рәтләнде.
Көн тыныс үтте.
Көн тәртибендә: «Колхоз председателе коммунист Нурихановтың тирә-яҡ мөхитте һаҡлау эшендә яуаплылығы»
Көн шул хәтлем аяҙ.
Көн эсендә булған ваҡиғалар бер-бер артлы күҙ алдынан үтте.
Көн эсендә әллә нисә дәүмәлгә инеү кемде лә һаташтырыр.
Көн яманы китер ҙә ул...
Көн яҡтыҡайҙары ҡыуандырмаҫ шул инде хәҙер...
Көн ҡыҙа башлау менән һыйыр малы безәкәйләп өйгә ҡайтыу яғын ҡарай башлай.
Көн ҡәҙимгесә үтте.
Көн һайын булмаһа ла, юҡ-юҡта аяҡтары шул яҡҡа китә лә бара.
Көн һайын тигәндәй йыйылыштар, ултырыштар була.
Көн һайын тигәндәй ҡалаға бара.
Көн һайын тиерлек һауа һөжүме.
Көнгә тартылған гөл кеүек, бер-береһенә тартылды шул улар
Көндән-көн уларҙың һандары арта.
Көндәр эҫе торғас, ашлыҡ матур беште
Көндәр эҫе торҙо
Көндәр ҙә ҡарлы-елле булып һыуытып тора.
Көндәр ҙә, төндәр ҙә бер-береһенә ике тамсы һыу кеүек оҡшаш.
Көндәр ҡыҙыу торғас, бесән шауҙырлап кибә лә сыға
Көндәремдең һанаулы ғына ҡалғанын бөгөн әйттеләр.
Көндәрҙең береһендә Мәүлиҙә Нурғәлиевна саҡыртып алды.
Көндәрҙең береһендә Әптеләхәттең дә бит ҡайтып төшөүе бар, тигән уйҙан ғына ла йөрәге өшөй.
Көндөҙ бушап булмай.
Көндөҙ килгәндәге кеүек, арбалар шылтыраны, аттар бышҡырышты.
Көндөҙ ни уйлайһың, төшкә шул инә.
Көндөҙ тымып ҡалған була ла, кис еттеме — үҙенең яуыз эшенә тотона.
Көндөҙ улар йәнә уның улының «ҡәберенә» барҙылар, зыярат ҡылдылар.
Көндөҙ умарта ояһы һымаҡ геүләп-ҡайнап торған бинала сәғәт һуғыуы ғына ишетелә.
Көндөҙ уның һыуы былай аҡ булып күренмәй.
Көндөҙ ығы- зығы, мәшәҡәт.
Көндөҙ...
Көндөҙгө сыбар ваҡиғалар төндә бер бөтөнгә уҡмаша.
Көндөң аяҙ тороуы кәйефте күтәреп ебәрҙе.
Көндөң кискә ауышыуын һиҙмәй ҙә ҡалдыҡ.
Көнкүрештә эштәрҙе еңелләштерергә була.
Көнләшеп Мәҙинәһен кәмһетеүҙән ҡурҡты.
Көнләшеп ҡарайым
Көнләшеүемде?!
Көнләшеүенде ситкә ташлап тор...
Көнләшмәйһеңдер бит? — тип һораны.
Көнләшәм мин уларҙан.
Көнләшәһең?
Көнсығыштан, Европанан да бар
Көньяҡ фронтта ине.
Көнҡапҡа нимә ул?
Көнһылыу аттың ялдарын һыйпаны, томшоҡтарын һөйҙө, иркәләне.
Көнһылыу башта ул хәрефтәрҙең нимә аңлатҡанын аңламаны, белгәс, оялды, артынан ҡыуып етеп, йыртып ырғытты...
Көнһылыу башҡа киосктар буйлап йөрөнө лә, тағы килде.
Көнһылыу беренсе тапҡыр яуапһыҙ ҡалды, бер аҙҙан тулҡынланыуҙан тыны быуылыр сиккә етеп:
Көнһылыу бит ул...
Көнһылыу булдыра алмаһа, Күкһылыу әшләй, Күкһылыу булдыра алмағанды һиҙҙермәй генә Көнһылыу башҡарып ҡуя.
Көнһылыу был мөмкинлекте ҡулынан ыскындырмаҫҡа булды...
Көнһылыу гастролдә булғанлыҡтан, ишекте Таңдыса асты.
Көнһылыу иренеп кенә күҙен асты ла, әйләнеп ятып, тағы ла йоҡлап китте.
Көнһылыу йоҡоға китер алдынан Әбүбәкер йоҡлаған бүлмәгә инеп сығырға ярата.
Көнһылыу йәнә телгә килде:
Көнһылыу менән Ишбулдыны уят, - тине.
Көнһылыу менән Күкһылыу бәләкәй.
Көнһылыу сығып урынына ятты, мәгәр күҙен йоҡо алманы.
Көнһылыу ҙа иллеләп һауыт миләүшә гөлө ултыртты тәҙрә төбөнә.
Көнһылыу ҡайҙа?
Көнһылыу ҡалаға көндән-көн нығыраҡ өйрәнде.
Көнһылыу үрелә биреп төймәгә баҫты.
Көнһылыу үҙенең зәңгәр күҙле матреш- каһын сығарҙы:
Көнһылыу өндәшмәне, тик тырышыбыраҡ шөғөлләнә
Көнһылыу!
Көнһылыу, ҡала техникумында уҡып, яҙ көндәре һәм ҡышҡы каникулдарға ғына ауылға ҡайта.
Көнһылыу, ҡыҙарып-бүртенеп, олатаһын арҡаһынан ҡосаҡланы:
Көнһылыу, әйләнеп, көнсығыштағы тауҙар теҙмәһенә ҡараны.
Көнһылыуы бигерәк шуҡ.
Көнһылыуға Күкһылыу ҙа ҡыҙып яуап бирә:
Көнһылыуға ике тамсы һыу кеүек оҡшаған сабыйҙың кеме булырға ла риза ине Саяр.
Көнһылыуҙа йәшәр.
Көнһылыуҙан ул бары бер тапҡыр ғына: «Һин бәхетлеме?» - тип һорарға баҙнат итте.
Көнһылыуҙы атаҡлы балетмейстер дуҫына алып киткән еренән Лидия Николаевна ҡанатланып ҡайтты:
Көнһылыуҙы бер күреүен бер ғүмергә һанап, Мәҙинәгә эшкә килде.
Көнһылыуҙы бик ныҡ яратҡан булған икән...
Көнһылыуҙы бәпләп йоҡлаттылар...
Көнһылыуҙы күрһәме!
Көнһылыуҙы шундуҡ Мәҙинәгә оҡшатты.
Көнһылыуҙы юғалтыу хәсрәтен ул ошо ҡыҙ менән баҫҡайны.
Көнһылыуҙы әйтәм, юлға сығыр алдынан өйҙә ултырһа ла булыр ине.
Көнһылыуҙы, Күкһылыуҙы, Әбүбәкерҙе, йәнә Флориданы ғаиләләре менән саҡырҙы Мәҙинә.
Көнһылыуҙың Күкһылыуға үпкәләп әйткән һүҙенән Мәҙинә
Көнһылыуҙың арҡаһынан тапап: - Көнһылыу, Көнһылыу!
Көнһылыуҙың атаһы менән әсәһе кеүек.
Көнһылыуҙың ирен дә, балаһын да үҙ итте.
Көнһылыуҙың уҡ-һаҙаҡтары ла, игеҙәк сабыйҙарына аталары алып ҡайтҡан уйынсыҡ ат - һарайғыр ҙа бар...
Көнһылыуҙың хатын уҡып бөткәс, Мәҙинәнең күҙҙәренә йәш эркелде.
Көнһылыуҙың һирәк, бик һирәк илай торған күҙҙәренә йәш эркелде: «Күкәнәй!»
Көнө буйы йүгереп тояҡҡайҙарығыҙ талғандыр...
Көнө буйы йүгереү арытҡан, әммә күҙгә йоҡо инмәй.
Көнө буйы ризыҡ күрмәгәс, өҫтәлдәге һый-хөрмәттән ирендәремде супылдатып ялап алдым.
Көнө буйы ул үҙ-үҙенә урын таба алмай интекте.
Көнө буйына бер кем менән һөйләшмәйенсә карауатында тик ятты.
Көнө буйына дуҫтары менән әллә ҡайҙа йөрөп тик ятты.
Көнө бөткән - көн дә үлә!
Көнө етеп килә.
Көнө-төнө сап.
Көнөкәс менән Күкәнәйгә ҡара!
Көнөкәс, һин бүлдермәҫкә ант иттең!
Көнөкәс, һин йырлағанда ауыҙыңды ҙур итеп асма.
Көнөкәс, әйтәйемме нимә...
Көнөкәс.
Көнөм нисек булыр? Шуны уйлап, төнө буйына йоҡлай алмай сыҡтым.
Көнөн дә, төнөн дә китапты ҡулдан төшөрмәнем.
Көнөң беҙгә лә ҡалыр әле, онотма
Көпшә инеп бөткәс, уның осон ишеткән ҡолағына терәп тыңларға кереште.
Көпшәһе, моғайын, көмөштөр.
Көргөп ебәрһәм, хәҙер йырлап китер!
Көрмәкләштеләр.
Көрттән әрселгән ергә ҡабат ҡар юрған һырыған, эҙ ҙә, өн дә юҡ.
Көршәген сайҡап түңкәрҙе.
Көрһөндө.
Көрәге бер яҡҡа, кәпәсе икенсе яҡҡа осто
Көрәк, һәнәктәрҙе ҡулланмаҫҡа.
Көрәш ҡайһы ерҙә, әхирәт?
Көрәшмәне, сөнки ул үҙ-үҙен аңлағаны бирле ике тормош менән йәшәне.
Көрәшсе.
Көрәшә торғас, оҫтарҙы, шымарҙы.
Көс бирмәй үрәпсегән атының башын көскә ҡайырып, һуҡмаҡҡа төшөрҙө.
Көс тигәнең бар икән һиндә! — тине.
Көс тә, мәргәнлек тә, таһыл да кәрәк бында.
Көс тә, ғәйрәт тә, болоҡһоу ҙа бүрегә тәбиғәттән күскән.
Көс һиңә кәрәгер әле...
Көскә сыҡҡан тауышы менән:
Көскә түҙеп ултырҙым.
Көслө ел сыҡты.
Көслө хоккейсылар төрлө һылтау табып, был чемпионатта ҡатнашмаясаҡ та.
Көслөк түгел, кәңәш.
Көстәр тарҡалды, колхозға ышаныс китә башланы.
Көсәйгәндән-көсәйә барған буранға ҡолаҡ һалды.
Көсө етмәне Ғәлимәнең Мәҙинәгә.
Көсө етмәҫ Барсынбикәнең ул көндө хәтерләргә...
Көсө шунда уның!
Көсөгөн дә тыя.
Көсөк ас булып ҡуйһа!
Көсөк биҙрәләге һыуға осто.
Көсөк булып һине саҡырҙы.
Көсөк булып...
Көсөк кенә көйөнсә алып ҡайтҡайнылар уны.
Көсөк кенә ул!
Көсөк сағында атына эйәреп икенсе ауылға барһа, арбаһына алды, ауыл эттәренән талатманы.
Көсөк юҡ, ул Флорида.
Көсөк... ул ҡайҙа?
Көсөктәр, сыйылдашып, кире ояларына йүгерҙе.
Көсөктәре, Дауыттың улдары, үҫеп еткәнсе файҙаланыр ҙа Мәҙинә һине, урамға быраҡтырыр.
Көсөктәрен имеҙеп ятҡан Ялбырҙың эргәһенә Сәлихә яртылаш һыулы биҙрә ултыртты.
Көсөктәреңде тыя белмәйһең!
Көсөктө тотҡан усын башынан юғарыраҡ күтәреп тантана менән биҙрә өҫтөнә күсерҙе.
Көсөм барҙа атлап ҡалайым тип, ул һаман алға ынтылды.
Көсөргәнеп ятыуынан яңаҡтары ауырайған, тамағы кипкән.
Көсөң ҡайҙан?
Көсөңдө башҡаларға йәлләмәй биргәндә генә килә һиңә уңыш.
Көсөңдө юҡ-барға сарыф итмә.
Көт мине...
Көт тинем бит!
Көткән ярҙам оҙаҡҡа һуҙылманы.
Көтмәгәйнеңме?
Көтмәгән Сәбилә Гөлбаныуҙың был дәрәжәлә сынъяһау булып килерен, уйламаған.
Көтмәгән­ дә сытырлатып-шартлатып атып бәрә
Көтмәгәндә булды был тәҡдим, хатта Рауза һынлы Рауза аптырап ҡалды.
Көтмәгәндә, уйламағанда ҡайтып төштө.
Көтмәгәнсәрәк килеп сыҡты.
Көтмәнегеҙме?
Көттө Мәликә.
Көттө инде...
Көттө.
Көттөләр.
Көттөргән ҡатын билдәләнгән ваҡытҡа уларҙың береһендә лә пәйҙә булманы.
Көттөрмә!
Көттөрмәй, барыһын бер юлы бирә.
Көтһә, ҡайтыр тинеме?
Көтә быны Шәңгәрәй.
Көтә, өмөтләнә торғас, әлеңге бәләһенә юлыҡты.
Көтә-көтә шаҡырайып туңдым.
Көтәбеҙ һеҙҙе, Шакира Хисамовна!
Көтөлгән хат барыбер киләсәк.
Көтөлмәгән нужа.
Көтөп алған, ләкин билдәһеҙ ят йән эйәһе уны, ниңәлер, ҡыуандырманы.
Көтөп тә Әптеләхәте ҡайта алмаһа, ғүмеркәйе заяға үтәсәк бит бының!
Көтөп-көтөп һеҙҙе әллә ҡайҙа киткәндәр тип, әле йәсих уҡып алайым тиһәм.
Көтөр инем әле
Көтөргә тура килә
Көтөү быуаға килеп тығылды.
Көтөү төшөп килгәнен күргән бисәләр тиҙ генә һыйыр һауа торған һарайға ыңғайланылар.
Көтөү эше еңел түгел ине.
Көтөү янында Асатай ҡалды.
Көтөү ҡатыш ниндәйҙер күңелһеҙ бер тойғо менән аҡрын ғына сәләм бирҙе.
Көтөү, ошо тынлыҡҡа сумған һымаҡ, өйөр айғырының һирәк-һаяҡ ушҡырыуынан бүтән тауыш сығармай.
Көтөү-көтөү ваҡ сабаҡтың унан ситкә һибелгәнен күрә ул
Көтөүгә ебәрмәнем, быҙаулап ҡуйһа...
Көтөүгә ҡушмай тороп, кире боролма, быҙауына була ҡайтып килмәһен кисәге һымаҡ...
Көтөүе менән килеп сығалар ҙа ташланалар, ти, кешеләргә.
Көтөүен әйҙәп, утарға инеп бара ине, ти.
Көтөүлеккә һөжүм итә алмай - көтөүсенән ҡурҡа.
Көтөүсе булһа ла, яҡшы ата балаһы.
Көтөүсе ирҙәр, көлөшә-көлөшә, ҡабул итеү бүлмәһенән сығып киттеләр
Көтөүселәр
Көтөүселәр малды һауынға ҡыуып килтергән.
Көтөүселәр ҙә арманһыҙ булдылар, шикелле.
Көтөүселәрҙең эттәре лә, төтөн әсеһен тойоп, һиҙгер морондары менән һауаны еҫкәштерҙе.
Көтөүсенән, ферма мөдиренән колхоз председателе дәрәжәһенә күтәрелгән!
Көтөүҙе лә октябрҙең ун бишенә тиклем көтөргә һөйләшелгәйне.
Көтөүҙе үҙеңә ал да, ни тапҡаныңды туплай бар.
Көтөүҙән тейгән иген алып ҡайтылмаған.
Көфөр, көфөр уй уйлайым...
Көфөр, көфөр...
Көҙ булдымы был, яҙмы, мөһим түгел.
Көҙ көнө ҡырып-һепереп бөтә ашлыҡ хөкүмәткә тапшырылғанлыҡтан, келәттәрҙә күптән инде елдәр уйнай ине.
Көҙ, һимергәс, рәхим итһендәр.
Көҙгө бысраҡта тифтән саҡ тороп ҡына армиянан ҡайтып килде.
Көҙгө ел әсенеп һыҙғыра, үҙе өҙгөсләп яланғасландырған донъяның шыҡһыҙлығына үкенепме үкенә, үкһепме үкһей...
Көҙгө елдер тиеп ушама.
Көҙгө кис
Көҙгө көндөң арыу уҡ һалҡын елдәр өргөләй торған миҙгеле етте.
Көҙгөгә ҡараны.
Көҙгөләге Ныязғол да, ҡобараһы осоп, ҡашы-күҙе емерелеп уға ҡарап ултыра ине.
Көҙҙән сәскән арыш та ужым булып, ҡурпылап йәшәреп китә алманы.
Көҙҙәрҙә лә бит яҙҙарҙан ҡалған яҡтылыҡ һаҡлана.
Лаборантка ҡатын тора ине
Лабораторияһына ла ул ут төрттө!
Лабырлап һөйләшеп, ҡысҡырып көлөшмәгеҙ.
Лавка бикле, тимер селтәр менән ҡапланған тәҙрә быялаларын саң баҫҡан.
Лагерь, курвалыҡ - барыһы ла үтте.
Лагерҙа ҡаҡшаған һаулығы, таушалған хыялдарына көнләшеү хисе өҫтәлһә, ул аяҡтан йығылыр ине.
Ладно, сама знаешь.
Лапаҫ аҫтында ҡысҡырышҡан тауыштар ишетелгәс, өйөнә инеп китмәй, туҡтап ҡалды.
Лапаҫҡа инер ҡапҡа башына салғы ҡыҫтырылғанын да шәйләне Фәүзиә.
Лекциялар, операциялар, тәжрибәләр
Ленин бронабикка баҫып тороп һөйләп ебәрҙе, әй.
Ленин менән Сталин портреттары иң түргә эленгән.
Ленин менән Сталин фамилиялары үҙе ни тора ине!
Ленин менән Сталинға байлыҡ кәрәкмәне.
Ленин ордены йөрөтә!
Ленин, Сталин тәғлимәттәре әфиун кеүек ойотто әҙәм балаһының зиһенен.
Ленин, Сталин эше өсөн көрәшкә әҙер бул!
Ленинград - Өфө араһы самолет өсөн алыҫ ара түгел, бар ҙа кил.
Ленинград блокадаһында... ғөмүмән, туғандар ҡәберлегендә сәскәләр шәлкеме генә ҡалдырып киттем...
Ленинградка, Мәскәүгә барған саҡтарында һүрәткә төшөрөлгән сибәр ханымдарҙы күп күрҙе, ләкин...
Ленинградта хеҙмәт итә ҡолонсағы.
Ленинградта, Эрмитажға барғанда, ул бик оҙаҡ итеп «Бетховендың башы»на ҡарап торҙо.
Ленинградтың картаһын һәр саҡ сумкаһында йөрөтә.
Лесник булды ул да
Лидия Николаевна Башкирцева баҫлығып, илауҙан буҫығып уянды.
Лидия Николаевна Башкирцева ла Әбүбәкер хат яҙған һайын сәләм әйтә, үҙенә ҡунаҡҡа саҡыра.
Лидия Николаевна Сәбилә Моратова эргәһенә иң һуңынан инде.
Лидия Николаевна аптыраны, ҡапыл уның башына юлға сығыу уйы килде.
Лидия Николаевна ауырыу эргәһендәге ултырғысҡа ултырҙы.
Лидия Николаевна ауырыуҙарҙың һәр ҡайһыһын үҙе ҡарап ҡабул итергә ғәҙәтләнгән.
Лидия Николаевна ишекте асты, ыҡсым, килешле кәүҙәһен тура тотоп, башын ғына борҙо.
Лидия Николаевна ишекте асырға ҡушты, үҙе алғараҡ сыҡты:
Лидия Николаевна коридор буйлап атланы.
Лидия Николаевна көлдө, ләкин ҡарашындағы һағайыулы көйөнөс таралманы.
Лидия Николаевна репетитор ялланы.
Лидия Николаевна сығыу менән санитар ишекте бикләп ҡуйҙы.
Лидия Николаевна этенең үҙәк өҙгөс шыңшыуын ишетте.
Лидия Николаевна ярһыу тәүәккәллек менән текә ярҙан аҫҡа шыуып төшә башланы.
Лидия Николаевна ғына белә.
Лидия Николаевна ғына хирес кеше инде.
Лидия Николаевна ғәжәпләнә биреп ҡуйҙы: Лоҡман Талипович ҡайһылай матур һөйләшә!
Лидия Николаевна үҙе менән ингән медперсоналға сығырға
Лидия Николаевна үҙенең Ленин- градтағы квартираһында ятҡанына инде тамам ышанды.
Лидия Николаевна!
Лидия Николаевна, йылдар һалған ауырлығын онотоп, осоп-ҡунып үҙе ишекте асты.
Лидия Николаевна, сәй яһап, Мәҙинәнең алдына ҡуйҙы: Әйүп ағайым һине, Мәҙинә, бик ныҡ яратҡандыр.
Лидия Николаевна, уф, бата!
Лидия Николаевна, әллә ул минең күҙемә генә күрендеме икән?
Лидия Николаевна? һеҙ... башҡортмо ни?
Лидия Николаевнаны - Хәтирәне лә, үҙенең һорауы буйынса, ағаһы эргәһенә ерләнеләр.
Лидия Николаевнаны Әбүбәкерҙең кәйефһеҙ йөрөүе көндән-көн нығыраҡ хафаға һалды.
Лидия Николаевнанымы?
Лидия Николаевнаның йөрәгенән гел эркелеп, ағылып тора торған моң ишетелгәндәй булды.
Лидия Николаевнаның уны йәлләп өндәшеүенән Әбүбәкер һиҫкәнгәндәй булды:
Лидия инәй бушамай.
Лидия инәй!
Лидия инәй, уҡыу мотлаҡ ауыр булырға тейешме ул?
Лидия йә уны сығарырға, йә ашатырға онотҡан...
Лидия күңеленән «Зөлхизә»не һуҙҙы.
Лидия уларҙы, ләпәктән ҡасҡандай, башын һелкеп ҡыуырға тырышты.
Лидияға еңел булып ҡалды: тағы ике-өс аҙым атлаһа, ул ғәзиздәренең ҡосағына ташланасаҡ.
Лиза - минең ҡатын-ҡыҙ ролдәрен башҡарыу өсөн өлгөрөп еткәнлегемде билдәләне.
Лилин.
Линиза был һүҙҙәргә тәүҙә ныҡ аптыраны.
Линиза тап Ғариф теләгәнсә ҡыҙ бала тапты.
Линиза юғалғандан һуң күп тә тормай, бына ошо Ғәлиә лә ауыр ҡайғы кисерҙе.
Линиза ҡунағын былай ғына ебәргеһе килмәй ине булһа кәрәк, инәлгәндәй артынан эйәрҙе.
Линиза һыуға төшкән кеүек юҡ булды.
Линиза өтәләнеп сәй йүнәтте.
Линизаны розыскаға бирҙеләр.
Линизаны эҙләмәне хәҙер, ҡыҙын эҙләне.
Линизаның ентекле координаталары барыһына ла таратылды.
Линизаның туң йөрәген ул, ир башы менән, иретә алмағанды, кескәй генә ҡыҙсыҡ иретә алырмы?
Линизаға күтәрелеп ҡараманы.
Линизаһы менән үҙем һөйләштем.
Линизаһы юғалған көндә лә, Ғариф ошолай таң атыр-атмаҫ килгәйне.
Литературно-художественное издание ГАРИПОВА Тансулпан Хизбулловна БУРЕНУШКА
Лондон —Париждың баш ҡалаһы, ә Париж —Римдеке, ә Рим...
Лотерея билеты һымаҡтыр инде ул
Лоҡма-а-а-н... брач... уй-й-й!
Лоҡман Талипович йортонан әҙләү хәйерле булмаҫмы?
Лоҡман Талипович йортонан?!
Лоҡман Талипович! һеҙме был?
Лоҡман Талиповичтарға ингәндә артыҡ һүҙ ысҡындырыуҙан һаҡ, үтә һаҡ булығыҙ.
Лоҡман Талиповичтарҙың Әбүбәкеренең теле телгә йоҡмай.
Лоҡман Талиповичтың бер туған һеңлеһе, буғай...
Лоҡман Талиповичтың психушкалағы ҡарындашының күкрәгенә... һөт төшкән!
Лоҡман Талиповичтың теге... һеңлеһе нисек? - тип һорай ҡуйҙы.
Лоҡман Талиповичтың һеңлеһе хаҡындағы яңы мәғлүмәт һиҫкәндерҙе уны.
Лоҡман Талиповичтың Әбүбәкере менән сағыштырам да...
Лоҡман Талиповичтың... һеңлеһен!
Лоҡман Талиповичҡа барғайным.
Лоҡман ауыр ишекте асып подвалдың төпкө бүлмәһенә үтте.
Лоҡман киһә, ауырый ул, йәки үлде тиген дә ҡуй...
Лоҡман тимәксеһеңме?
Лоҡман тығыҙ итеп ашаған киске аштан һуң ошо бүлмәгә төштө, «Криминальная анатомия» китабын алды...
Лоҡман ҡайҙа ла, тәкә бестереп булһа ла аҫрар ғаиләһен.
Лоҡман Әбүбәкерҙе күтәреп юғары сөйҙө.
Лоҡман!
Лоҡман, аҡ халаты күренә биреп торған ҡыҫҡа күн
Лоҡман, баланы төшөргәс, ҡатынына ҡарамай ғына, аҫҡа - подвалға илткән баҫҡыстан төшә башланы.
Лоҡмандың «с» хәрефен әйткәндә ҡапыл салшая торған
Лоҡмандың үҙенә айырым кузлалы арба, яҡшы ат йүнәттерҙе.
Лутсы үҙеңә бер нәмәкәй күрһәтәм.
Лутсы һыу төбөндә ятһын ине
Лутсы, бер сәғәт әрләшкәнсе, ун минутҡа магазинға барып кил.
Лыулыу.
Льюис Кэрролл
Льюис Кэрролл —күренекле инглиз яҙыусыһы, математигы, философы һәм фотографы Чарльз Лютвидж Доджсондың әҙәби псевдонимы.
Любашаны ерләгәс, Тирәклеләге «мал докторы» Талип знакумына килә Степан.
Ләззәтләнеп, бөтә тауҙар бер юлы ишетелерлек итеп донъя һарһылтып ҡысҡыра
Ләйсән Шәймәрҙәнова Копьютерҙа нәшергә әҙерләүсе Венера Баһаутдинова
Ләкин Айбулат еңгәйне инде.
Ләкин Айбулат менән Зөфәр, үҙҙәре ҡуйышҡан һүҙ буйынса, тыныс ултыралар.
Ләкин Айбулат риза булманы:
Ләкин Айбулат ҡабат уянмай.
Ләкин Айбулат, был уңай осрашыуҙы ҡулдан ысҡындырмаҫ өсөн, һөйләшергә яйлы һүҙҙәр эҙләне:
Ләкин Айбулаттар яғында ултырған йәштәрҙең һүҙе башҡа: — Бик шәп нәсихәт алып килгәнһең икән!
Ләкин Айбулатты былар ғына тынысландырманы.
Ләкин Айбулаттың яраһы буйынса бирелгән өс айлыҡ отсрочкаһының ваҡыты аҙағына яҡынлашты.
Ләкин Батыршин уны үҙенсә аңланы шикелле, ишеккә тиклем оҙата килде:
Ләкин Бибинур рәхимһеҙ ине
Ләкин Гөлйөҙөм уға икенсе төрлөрәк кәңәш бирҙе:
Ләкин Гөлйөҙөмдөң ваҡыты бик тығыҙ ине.
Ләкин Гөлйөҙөмдөң эҫе ҡулдарын ысҡындырманы:
Ләкин Давид шаярмай ине:
Ләкин Дилә күнмәне.
Ләкин Дилә әсәһенең был һүҙҙәренә бер ваҡытта ла үпкәләмәне, китап уҡыуын да ташламаны.
Ләкин Зөфәр уны баянан бирле һурғаны юҡ.
Ләкин Имай ул тиҙ йылмая торған алсаҡ йөҙлө кешеләрҙән түгел.
Ләкин Имай уны тағы ла бүлде:
Ләкин Истебай, үҙенең бөтә тел оҫталығын юлға һалып, Миңлекәйҙе һөйләндерергә йәтешләнде:
Ләкин Ихсанбай Моратов ҡасҡан.
Ләкин Ихсанбай ҙа уның балаһы.
Ләкин Ихсанбай ҙа элекке Ихсанбай түгел, таяҡты артыҡ бөгөп ташлап һындырыуҙан ҡурҡа...
Ләкин Ихсанбай, белеүемсә, уның ҡарындашын, Сәбиләне, бер ҡасан да яратмаған!
Ләкин Ишбулды ҡомһарып яуап бирҙе:
Ләкин Клаваның бөгөн, башҡа ваҡыттарҙағы шикелле, улар менәң шаярып торорға ваҡыты юҡ ине.
Ләкин Михаил өндәшмәй бара бирә ине.
Ләкин Михаилдың был турала һис кемгә һөйләмәй торорға тигән һүҙе уны тыйҙы.
Ләкин Мәликә бирешеп бара торғандарҙан түгел, телгә әүәҫ.
Ләкин Мәҙинә һине көрәш, бәрелеш юлынан ситкә борғоһо килмәй.
Ләкин Нурихановты тура килтереүҙәре бик ауыр хәҙер
Ләкин Ныязғол быға риза булманы.
Ләкин Ныязғолдоң башҡа уйҙар менән шөғөлләнгән башы был вәғәзгә артыҡ борсолманы.
Ләкин Павел үҙенең башланған яҙыуы яңы юлға барып етмәйенсә уға яуап бирмәне.
Ләкин Рәхимәгә был хәбәр оҡшаманы.
Ләкин Тимер ҡарт та унан ҡалышманы:
Ләкин Тимербулаттың ундай киң сәбәптәрҙе тыңлағыһы ла килмәне, мыжҡылдап иларға йәтешләнде.
Ләкин Тимербулаттың уның был дәлилдәре менән генә ҡәнәғәтләнгеһе килмәне.
Ләкин Фәүзиә түгел, Барсынбикә. һинең әсәйеңдең...
Ләкин Хәмдиә был юлы бирешмәне, йығылманы.
Ләкин Хәмдиә быға яҡын да килмәне:
Ләкин Хәҙисә менән Алмаҡай уның ай-вайына ҡуйманылар.
Ләкин Шәһиҙә әбей, һәр ваҡыттағы үҙенең ҡылығынса, ауыр кәйефлелек күрһәтмәне.
Ләкин Юлдыбай, башҡа ваҡыттарҙа үпкәләшеп ярашҡандағы кеүек, көлөп яуап бирмәне.
Ләкин Юлдыбайға был яуабы урынһыҙ-кеүек булды.
Ләкин Юлия, Мурзиндың ошо килеүендә күрешкән саҡта, уны бик ныҡ һағынғанлығын тойҙо.
Ләкин Юлияның был үҙен һыуытырға тырышып яһаған һөйләшеүе, киреһенсә, уның йөрәк яраһын ғына әрнетте.
Ләкин Юлияның уйҙары әллә ҡайҙа алыҫталар.
Ләкин Яланбикә уның менән һөйләшеп тә торманы:
Ләкин алдан уҡ шуны әйтеп ҡуям: мин атайыңдың ғәйепһеҙ икәненә ышанам.
Ләкин атаһын йәй буйы көтһәләр ҙә, әсәһен ҡайтарырға йүгерергә тура килмәне.
Ләкин бала боҙ кеүек һыуыҡ булып күгәргәйне.
Ләкин баланы бирә алмай.
Ләкин башҡа ваҡыттарҙағы кеүек, ҡырҡа ҡаршы төшөп тә, уның күңелен һындырғыһы килмәне.
Ләкин бер ерҙә лә Балшишмә тигән исем осраманы
Ләкин бесәнгә киткән атаһы атын туғарып бөтөп килә.
Ләкин бирешмәне.
Ләкин бит намыҫ тигән нәмә бар!
Ләкин буран тип тороп булмаҫ инде, аҙыраҡ көн асылды ниһә, эштә булырға кәрәк, — тине.
Ләкин был йәш еҫ.
Ләкин был мөмкин булманы.
Ләкин был оҙаҡҡа барманы, төрлө яҡтан һүҙ алыусылар уларға ҡаршы төштөләр.
Ләкин был тыныс ваҡыттар оҙаҡҡа һуҙылманы.
Ләкин был тыныслыҡ шунан да ары һуҙылманы.
Ләкин был тәрән тойғоларҙы тулы аңлатырлыҡ матур һүҙҙәрҙе ҡайҙан табаһың!
Ләкин был урында ул мөмкин түгел ине.
Ләкин был шатлыҡта оҙаҡ иҫерергә тура килмәне.
Ләкин был эшкә ярты йыл да үтмәне, Имай, Айбулатты саҡырып:
Ләкин был юлы ул еңә алманы.
Ләкин был юлы Әйүп уны хужаһына тиҙ генә кире ҡайтара алмаясаҡ.
Ләкин был ғына аҙ
Ләкин был һүҙҙәргә урын юҡ ине.
Ләкин былай иркенләп, йәйрәп ятып йоҡларға ваҡыт юҡ ине.
Ләкин былары - һуңынан.
Ләкин быларҙың береһенең дә бер файҙаһы ла теймәне.
Ләкин бында ла насар түгел бит беҙгә
Ләкин бында мин бер ниндәй ҙә хилафлыҡ күрмәйем.
Ләкин бында оло, ят ҡунаҡтар алдында ул, һүҙ ҡуҙғатып, сер бирергә теләмәне.
Ләкин бында ысынбарлыҡты, бөгөнгө килеп тыуған хәлде лә оноторға ярамай
Ләкин бындай тәртипһеҙлекте берәү ҙә эшләмәне.
Ләкин быныһы уның ғәҙеллегенән, намыҫлы, сәмсел булыуынан килә
Ләкин бөгөн был өлкән өй буш.
Ләкин бөгөн мәрйә врач ейәне Әбүбәкерҙе алып киләсәк.
Ләкин бөгөнгө Тимерғәле ҡарттың һәм Мәғфүрәнең һүҙҙәре уның ошо һерелеген ҡаҡшатҡандай булдылар.
Ләкин бөгөнгөһө кеүекте бик күптәрҙең байтаҡтай бирле күргәне юҡ
Ләкин ваҡыт бөтәһен дә үҙгәртә!
Ләкин ваҡыт үтеп киткән
Ләкин ваҡыт үткән, быуындар алмашынған, төйөндәр...
Ләкин дүрт аяҡлы ат та абына, Кәшфи дуҫ
Ләкин дәртте уға Хоҙай биргән, үҙе биргәс, моғайын, ғәйепкә һаналмай торғандыр.
Ләкин егет уны алға ҡыҫтаны
Ләкин егеттәрҙе был әңгәмәләренән иң ҡыҙыҡ ерендә кемдер бүлде.
Ләкин ер бүлеүсе вәкилдәрҙең барыһы ла быға ҡаршы ине.
Ләкин ер бүлеүселәр бойоҡманылар.
Ләкин иртәрәк булған ҡыуаныуы
Ләкин ирҙең һәр бер ҡатынының үҙ урыны булыр, шуны белергә кәрәк, — тип ҡуйған.
Ләкин ишек асылманы, түтәйе сыҡманы.
Ләкин килгән кешене кире бора алмай.
Ләкин килеп сыҡманы
Ләкин кискә табан донъяны баҫып киткән әсе буран уларҙы Айҙаҡайға ҡайтырға мәжбүр итте.
Ләкин күп тә үтмәне унда аҡ машина пәйҙә булды.
Ләкин күп тә үтмәне, танаҡай һиҫкәнде, ҡойроғо менән Мәҙинәнең битенә тондорҙо.
Ләкин күҙгә йоҡо килмәне.
Ләкин күҙгә күренгән бер дәлил дә булмағанға аптырап торалар.
Ләкин күҙәтселәр
Ләкин күңелдәгесә түгел.
Ләкин күңеле бик бошонҡо ине.
Ләкин күңеленең ҡайһы ерендәлер рәхәт кинәнес, бәхет тоя Мәҙинә.
Ләкин кәңәшеп эшлә
Ләкин көҙ һағышлы, ҡыш олпат, моңһоу, йәй тыныс, ә бына яҙ!..
Ләкин май шәм яҡтыһына ашығып атлап Исхаҡ килеп сыҡты:
Ләкин мин Флориданы белмәгән- күрмәгән кешегә ышанып ҡалдырмаҫ инем...
Ләкин мин уға барып, һүрәтемде яһа, тип ултырғаным юҡ.
Ләкин мин эшкә кереп торманым, ошо яҡҡа ҡайтып әйләнгем килде.
Ләкин мин үҙем дә бит физик яҡтан иртә өлгөргән ҡыҙ инем.
Ләкин мин һеҙҙең менән...
Ләкин мин һине улай уҡ ҡаты бәғерлеһендер, тип уйламайым.
Ләкин мин һинең «дөрөҫ» кенә түгел, иманлы кеше икәнеңде лә беләм.
Ләкин мин... игеҙәктәрҙе үлтермәнем!
Ләкин мине бер ваҡытта ла тыңламай ул.
Ләкин мине тик ята икән был тип уйлаһаң, төптө яңылышырһың, иптәш генерал!
Ләкин минең ейәнсәрем бар.
Ләкин минең унда бер кемем дә ҡалманы!
Ләкин минән быны көтмәгеҙ
Ләкин мәмерйәлә сағында кем төнәтмәләре менән һауыҡтың?
Ләкин мәмерйәлә ул - Ишмөхәмәт хужа, унан уҙып Ихсанбай нишләй алһын?
Ләкин насар көнләшеү
Ләкин нисек итһен!
Ләкин нисек тә Йөҙшишмәнең уникаль тәбиғәтен бәләнән, ә бәлки катастрофанан араларға кәрәк
Ләкин нихәл итәһең, килеп тыуған хәлдән ҡотолор өсөн кәрәк был
Ләкин нишләйһең, терһәк яҡын да, тешләп булмай.
Ләкин оҙаҡҡа түгел ине
Ләкин пар аттағылар, туп-тура сабышып барып, Ныязғол төбәгенә инеп юғалдылар.
Ләкин председатель үҙе күренмәне
Ләкин приказчиктың былай ҡапыл аҡырып һүгенеүе Айбулатты бик ныҡ ғәрләндерҙе.
Ләкин тегеһе иҫ киткес тыныс, ғәмһеҙ күренде
Ләкин тиҙ үк үҙен ҡулға алды
Ләкин тормош алға киткән һайын хәл итергә тейешле мәсьәләләр ҙә бермә-бер арта.
Ләкин тормош гел бер көйө генә бармай.
Ләкин тупһанан аша атлау менән уның төҫө ҡомһарҙы.
Ләкин түҙҙе, трубкаға үрелмәне
Ләкин ул Айбулаттың еңгәһе Мәғфүрәнән тартыныңҡырай.
Ләкин ул Таймаҫ һүҙенең ни турала икәнен яҡшы төшөнә ине.
Ләкин ул азат!
Ләкин ул бер тамсы ла тирләмәне.
Ләкин ул бит үҙе лә тышаулы айғыр!
Ләкин ул инде үҙенең алдындағы ҡағыҙҙар өҫтөнә эйелгәйне.
Ләкин ул колхоз тормошон көрсөккә терәгән бөтә сәбәптәрҙе лә асып бирә алманы.
Ләкин ул күпме тырышһа ла, был ғибәҙәт эше барып сыҡманы.
Ләкин ул күренмәй.
Ләкин ул сағында Мәҙинә моңона әсәлек һағышы ҡушылмаған булған.
Ләкин ул уны әсенән генә уйлап бөтөрә.
Ләкин ул хаттарҙың береһе лә Яланбикә ҡулына төшмәне.
Ләкин ул хәҙер бер нәмә лә эшләй алмай ине
Ләкин ул яна!
Ләкин ул ҡуҙғала алманы.
Ләкин ул үҙенең төплө уйы менән хәҙергә нисек тә ҡотолоу юлын эҙләне.
Ләкин ул, Хәмдиәнең ҡуҙғалғанын көтмәйенсә үк, үҙе күлдәксән сығып йүгерҙе.
Ләкин ул, тамағына төйөлгән төйөндө йотоп, уларҙы әүрәтте:
Ләкин ул, шатлығынан, был юлы иламаны ла.
Ләкин улар бит юлбашсылар...
Ләкин улар был һыҙыҡҡа килеп етә алмай ҡала.
Ләкин улар оҙаҡламай ҡайтыр.
Ләкин улар уйлағандарынса бөгөн генә һылап бөтә алманылар.
Ләкин улар шул ваҡыт эсендә күпме ҡан ҡойорға, күпме яҙмыштарҙы баштүбән ҡуйырға өлгөрә.
Ләкин улар ҡапыл вагондар янында тауыш ҡуптармай, эшелон начальнигы Федоровты алып ҡайҙалыр инеп китәләр.
Ләкин улар һинең баҡсаңда ята!
Ләкин уларҙан айырым һыбайлы төркөмдәр ойошторолдо.
Ләкин уларҙан алда Хәмдиә ашығып килеп инде лә уларҙы тынысландырҙы.
Ләкин уларҙың береһе лә, башҡа ут сыҡҡан ваҡыттарҙағы һымаҡ, һүндерергә йүгермәнеләр.
Ләкин унан да вәкил юҡ
Ләкин унан ҡыҙҙың атаһы Үмәрҙең яҡын да килергә уйламағанын белеп ҡайтты.
Ләкин унда уйнап-көлөп килгән ҡыҙҙар икәнен күргәс, тешһеҙ ауыҙын асып көлөп ебәрҙе.
Ләкин ундайҙар хәҙергә бик аҙ әле.
Ләкин уны бер кем дә йүнләп элеп алып китмәне.
Ләкин уны туҡтаттылар
Ләкин уның бисәһе Айбикә икәнлегендә шиге ҡалманы.
Ләкин уның йоҡоһо тыныс булманы.
Ләкин уның күңеле тыныс түгел
Ләкин уның көнөнә әллә нисә үтеп йөрөгән ҡарлы һуҡмаҡтан аяҡтары үҙенән-үҙе атланылар.
Ләкин уның менән дә араһын боҙҙо...
Ләкин уның сырайында бер үҙгәреш тә юҡ.
Ләкин уның төплө аҡыллылығы, әҙәплелеге, эшмәкәрлеге уны шулай алдынғы кешеләр араһына ҡуйған ине.
Ләкин уның үҙенә үҙенең күңеле бөтмәне, ризаһыҙлыҡ һиҙҙе.
Ләкин уныһы ла аяулы, йорт алдында... ниҙәр генә булһа ла, ул береһенә лә ҡарамаясаҡ.
Ләкин управляющийҙың унда эше булманы.
Ләкин усаҡ яғынан Диста- новтың түҙемһеҙ тауышы ишетелде:
Ләкин уға иғтибар иткән кеше юҡ.
Ләкин халыҡ хужалығына күпме зыян килтерәсәкһегеҙ, шуны һеҙ беләһегеҙме? Мин уныһын да иҫәпләп сығарҙым
Ләкин хәрәкәтһеҙ ятҡан Гөлйөҙөм бер нәмә лә һиҙмәне.
Ләкин хәҙер ҙурыраҡ кәрәк
Ләкин шул уҡ ва­ ҡытта ул беҙҙең яҡлауға ла мохтаж
Ләкин эсендә ут яна бит
Ләкин эш ул уйлағанса булып сыҡманы.
Ләкин юл оҙон, буран торған һайын нығыраҡ ҡотора.
Ләкин юлсы уға машинаны урап яҡынланы:
Ләкин ятырға, ял итергә кәрәк.
Ләкин яҙмыш рәхимһеҙ
Ләкин яҡын барырлыҡ түгел: еҫе яман.
Ләкин яңғыҙлыҡты көслө кешеләр генә күтәрә.
Ләкин ғүмерҙә ҡаҙаҡ халҡын күрмәгән Зәйнәп уларҙың ни һөйләгәндәрен аңламай.
Ләкин Ҡотлоярҙың һүҙенең дөрөҫлөгө уға ҡыҙып китергә ирек бирмәне.
Ләкин Ҡыҙылҡашҡа килеп еткәнсе үк, Туш йылғаһы ярында, көтөлмәгән ваҡиғалар теҙмәһе башланды.
Ләкин ҡайғырып та файҙа юҡ.
Ләкин ҡарсыҡ ул әйберҙәрҙе юҡ итә лә ала ине...
Ләкин ҡарт төлкө һымаҡ хәйләкәр пристав Юлияның был хәрәкәтен үҙ иғтибарынан ысҡындырманы.
Ләкин ҡартының көн дә ҡайтып бөтә асыуын уға төшөрөүенә ул түҙмәне.
Ләкин ҡоралын ташламаны.
Ләкин ҡулы эшкә барманы.
Ләкин ҡунаҡ көттөрөп торманы, алдан белгән кеүек, аяҡ үрә баҫты, иғтибарһыҙ ғына ҡулын һелтәне:
Ләкин ҡурҡыуы бушҡа булған
Ләкин ҡыҙған ҡарттың быға ҡолаҡ һалғыһы килмәне.
Ләкин Үмәрҙең был һүҙҙәрҙән асыуы көсәйҙе генә:
Ләкин үлтереп һыу эскеһе килде
Ләкин үпкәле тауыш менән яуап бирҙе: - Атаҡ, һин - тамғалы ҡарағайҙы танымай ни.
Ләкин үткәндәрҙән улай ғына ҡотолоп булмай икән.
Ләкин үҙ эштәренә баштан-аяҡ сумған кәрт уйнаусыларҙың уның сәләмен ишетерлек хәлдәре юҡ ине.
Ләкин үҙеңдең өҫтөңә йөкләтелгән вазифаны үтәгән саҡта, личный тойғоларға бирелеү һис яраған эш түгел.
Ләкин һеҙ ике көн элек кенә өс йөҙ грамм ҡан бирҙегеҙ!
Ләкин һин хаким түгел!
Ләкин һин Әбүбәкерҙең дә, ҡырҡты артылғас, күңеле болоҡһоп, туғандарын эҙләп ил гиҙеүен теләмәйһеңдер бит?
Ләкин һинең «Дело»ла...
Ләкин һүҙ бүленеп ҡалды
Ләкин һүҙгә ҡыҫылып, берәй уй йөрөтөргә улар алдында уның хаҡы юҡ ине.
Ләкин Әлисә киреләнергә уйламай ҙа ине.
Ләкин Әхмәҙи алдында һүҙ көрәштергеһе килмәне.
Ләкин әбей уға асыу менән екерҙе:
Ләкин әле ул, ҡартайыу өҫтөнә, янған да.
Ләкин әлеге хәлендә Арынбаҫаров ҡулын һелтәне: бөткәнме ни медицина китаптары
Ләкин әлеге өмөт бит, бәлки, төшөрөп ҡалдырырҙар
Ләкин әлегә түҙҙеләр
Ләкин әсәләрен улар үҙ итмәне: Күкбүре бит яңғыҙ ҡалған кәнтәй.
Ләкин әхирәттәре уны күптән белә
Ләкин, Саяфтың төплө һүҙҙәренән, ялҡынлы телмәренән һуң, Мәҙинә балаһының исемен кем телгә алыр икән?
Ләкин, инәй, мин түгел, бала сирле!
Ләкин, оялып, тиҙ үк уйын икенсегә борҙо:
Ләкин, ҡыҙыҡай, көймәҫкә, ҡыҙмаҫҡа, һалҡын тейҙермәҫкә ант итһәң генә сығаһың!
Ләкин, ҡыҙғанысҡа ҡаршы, тамамларға насип булманы.
Ләкин, һин бит, әсәй, үҙең шулайһың. һәйбәтһең.
Ләкин, өлөшөңә яҙмыш тарафынан ниндәйҙер ғазаптар төшкән икән, уларҙы бәндә нисек яҙлыҡтырһын?!
Ләкин, — кире урынына, стенаға һөйәлеп ултырып алған Ғәлимә туҙған сәстәре араһынан һөҙөп Саяфҡа ҡараны.
Ләкин...
Ләкин... араҡы еле бөттө.
Ләкин... балаларҙы йыр сәнғәтенә өйрәтеү өсөн Тирәклелә һеҙҙән дә ҡулай кандидатура юҡ.
Ләкин... балет мәктәбе өсөн ул ҙур инде!
Ләкин... былай ҙа булмай.
Ләкин... быны һин белергә тейешһең: уның олатаһы, Камалетдиновтың атаһы, һинең олатайың Диңгеҙхан тарафынан үлтерелде.
Ләкин... йырҙарығыҙҙы үҙ иттем.
Ләкин... колхоз - беҙҙең ҡоролоштоң нигеҙе!
Ләкин... нисек әйтергә...
Ләкин... олоғайҙың бит инде.
Ләкин... тәүбәгә килдем тип... уларҙың ҡырҡылған башын кәүҙәләренә киренән ялғап буламы?!
Ләкин... уның өсөн минең хәлдә...
Ләкин... ырылдау етди тойолғас, Ихсанбай болдорға үҙе сыҡты.
Ләкин... эте, эте тынғы бирмәй.
Ләкин... эшем оҡшай миңә!
Ләкин... янында ғына киҫәтеүле ырылдау ишетелде!
Ләкин... үгеҙгә килешкән Цезарға ла килешә тигән һүҙ түгел бит.
Ләкин... әжәл менән күҙгә-күҙ осрашыр мәленә ул әлегә әҙер түгел.
Ләхет алдыҡ.
Ләхетен таҡта менән ҡаптаныҡ.
Лөғәтебеҙҙән яйлап юйыла барған бына шундай һүҙҙәребеҙҙе һанай башлаһаң, осо-ҡырыйы юҡ.
М пәнә Гөлшанға баҡты:
М-мин б-был д-донъяға яңылыш тыу-тыуғанмын
М-мин белергә тейеш!
М-ға башланған бар нәмәне лә.
М.
Ма-машина ми-минең өҫкә ки-килә ине бит
Магазин алдында тапана торғас, Фәрит бик шәп тәҡдим яһаны:
Магазинда сиратка баҫтым.
Магазиндарҙа ҡарабойҙай һәм бакалея продукцияһы кәштәләре бүлеү селтәрҙәренең уларҙы ваҡытында тулыландырып өлгөрмәүе сәбәпле бушай.
Магазинға инеп бер ярты, тоҙло балыҡ алды.
Магазинға тартырға алырға инде
Мазутлы биҙрәһен һыуға тыҡманы
Май артынан ҡорот ҡап
Май байрамы еткәнгә тиклем ул да уңа, төҫһөҙләнә.
Май бирһәм дә тынмайҙыр
Май кеүек иреп китә лә:
Май сүлмәге тышынан, тигәндәй, яҡшылығы йөҙөнә сыҡҡан.
Май ҡуйҙы.
Май, хатта июнь баштарында ырашҡыла өшәнеп үлгән кешеләр бар.
Майикмәк бешереп ташланыңмы?
Маймылдан?
Майор Башкирцева менән улар бөгөн генә, ошонда хушлаштылар.
Майын ҡап
Майҙан йәмләнде.
Майҙанға сыҡмай тороп, бил нығынмай.
Майҙың икенсе яртыһы, июндең тәүге декадаһы был яҡтарҙа ҡоро килә.
Майһыҙ ҡалаҡ ауыҙҙы йырта бит ул. Беҙҙең башҡорт кешеһе менән ҡунаҡлашмай тура килмәй шул.
Макаров был көлөүҙән ниңәлер ҡыҙарынды ла, Хаятҡа боролоп, әллә ниҙәр шыбырланы.
Мал аҙығы сапҡан комбайнсы кәрәк, тигәс, төпкөлдәге баҫыу яғына юлланырға кәңәш иттеләр.
Мал аҙығы әҙерләү эштәре колхозда киң ҡолас менән алып барыла ине
Мал аҫтын тейәргә вагонетка кәрәк булғас, Мәҙинә Ғәлимә янына йүгерҙе һәм...
Мал беләме ни, бына алйот! — тине Айбулат.
Мал булһа, шунда уҡ алыусы бар
Мал бүлешә алмағандарҙыр
Мал бөттө, ер юҡ...
Мал кәртәгә башҡа ҡапҡанан йөрөгәс, ишек алдын тик сәскә биләгән, бында улар хужа.
Мал түгел, кеше үлән араһына, иҙән ярығына төшкән энәләй юғала!
Мал шала торған бышаҡ кәрәк миңә!
Мал эҙенә лә оҡшамаған... әллә эт көтөүе ҡарыҡҡанда аунаған?
Мал яңы ҡыш сыҡты.
Мал ғына түгел, кеше баштары аша атлап яһаған карьераһы ла емерелде.
Мал ҡарарға ла сыға алмай ултырырһың микән инде...
Мал ҡото, ырыҫ китмәне ошо нигеҙҙән.
Мал ҡышлатыу мәшәҡәтенән арынып бөтмәне, Камалетдинов өсөн йәнә яуаплы осор - яҙғы сәсеүгә әҙерлек башланды.
Мал һарайынан саҡ ҡына яҡшыраҡтыр.
Мал һуйғандар тип исеттем.
Мал өйөндә ут та күренмәй, быларға ни булған?
Мал өйөндә ут янғанға аптырап китте Ихсанбай: шул тиклем иртә торғандармы, әллә ятып өлгөрмәгәндәрме?
Мал, аҡса ҡайҙа?
Мал, йән эйәләре һиҙә бит ул тере йәнде, кеше һиҙмәһә лә!
Мал-фәлән бирәләрме икән һуң, исмаһам?
Мал?!
Малайҙарса килеп сыҡты
Малай башта йоҡлай торғайны.
Малай күҙалларға тырышты.
Малай көтә-көтә көтөк булһа ла, инергә баҙнат итмәй тора бирҙе.
Малай роленән ҡурҡманым да, йәмһеҙ күренермен, тип тә борсолманым.
Малай сағында йөҙөнә һөйкөмлөлөк биргән бит соҡорҙары ике буй һыҙат булып ятҡан.
Малай эшкинмәй, килен мыштыр, шуның үксәһенә әҙерәк ут тамыҙыр инем.
Малай эштәй алмай киттем бит, моғайын ҡайтырмын.
Малай ғына булһа ла хәтеренә уйылып ҡалған.
Малай өҫтәлдә ятҡан пластилин киҫәген тағы ҡулына алды.
Малай, бер ни аңламаған күҙҙәрен сылт-сылт йомоп, берсә атаһына, берсә әсәһенә ҡараны.
Малай, малай бит, һин!..
Малай.
Малайым бар.
Малайына алмаш кейем, аҙыҡ-түлек тапшырғандан һуң, Шәһәрбаныуға өндәште:
Малайының тәртибе буйынса мәктәпкә саҡырғандар.
Малайҙар
Малайҙар - минеке!
Малайҙар Саяфтың битенә саптыра ине!
Малайҙар арттан килә.
Малайҙар бер йыр отҡандар ҙа шуны күмәкләп таҡмаҡлайҙар:
Малайҙар бит күптән инде Күкбүренең көсөктәренә күҙ һала.
Малайҙар быны ҡолағына ла элмәйҙәр, әсәләре һуғырға ғына тип ынтылғанда, ҡултыҡ аҫтарынан сығып ҡасалар.
Малайҙар икмәкте шундуҡ ҡайыра тешләп алдылар, ә бына шәкәргә, икмәк ашалып бөтһә лә, оронмайҙар.
Малайҙар кемдеке?
Малайҙар шунда мәктәптән һуң кәнфит-фәлән урлашырға йөрөй.
Малайҙар ярышып үҫтеләр.
Малайҙар ҙа, ҡыҙ ҙа - минеке.
Малайҙар әллә ҡайҙа сығып олаҡҡан.
Малайҙар, тәүҙә миңә һайлайбыҙ ҙа, шунан үҙем һеҙгә ҡарап бирәм, йәме.
Малайҙар, ҡысҡырырға түгел, «ыһ» итергә лә өлгөрмәй, йәшел үләнгә һуҙылдылар.
Малайҙар, һеҙгә костюмды үҙем ҡарап бирәсәкмен.
Малайҙар-ар!
Малайҙар... малайҙарым минең...
Малайҙары шәбәйеп киткән, йүгереп йөрөй...
Малайҙарының тамағы аҡҡа тейенһә, тағы нимә кәрәк?
Малайҙарға был турала өндәшмәҫкә ҡуштыҡ.
Малайҙарға ышанып ат биреп ебәреп буламы?
Малайҙарға әйтеп кенә ҡуябыҙ.
Малайҙарҙы Гөлбаныу елдән тапты, ти!
Малайҙарҙы Күкбүре меҫкенгә япһаң да...
Малайҙарҙы йыйҙым.
Малайҙарҙы...
Малайҙарҙы... ул үлтермәне.
Малайҙарҙың батып, үлеү ихтималы...
Малайҙарҙың һөйәге бығаса табылыр ине инде - табылманы.
Малайҙы рәнйетмәгеҙ, тамағынан тартмағыҙ, яҡшы мөғәмәләлә булығыҙ.
Малайҙың исемен үҙгәртмәнем.
Малаҡайҙарҙыҡы!..
Малдар астан үлергә етешкәндә ҡайһы бер һауынсыларҙың һауған һөтө кәмеү түгел арта барғанға аптырайым!
Малдарға һыу эсерҙем, аттарҙың аҫтын алдым, бөгөн кис бараһы ерем бар, юғалтмаҫһығыҙ...
Малдарҙы ҡотҡарыу өсөн кемдер, нимәлер эшләргә тейештер бит инде?!
Малды Уралға иртә ҡыуҙырыуы арҡаһында колхозға ошо бисәнең күпме төшөм, күпме экономия килтергәнен һананыңмы?
Маленков менән Хрущев араһында иғлан ителмәгән йәшерен көрәш бара.
Малсылар йыуаш ҡына көлөшөп алдылар:
Малсылыҡ буйынса баш зоотехник бында.
Малсылыҡ буйынса ла дөйөм алғанда насар түгел.
Малсылыҡҡа, шитай, егерме йыл ғүмеремде биргәндән һуң!
Малухалар, мунса - бөтәһе бүрәнәнән һалынған, картуф ере лә ҙур, кәртәле.
Малы бар малын ашаны.
Малы ла, игене лә булмаған иң ярлылар астан ҡырыла ине.
Малын тартып алып ҡан илатҡан ғаиләнән шундай кеше сыҡһынсы әле!
Маляр менән рәссам араһында бер генә лә айырманы күрмәйем.
Малҡай?!
Мам, ә нигә ул ҡул бирмәй?
Манара аралары.
Манара менән ҡуша иман да ҡолар тип кем уйлаған?
Манараның әүәлге хәлен күреп белгәнлектән, уны бөтә нескәлектәре менән күҙ алдына килтерҙе.
Манараға арҡан бәйләнеләр ҙә аттар менән тарттырҙылар.
Манараһын ҡыҙыл партизан Сәйфулла Ҡыҙрасов ҡолатты.
Мандарины ла, кәнфите лә, төрлө һуты ла бар ине өҫтәлдә.
Манжурға һала.
Манифест тураһындағы мәсьәлә беҙгә көн кеүек асыҡ.
Март айының башы ине.
Март айының уртаһы яҡынлағас, әллә ҡайҙан һалдаттар килә башланы.
Март Ҡуяны —Һыуыр урынын, теләһә-теләмәһә лә Әлисә лә Ҡуян урынын биләне.
Март ҡояшы күҙҙе ҡамаштырырлыҡ ярмалы ҡар бөртөктәрен нур-ептәргә теҙә.
Март ҡояшының сағыу нурҙарына ҡойонған юл буйлап Мәҙинә ферма үренә атланы.
Марттың уньгада үлә
Марттың үткер еле, ҡар битен ашап, ваҡ ҡына шаҙралар яһай, белендермәй генә иретә.
Маруся Айбулатты шаяртып һөйләшә-һөйләшә күп рәхмәт әйтте.
Маруся Вася киткәне бирле ныҡ бойоҡто.
Маруся баштараҡ был кешенән ныҡ ҡына ҡурҡһа ла, һуңғы айҙарҙа уға аҙыраҡ эйәләшкәйне.
Маруся быға ҡыуанып, оялып ҡыҙарҙы ла Айбулаттың муйынынан дуҫтарса ҡосаҡлап ҡыҫты:
Маруся дядя Митя киткәне бирле баярҙың ҡаланан килтерткән йәш повары менән бергә эшләй.
Маруся икеләнеп повар яғына күҙ һалғансы, Вася менән Айбулат кухняға килеп тә инделәр.
Маруся иҙән уртаһына баҫҡан көйө шатлыҡлы ҡыҙарған йөҙө, көләс күҙҙәре менән уларға ҡарап тора.
Маруся көрһөндө.
Маруся менән Юлия, ҡунаҡ һыйлағандағы кеүек, аш-һыу менән булаштылар.
Маруся тағы бер аҙ һөйләшеп торҙо ла ашығып кухняға кире йүгерҙе.
Маруся улар ыңғайына уйын һүҙҙәр ысҡындырһа ла, уның эсе бошҡанлығы һиҙелә ине.
Маруся уны илай-илай оҙатып ҡалды.
Маруся уның бөкрө елкәһенә уң ҡулын һалып:
Маруся уның һорауына яуап бирҙе:
Маруся шаулап килеп инде:
Маруся ярылған утындарҙы ташый башланы.
Маруся ҡысҡырып көлөп ебәрҙе.
Маруся үҙенең киске ашын бер ҙә ашамаған, күрәһең.
Маруся үҙенең сапсан ҡуҙғалышы, етеҙ ҡулдары менән машина кеүек йәһәт эшләй ине.
Маруся үҙенең һәр ваҡыттағы зәңгәр көләс күҙҙәре менән Васяның вәғәҙәләренә ышанып ҡарай.
Маруся һөйләнгәндер инде.
Маруся, ауыр ҡаҙҙарҙы күтәреп, кухнянан келәткә бара торған оҙон коридорҙан ашығып бара ине.
Маруся, аҙ ғына туҡтала биреп, иҫенә ниҙер төшөргән кеүек булды.
Маруся, туҡтап боролоп, уларға иркәләнеп йылмайҙы:
Маруся:
Марусяға ул үҙен ҙур начальник итеп танытырға тырыша.
Марусяға ул:
Марш бынан әремтамаҡтар!
Марш бынан!
Марш мәктәпкә!
Мастер булып башланы ул хеҙмәт юлын, һуңғараҡ цех начальнигы итеп үрләттеләр.
Мат ҡуйырға башы эшләгәнгә лә ул, ябай бер һауынсы, бөгөнгө хәленә иреште.
Мат ҡурма инде балдарҙы, Мәҙинә, - Хашим Көнһылыуҙың ҡулынан портфелдәрҙе алды.
Матбуғат тураһындағы законды көтөп алдыҡ
Математикаһы көслө бит, уҡыһын.
Математикаһын да, географияһын да, тарихын да белдерергә тырышты.
Материаль яҡтан да шәп түгел ине эштәре
Матрешка ваша?!
Матрешка!
Матрешкалар бик матур ине.
Матрешкалар бында күп ине, тик Көнһылыу портфелендә ятҡан ишеләре юҡ.
Матрешкаға һинең портретыңды яһағандар, тинем.
Матрешкаға һүрәт төшөрөүсегә...
Матур апай! һаумыһығыҙ, Матур апай!
Матур бала.
Матур гөлдәрҙең сәнескеһе була... шуны абайлағаның бармы?
Матур ергә... ерләгәнһең...
Матур итеп һүрәт төшөрә.
Матур итеп өҫтәл ултыртып,эргәләренә ултырып һөйләшеп ултырҙым.
Матур йәшәнек, мөхәббәтле булдыҡ.
Матур кейемдә булғас, уҡыуы ла еңел икән.
Матур киттең донъянан.
Матур саҡтарың бар ине һинең дә, Барсынбикә!
Матур ял иртәһе менән һеҙҙе.
Матур ғына түгел, өлөшлө лә бала ине.
Матур ҡатындар, ғәҙәттә, ҡылансыҡ, иҫәр була.
Матур ҡыҙҙарығыҙ булһа, Урлап алып китербеҙ
Матур һайрай тип яҙып, һандуғасты үпкәләтеп булмай ҙа инде.
Матур!
Матур.
Матурлыҡтың эске тороштан килеүен Таңсулпан Даһи ҡыҙына ҡарап та әйтеп була.
Матурмы?
Маша...
Машина Кәкере ауылға инеү менән хәтеренә күрәҙәсе ҡарсыҡ төштө: инеп сыҡмай булмаҫ.
Машина алам.
Машина алған тип ишеттем...
Машина аҫта, ҡабыҙа алмағандар
Машина аҫтында ятҡанда төшкән инде
Машина беҙҙең яҡҡа арты менән килә.
Машина бирәм.
Машина еңел генә урынынан ҡуҙғалды.
Машина ике ҡатлы балалар йорто алдына килеп туҡтаны.
Машина күҙҙән юғалды.
Машина ла ишек төбөндә генә тора.
Машина менән ҡайтып килдегеҙме?
Машина мосолман зыяратының ҡапҡа төбөндә туҡтаны.
Машина тауышын ишетеп, яһаған сынаяғын да эсеп бөтмәй йүгереп сыҡты Мәҙинә.
Машина туҡтаған тауышҡа Саяф асмалы тәҙрәһенән ҡарай һалды: ул, Саяр.
Машина туҡтағаны ишетелде - өләсәһе урынынан торҙо.
Машина түбәһен доңғорлатып һаман ямғыр яуа
Машина уларҙы Атбатҡанға алып китте
Машина эсендә бер кем дә юҡ
Машина янында Мәрйәм Ҡәнзәфәровна көтөп тора ине
Машина янында Таштимер күренде
Машина ҙур тиҙлектә тауышһыҙ ғына ҡуҙғалып китте
Машина ҡуҙғалып китте.
Машина ҡырсын шығырлатып юлға төштө
Машина!
Машина, кубик һәм башҡаларын ҡарап тыңлап ултыра ул, әйтергә уйламай ҙа.
Машина... саҡырайыммы?
Машинала ҡысҡытырап ясалған бешән жомосонда, анау далада бергә булдыҡ ҡуй!
Машиналар елдереп үтеп тора, уларҙан һуң саң ғына туҙып ҡала.
Машиналар күҙҙән юғалғас, директорыбыҙ ауыҙы йырылып, оло ҡәнәғәтлек менән детдомға инде.
Машиналар руда ташый, почта...
Машиналар ҙа һирәгәйә төштө.
Машиналағы кеше мине күрҙе шикелле, әммә тиҙлеген кәметергә уйламай ҙа.
Машинанан үҙе менән бик күп ҡағыҙҙар алып килде.
Машинаны ул бөтәбеҙҙән дә оҫтараҡ йөрөтә!
Машинаның артҡы ишектәрен йәш кенә водитель асып бирҙе.
Машинаның эсенә бесән ырғыталар ҙа, ул бесәндәр кирбес булып тупылдап сығып тораларсы.
Машинаның яҫы ҡайышлы тәгәрмәстәре дыуылдап әйләнәләр.
Машинаға индереп ултырттылар ҙа, унан һуң өйгә инеп, әйберҙәребеҙҙе алып сыҡтылар.
Машинаң да булды.
Машинаһын ҡайтарғанлыҡтан, Ҡыҙрасов бушап ҡалған көҙгө шыҡһыҙ урам буйлап өйөнә атланы.
Маштакова бик благородная һәм бик культурная барышня.
Маштакова уның өйөндә фатирҙа тора.
Маштакова, Маштакова...
Маҡсаттарың үҙеңдән ҙурыраҡ булһа ғына кешемен тигән кеше булып йәшәрһең, ти торғайны әсәһе.
Маҡтай башланың бит!
Маҡталдылар.
Маҡтаныуым түгел.
Маҡтаулы ҡыҙ - туйында, тигәндәй.
Маңлайы терпе кеүек текә ҡырҡҡан ҡаты сәстәре янында ослайып барып бөтә.
Маңлайына шайтан мөһөр баҫҡан Горбачевты ул телеэкрандан һүреү менән яратмағайны.
Маңлайынан шыбыр тир аҡты.
Маңлайынан һалҡын тир бәреп сыҡты, аяҡ быуындары бушап, әкрен генә ултырғысҡа сүгәләне.
Маңлайындағы йыйырсыҡтары тағы ла тәрәнәйеп ҡатланғандар.
Маңлайға яҙылған яҙмыш был, Диңгеҙхан.
Маңлайҙарында ла шундай уҡ тәңкәләр, елкәләрендә - ҙур тәңкә.
Маңҡалар!
Маңҡаларға алданып йөрөмәҫмен әле.
Маһикамал ауыр көрһөндө, Хәмит тубыҡланып бармаҡтарын Ялбырҙың ҡуйы йөндәренә батырҙы, үҙе һөйләнеүен белде:
Маһикамал көлөүенән ҡырҡа тыйылды ла:
Маһикамал уны эт итеп әрләйҙер.
Маһикамалдың үҙен бында алып килергә!..
Маһинур Мәҙинә өйгә ҡайнаған самауырҙы боҫорагып күтәреп индергәс кенә торҙо:
Маһинур апайы май-ҡаймаҡтан өҙмәй индереп тора, үҙҙәренең дә һыйыры елен төшөргән.
Маһинур инәһе сығып киткәс, Мәҙинә һандыҡты асты.
Маһинур инәһе тороп, усаҡ аҫтына ут яҡмаҡ
Маһинур инәһе үләндәр, төнәтмәләр эсерә, үтеп китер, тигән була.
Маһинур күршеһе генә бер сәй эскәндә:
Маһинур күршеһе генә:
Маһинур өйөнөң ишеге асыҡ торғанын күргәс, Рауза аптырай төштө: асҡыс бит унда ла Әптеләхәттә.
Маһинур, бәйләмен алып, урындыҡ өҫтөнә менеп китте:
Маһинурҙың изгелеге һәр саҡ күңелен йомшарта Мәҙинәнең.
Маһинурҙың кәзәләре байтаҡ.
Маһъмайының был ҡылығына Сәләхетдин асыуһыҙ ғына тағы мығырланы:
Медицина институтының студенты
Медицина училищеһында уҡыта
Медицинала ундай хәлдәр теркәлгән.
Медпунктта сестра ғына ине.
Медпунктҡа алып барҙыҡ, башын бинт менән уранылар.
Медсестра Сәйҙә апай ҙа, бер-ике тәрбиәсе лә, директор ҙа янымда баҫып тора ине.
Мейес эргәһенә етер-етмәҫ түшәлгән кейеҙҙең сите тәңгәлендә Хәмдиәнең йәш балаһының сәңгелдәге элеүле тора.
Мейес эҫе әле.
Мейес янындағы йәштәр барыһы бер юлы көлөп ебәрҙеләр.
Мейес янындағыларҙың барыһы бер юлы шаулайҙар, Саттар сотник, улар янына барып:
Мейес яғылмаған.
Мейесе төтәй.
Мейескә йәбештереп ҡуйған бәләкәй көҙгөгә тиҙ генә күҙ һалып, һыҙғанған еңен төшөрөп, беләктәрен ҡапланы.
Мейесте баҙлата яҡҡанһың...
Мейестә бешкән йәшелсәнең тәме башҡа була бит...
Мейестә генә, берсә һыҙғырып, берсә тел шартлатып аптырап, ут ләүкей.
Мейестән бәлешен алғас, Мәҙинә Көнһылыуға өндәште:
Мейестән өткән картуф еҫе килә.
Мейең төшкән.
Мейең һелкенер!...
Мейеңде урынына ултырттым, төҙәлерһең...
Мейеһе һелкенмәһә ярар ҙа!
Мейеһен сәсрәтеп бөтөргән, ә үҙен тере ҡалдырған.
Мендәр урынына йылан яҫтап ятасы?!
Мендәр өҫтөндә аҙ ғына ҡуҙғалып:
Мендәр өҫтөнә ҡара бөтөркәле баш ҡалҡып сыҡты:
Мендәрҙең түгел миллиондарҙың өмөтөнә, ышанысына әйләнгән колхоз-совхоздар шулай уҡ бөтөүгә дусар ителдеме?
Менәүәрә ҡотоғона барып киләйем әле, был ҡотоҡҡа һары һыу төшкәндәй...
Мерәҫ ауылы мәҙәниәт йортонда йыр-бейеү төнгә хәтле барҙы.
Мерәҫ булған ерҙә башҡорт йәненә терәк булһын!
Мең доллар?!
Мең төрлө күбәләктәр сәскәнән сәскәгә ҡунып оса
Мең һуммы? Булмаҫ
Меңдәр күңеленә дәрт өҫтәй, дарман бирә торған эш бит был, атай!
Меңләгән баш һарыҡты, шитай, бергә осорҙоҡ!
Меңләгән ҡыҙылгвардееңтарҙың ҡурҡыу белмәҫ йөрәктәре, йөҙҙәренә сыҡҡан батырлыҡтары менән Петроград, Кавказдағы һуғыштары артта ҡалғандар...
Меҫкен Ишмәмәт - үҙе зәғиф, бәндәгә бәндә булып ултыра.
Меҫкен йәш тулы ҙур күҙҙәре менән уларға ҡараны ла, бер ни ҙә өндәшмәне.
Меҫкенем!
Меҫкенкәй паровоз кеүек быхылдап, эйелеп-бөгөлөп торғанға күрә, ҡыҙыҡай уны саҡ тотоп тора алды.
Меҫкенкәй!
Ми­ лиция саҡыртырға кәрәк
Микроскоптарына тиклем ҡәҙерле.
Микрофонға йырлап йөрөһәң, уҡытмайым, тине Салауат Әхәт улы.
Милиционер ағай ғына яныбыҙҙан бер аҙымға ла ситкә баҫманы.
Милиционер килеп ҡалай шәп итте әле тип эстән генә ҡыуандым.
Милиционер төптәрәк урынлашҡан кабинетҡа юлланды.
Милиционер училищела уҡыған апайыбыҙҙы янына саҡыртып алды.
Милиционер уға бөтөнләй яҡын килде.
Милиционер ыңғай яуап бирмәне.
Милиционерҙарҙың олоһо тамаҡ ҡырҙы:
Милиционерҙың өйөбөҙгә элек килгәне юҡ ине.
Милиция бик ҡаты тикшереү эштәре алып бара
Милиция ла күренмәне
Милиция менән ҡаршылашырға ярамай!
Милиция саҡырһындар!
Милиция хеҙмәткәрҙәренең барыһы ла тиерлек уны танып бөттө.
Милицияға шылтыратырға кәрәк
Милицонер нимә тип әйткәндер белмәйем, әммә апайымдың шундуҡ йөҙө ағарып китте.
Милли кейем кейҙергем килә!
Милли кейемдәр, башҡорт халыҡ инструменттарын ҡулланыу хуплана.
Милли сәнғәттең, педагогиканың, холоҡ-ҡылыҡтарыбыҙҙың, үҙаңыбыҙҙың һ.б нигеҙе булып халыҡ ижады тора, тибеҙ.
Миллион кәрәкмәй, барыбер етмәйәсәк
Миллиондар колхоз арҡаһында кеше булды.
Мин - Мәликә.
Мин - Нәғимә.
Мин - Призниф!
Мин - аллаға шөкөр!
Мин - икенсе мәсьәлә.
Мин - ураҙа.
Мин - хәҙер!
Мин - хәҙер.
Мин - ҡасҡын.
Мин - Әҙелғужина.
Мин - әсәйең!
Мин Барсынбикә, Диңгеҙхан Мо- ратовтың ҡатыны инем.
Мин Бөйрәкәйҙе бөгөн һуябыҙ тимәйем бит!
Мин Гөлмәрйәм апайың булам.
Мин Имаметдинде лә беләм, һине лә беләм.
Мин Ихсанбай.
Мин Камалетдиновты көтә инем - һин килдең.
Мин Күкһылыуымды эҙләп китеп барам...
Мин Кәкре ауылға барып ҡайтайым әле...
Мин Мәскәүҙә, консерваторияла уҡыным.
Мин Тирәкле егете!
Мин Шакира.
Мин Ялбыр!!!
Мин аллаға ла, муллаға ла ышанмайым.
Мин алып килгән умырзая гөлләмәһе лә һулыған.
Мин алға сыҡмам, һеҙҙең арттан ғына
Мин ана бөтә нигеҙләүҙе яҙып, теркәп, ауыл Советы председателенә тапшырҙым
Мин ана шул өйөрмәнең ҡап уртаһында ҡалдым, һыуҙан ҡоро сығып булмай: еүешләндем.
Мин анау яҡҡа барып әҙерәк һатыу итәм, һеҙ арбанан төшмәгеҙ, аттан күҙ яҙлыҡтырмағыҙ! - тине.
Мин анау ҡоҙоҡтоң һыу һурҙырғысын төшөп алдым әле, шуны әтмәләп ҡарайым хәҙер.
Мин анлайым...
Мин аптырамаҫ инем этте Фәүзиә ҡарсыҡ тупһаһында, йә өйө урынында күрһәм.
Мин аптырап киттем.
Мин асатмаһам, улар күптән, - Шәңгәрәй эйәк осо менән зыяратҡа ымланы.
Мин ат егәм.
Мин атайымдың юлын Тирәклелә дауам итәсәкмен!
Мин атайығыҙҙы ла ныҡ-ныҡ яратам.
Мин аңлайым һине, хужа кеше!
Мин аңлайым һине.
Мин аңламаған нәмәләр күп, бик күп икән!
Мин балалар үҫтереп, көн-төн аҡса эшләп йорт һатып алдым.
Мин балаларҙың бөтәһен дә Павел фамилияһына яҙҙырҙым.
Мин балнисҡа ла бара алмайым.
Мин бар бит.
Мин бары Хашимдың «Дело»һын яптым.
Мин барыһы өсөн дә ағастан беҙҙе, бәндәләрҙе, ғәфү итеүен, кисереүен һораным.
Мин барыһын да эшләнем.
Мин бахыр ни, алйот әбей, һайт тигәнгә тайт тигәндең береһе бит.
Мин башҡарма комитет председателе Әбүзәров иптәштең ҡолағына тишә торормон
Мин баҡшы кейәүе булһам, һин, ағай, үҙең мулла ейәнеһең, - тип Мирхәйҙәровтың сығышына төрттөрҙө.
Мин баҫып торам.
Мин бейеүсе булам!
Мин белгәне бөтөнләй башҡа...
Мин бер баламды өс йыл буйына һуғышҡа һалып ҡуйғанмын.
Мин бер генә нәмәне - Мәҙинә һәм... ҡарсыҡ ниндәй ептәр менән бәйләнгәнен асыҡлай алманым.
Мин бер генә ҡатын-ҡыҙға ла ундай йомош менән әбейҙәргә барырға кәңәш итмәйем.
Мин бер көнө олостан ҡайтышлай Ташкүстәнгә төшкәйнем.
Мин бер төрлө өйрәтәм, ә ул үҙенсә эш йөрөтөргә тырыша.
Мин бер яҡта, һеҙ икенсе яҡта, алыҫта —һеҙҙе күреп тә булмаҫ инде...
Мин бер үҙем ете ул табырмын!
Мин берсә табипҡа, берсә милиционерға ҡарап алдым.
Мин берәр яҡта кәсеп итеп, өҫ-башымды бөтәйтәйем, — тип эш эҙләп сығып китте.
Мин бик борсолам, балаҡайым, - тине ул Әбүбәкерҙең күҙҙәренә тура ҡарап.
Мин бик бәләкәй кеше, — тип ҡуйҙы.
Мин бик һағындым һине!
Мин бирәм.
Мин бисәңдең ундай елбәҙәк халыҡтан икәнен белһәм, ике аяғымдың береһен баҫмаған булыр инем, юҡ.
Мин бит Айға күпер төҙөргә йыйынмайым.
Мин бит алдынғы һауынсы!
Мин бит ата-әсәйемдең яңынан терелеүен теләй алмайым, сөнки был мөмкин түгел.
Мин бит баянан бирҙе һиңә шуны ныҡыйым.
Мин бит икенсе нәмә хаҡында һорамаҡсы инем
Мин бит илаҡ булғанмын, әсәйемде иммәй илағанмын...
Мин бит көтөүҙән ҡайтҡан кеше булып киләм.
Мин бит терапевт.
Мин бит уны калека тинем!
Мин бит уның өйөн дә ҡараным.
Мин бит хәҙер ошо колхоздың тулы хоҡуҡлы ағзаһы
Мин бит хөкөмәт эшендә йөрөгән кеше!
Мин бит эт еҫен яратмайым, -тине.
Мин бит ҙур ҙа түгел, ә үҙеңде һәр саҡ ҙурҙар кеүек тоторға тура килә.
Мин бит үткән аҙнала Тирәклегә һуғылдым.
Мин бит үҙ ғүмеремдә бер генә яңылыштым!
Мин бит үҙем бирәм!
Мин бит үҙем генә түгел.
Мин бит һаман да, бер кемгә лә белгертмәй генә Көнтөшмәҫкә барып килә торғайным.
Мин бит һеҙгә... теймәйем...
Мин бит һеҙҙе белмәйем.
Мин бит әле генә ҡунаҡтан түгел, допростан сыҡтым.
Мин бит әле... тере!
Мин бит, Шәңгәрәй, ҡыҙым ҡайтҡас, гел өйҙә булам, һиңә тәрбиә кәрәк.
Мин бит, атай, турғай үҫтермәйем.
Мин бит, атай, урлашмайым!
Мин бит...
Мин бит... былай ғына, дуҫтарса.
Мин бит... ир кеше!
Мин бит... ул...
Мин бит... уҡымаған.
Мин боронғо амазонкалар араһында!
Мин булһам, әйтәм бит, өйөнә барып тороп, шул мишшәнкәһенең сәсен бөртөкләп йолҡоп сығыр инем.
Мин булһам, әллә ниңә лә былай ҡалдырмаҫ инем.
Мин был донъяға яңылыш тыуғанмын
Мин был турала һүҙ башларға тейеш түгел инем.
Мин был хаттарҙы һиңә һалырмынмы, юҡмы.
Мин был хаҡта - профессор менән дә кәңәшләшермен әле
Мин был хаҡта күп
Мин был эшкә...
Мин былай ғына бит, асыуланмайһыңмы, эйе бит?
Мин былай ҙа һеҙҙе бихисап йомоштарым менән ҡаңғыртып бөтәм.
Мин былай ҙа һинең менән осрашыуҙы планлаштырғайным.
Мин быларҙы кейһәм, Саяр танымаҫ та инде!
Мин бынан яманыраҡ ғәрипләнгән кешеләрҙе күрҙем.
Мин бында Ныязғол байҙан килдем, ул мине ошо турала һөйләшергә ебәрҙе.
Мин бында бер нәмә лә юғалтмаған мын
Мин бында егерме йылдан артыҡ сәс ағартам.
Мин бында йүгерҙем.
Мин бында йөҙөп шул тиклем арыным, әй Сысҡан!
Мин бында олостағы бер аҙ эштәремде бөтөрәм дә, Селекле буйлап йүнәләм.
Мин бында япа-яңғыҙ кеүекмен. һинең менән һөйләшһәм, рәхәт булып китә.
Мин бында япа-яңғыҙ һупайып ултырам.
Мин бында ҡалырға риза, - тине ул. - Өй һалырға урынды үҙем күрһәтермен.
Мин бында ҡыштан бирле йөрөйөм, - тине Көнһылыу.
Мин бында һеңлекәш булып түгел, ферма мөдире булараҡ килдем, - тине Мәҙинә.
Мин бында һинең ишеләрҙе генә түгел
Мин бында...
Мин бында... совпартшколанан килдем!
Мин бындай эштәргә ҡул ҡуя алмайым.
Мин быны һине күргәс тә төшөндөм.
Мин бәхеттән яҡтырам, Ихсанбай!
Мин бөгөн Тирәкленән Таулыға тиклем асфальт һалдыра башланым.
Мин бөгөн былай ҙа арып ҡайтҡанмын.
Мин бөгөн һеҙҙең янға һәм һеҙҙе ҡаршы алырға эшсе депутаттарҙың Һамар Советы исеменән килдем.
Мин бөгөн... скрипкамды һаттым.
Мин бөттөм инде, - Күкһылыу йәшкәҙәгән күҙҙәрен туғанына төбәне.
Мин бөтә ҡыйыулығымды йыйып һәм икеләнмәйенсә әйтә алам - яраттың.
Мин гел эргәңдә булырмын, йәме?
Мин генә һине ярата ла...
Мин детдомға эләктем
Мин дүрт бала атаһы!
Мин дә Ихсанбай хаҡында күп хәбәрҙәр ишетеп килеп ултырам.
Мин дә Таллыға барғанда ошондай бер әңгәмәгә тап булдым.
Мин дә Флүрә апайҙарҙыҡы кеүек йорт һаласаҡмын.
Мин дә Ырғыҙ егете: Хужабай олосо, Бөрйән ауылы.
Мин дә Яйыҡтан яңыраҡ ҡайттым.
Мин дә алыҫ китмәгән инде.
Мин дә араларына инеп киттем дә бер ыңғай бөтәһен тәржемәләп һөйләп бирҙем.
Мин дә бер кемгә лә кәрәкмәйем.
Мин дә бик һағындым, инәй, ейәнсәреңде.
Мин дә буш ҡалдырмам, эшләп булһа ла түләрмен.
Мин дә былай килеп сығыр тип уйламағайным да...
Мин дә бында...
Мин дә бындай танһыҡ ризыҡтан баш тартмаҫ инем.
Мин дә илап ебәргәнемде һиҙмәй ҙә ҡалдым.
Мин дә ирекһеҙҙән ҡарға тубыҡландым.
Мин дә ишектән үтмәй тыңлап торам.
Мин дә йырлап ҡына йөрөрмөн, йәме?
Мин дә какырас шуны һөйҙәй генә баштаным түгелме?
Мин дә ней илай алмайым, ней ҡысҡырып та булмай.
Мин дә онотманым уны, - тине шунан шым ғына тауыш менән.
Мин дә түҙә алманым.
Мин дә ул турала гел уйланым, өләсәй...
Мин дә унда йырланым.
Мин дә уны байтаҡтан ҡабатлағаным юҡ.
Мин дә шаярмайым.
Мин дә шул Тандыса кеүек алыҫ-алыҫҡа китермен кеүек...
Мин дә шулай уйлайым, - тине лә ишек тотҡаһына тотондо.
Мин дә шулай уйлайым...
Мин дә шунда барамсы ул...
Мин дә шундай көскә эйә булһамсы!
Мин дә шуны әйтә алмай тора инем.
Мин дә шәп ҡартаям.
Мин дә шөйлә яңғыҙ кеше түгел - өй тулы бала.
Мин дә яңғыҙ түгел инем
Мин дә Ҡытай сигендәге бәрелештәрҙә ауыр яра алдым, контузия.
Мин дә ҡарышманым.
Мин дә ҡурҡтым унан.
Мин дә үҙебеҙҙең һәүкәште бик тә яратам.
Мин дә үҙемде анау ҡайындың осонда ғына дерелдәгән һары япраҡтай хис итәм.
Мин дә һеҙҙе буш ҡалдырмам.
Мин дә һиндәй саҡта гитара тип өҙөлөп-йолҡола инем.
Мин дә һине ныҡ-ныҡ яратам, һыуһаҡ бабайым!
Мин дә әҙәм балаһы бит
Мин дә өс ҡустыма башҡорт телендә әкиәттәр һөйләйем, йомаҡтар ҡоям.
Мин дә!
Мин дә, буш ваҡытым булһа, позитив тормошҡа өйрәтеүсе китаптар уҡыйым.
Мин дә, бәлки, яҙҙан ҡалмай ҡайтып килермен, — тине.
Мин дә, улым, шуны һорамаҡсы булдым: нигә һин сәйәсәт юлын һайланың?
Мин дә, үҙ алдыма йорт ҡороп, бала-сағаны урынлаштырып ҡуйырға кәрәк, тип уйлайым.
Мин дә...
Мин дә... тырышырмын.
Мин дә... ышанмайым.
Мин дөрөҫөн әйтәм!
Мин ике һөйләмәм.
Мин икенсе йомош менән килгәйнем.
Мин икенсе килгәнсе табып ҡуйырһың.
Мин икенсеһен һайланым.
Мин инде аллаға шөкөр, тыуғандан бирле Рауза...
Мин инде бала-фәлән тип сыға алмайым, - тине.
Мин инде килһәм дә бер генә килермен.
Мин инде нисәнсе
Мин инде оломон.
Мин инде ул хәлдәрҙе ишетеп аптыраным
Мин инде уны танымауым тураһында йөҙ ҡабат әйттем уларға.
Мин инде эште бөтөрөп ҡаҙан аҫҡандарҙыр, тигәйнем.
Мин иртәгә Кузьминға китәм дә баһа.
Мин иртәрәк китһәм, һин, ней, ясин сығырһың инде, Азат дуҫ...
Мин ишетеү менән һиңә йүгерҙем!
Мин иҙәнгә... балаҫ түшәттерермен.
Мин иһә ашығырға, үҙем башлап ярҙам тәҡдим итергә тейеш түгелмен.
Мин йыр сығарҙым, өләсәй!
Мин йырлап бөткәндә алда ултырған ағайҙар күҙҙәрен һөртә ине.
Мин йөрөмәйем, эш эшләйем.
Мин йөҙ ун һигеҙҙе һораным, ә һеҙ йөҙ ун етене бирәһегеҙ!
Мин как раз баш ҡалаға китеп барам.
Мин картанан Италияны таптым.
Мин кедрға йылғанан һыу һибәм, имеш, ә ағас беҙгә күнәк- күнәк һөт бирә...
Мин кем дә, һеҙ кем тип йөрөмәһен әле кинәнеп.
Мин килеп етмәһәм, батып үлә ине бит ул!
Мин килеп еттем, шикелле, балам.
Мин килеп ингәндә туп-тулы кеше ҡарап торалар ине.
Мин кинйә ҡыҙымды теләһә ҡалай ғына йортҡа төшөрөргә уйлағаным юҡ.
Мин китап яҙһам, һарайғырҙы кем ҡарай?
Мин китеп-нитеп барһам, Сәлихә уның башына ғына етәсәк.
Мин киткәндә азғынай арыуланып ҡалды.
Мин киткәндә: «Һин ирекле, Мәликә!» - тинең.
Мин китмәне тип ул әйткән, Китмәгәйнем ине шул
Мин китте тип, башлаған эште ташламағыҙ.
Мин китәйем инде!
Мин китәйем инде, Раиса Максимовна.
Мин китәйем әле!
Мин колхозда эшләнем, ағай.
Мин контрольныйҙарҙы гел «биш»кә эшләнем.
Мин күнәктәрҙең тышын ҡыҙыл балсыҡ менән бәләкәй ышҡыштырып киләйем әле, - тиеү менән сикләнде.
Мин күргәнемде әйтәм.
Мин күреп ҡалмаһам, батҡайны, — тине Асатай.
Мин күрә алмам, һеҙ, моғайын, күрерһегеҙ: үҙегеҙ булмаһа, уландарығыҙ шуларҙы кире мәсеткә әйләндереп йөрөйәсәк.
Мин кәрәгемде әйтеп бөтмәй туҡтамайым! — тине.
Мин көнө буйы өйҙә яңғыҙым.
Мин ләһаң - управляющий.
Мин малдың яртыһын һатылған итеп ҡура-кәртәләр менән Расторгуев исеменә яҙҙырҙым.
Мин матур, иссу аҡылды.
Мин матур, Әптеләхәт ямаҡай!
Мин маҡтанһам да, һине кәмләмәйем бит.
Мин медсестра!
Мин милиция бүлегенә инеп сыҡтым инде
Мин мотлаҡ үтелә торған фәндәрҙе генә өйрәндем.
Мин мыны шундуҡ һиҙҙем.
Мин насар, ҡурҡыныс нәмәне уйнағым килмәй, бүтәндәр минән көләсәк.
Мин начальстволар менән бик күп ирәгештем, ә улар ҡыймылдамайҙар ҙа.
Мин ни Нәсибуллиндарҙың бер туған... ҡыҙы булам.
Мин ни бая киткәндән яңы ҡайтып киләм...
Мин ни бит
Мин ни ике арала йүгереп йөрөрмөн.
Мин ни уларҙы ҡайһыһын һыуҙан, ҡайһыһын ферманан һөйрәп тигәндәй алып килдем.
Мин ни эшләп белмәйем ти инде.
Мин ни эшләп һеҙҙән кәңәш һорайым ти?
Мин ни, Маштакова тигән ҡыҙҙың һин икәнен белһәм, күптән килеп ҡунаҡҡа алып ҡайтыр инем.
Мин ни, илсегә үлем юҡ тигәндәй, килдем.
Мин ни, ҡарт кеше, дөрөҫөн әйтәм дә ҡуям!
Мин ни, үҙем һуғышты барып күрмәгәс, Петроградта булмағас, ни тип әйтәйем.
Мин ни, һеҙ ҡайҙа — мин шунда, — тине.
Мин ни...
Мин ни... бер нәмә лә тимәнемсе?
Мин ни... кәбәндәрҙе генә ҡарап килдем...
Мин ни... ҡайтып килә инем...
Мин нимә тип...
Мин нимә эшләргә тейеш? — Мәрйәм аптырап ҡалды
Мин нимә әйтәйем...
Мин нимә?
Мин нимә?!
Мин ниндәй бала-саға булайым инде, буйым ҡолға хәтле!
Мин нисек тә Яланбикәне яныңа килтерергә тырышырмын.
Мин ниңә әле көн-төн эшләп ҡаңғырам?
Мин ныҡ ҡыуандым.
Мин олоғайҙым, Хөсәйен...
Мин ошонда ҡалам.
Мин оштом, Сәһәрбаныу апай!
Мин оялышымдан ни эшләргә белмәнем.
Мин оҙаҡ тормам
Мин партиянан сыҡтым
Мин пенсияға сыҡһам да, эшләп йөрөйөм.
Мин районға... атайыма барып ҡайтһам, Дауыт...
Мин ранен булғас ҡына айырылыштыҡ.
Мин риза.
Мин ризалашып баш һелктем.
Мин рус ҡыҙы...
Мин сабыйҙар йортона сиратҡа торҙом.
Мин санаға һине үҙем һөйрәп һалдым.
Мин саҡырмай тороп...
Мин сейен яратмайым!
Мин ситтән генә барыһын да күҙәтеп тик торҙом.
Мин соҡона баштаһам, башыңды тығыр ер тапмаҫһың!
Мин сәй ҡуйырға ҡушҡайным.
Мин сәй әҙерләп торормон.
Мин таптым!
Мин тағы ла ҡулдан яраландым.
Мин тағы саҡ ҡына ултыра бирәм.
Мин тағы... яңғыҙмын.
Мин таҙарҙым, ағарҙым, Шакира Хисамовна!
Мин таң һарыһынан Өфөгә сығам.
Мин тиҙҙән Ленинградҡа ҡайтам.
Мин торғанға хәҙер өс сәғәт инде
Мин тотонһам, үҙең беләһең
Мин туберкулезды бөтөргәс, һуғышҡа киттем
Мин туҡтамаған кеүек, Мәҙинә лә атынан төшмәйҙер һеҙҙең яндан үткәндә.
Мин тышта әүерәләнеп йөрөп, күрмәй ҡалғанмын.
Мин түгел.
Мин түләмәм инде, үҙ әсәйең бит.
Мин тәрәс тураһында бының береһен дә белмәй инем.
Мин тәүләрәк йүгерҙем...
Мин ул арбалар янына ла барып ҡарайым, юҡ, күренмәй.
Мин ул егеткә икеләтә артыҡ түләнем
Мин ул турала Күкәнәйгә лә әйттем.
Мин ул турала күп ҡағылмайым.
Мин ул хаҡта...
Мин ул эштәр менән
Мин ул ҡатын түгел!
Мин ул һыйырҙы һауғайным бер...
Мин улай булһам, Гөлбаныуҙы ҡотҡарыр инем!
Мин улай тимәйем дә...
Мин улай уҡ уйнай алмаясаҡмын, әсәй!
Мин улар араһында, урманда, үҫтем.
Мин улар менән бергә йүгерешеп Асҡарымды эҙләйем.
Мин уларға фатир табырмын, Лидия Николаевна!
Мин уларҙы Гөлбаныуҙың малайҙарына асатырмын.
Мин уларҙы Шаяф агарутына индереп биктәнем!
Мин уларҙы онотоп бөтөрөрмөн!
Мин уларҙы Ҡушҡайын төбөнән тапҡайным!
Мин уларҙың атаһы!
Мин уларҙың был нәмәләрен төпсөп һорашманым.
Мин уларҙың хәлен, һеҙҙең бөтәгеҙҙең дә хәлегеҙҙе тетя Дашанан һорашып, белешеп торам.
Мин унан яҡшылыҡтан башҡа бер нәмә лә күрмәнем.
Мин унда «Зөлхизә»не йырланым.
Мин унда бармайым!
Мин унда булдым!
Мин унда үҙ исем-шәрифтәремдә ҡайтырға тейешмен.
Мин унда, Таулыла саҡта, гел тартылдым уға, ә ни өсөн икәнен аңлай алманым.
Мин ундай яҙыҡ эштәр менән аслан булашманым.
Мин уны Алаҡай эргәһенә бәйләгәйнем.
Мин уны йәлләп арҡаһынан һыйпайым, муйынынан ҡосаҡлап һөйләшәм.
Мин уны йән көсөмә тартып алдым.
Мин уны йәнемдән артыҡ күреп яратам!
Мин уны күҙәттем.
Мин уны метроға тиклем оҙата барҙым.
Мин уны тапмай...
Мин уны тиҙ үк
Мин уны төрмә һаҡсыһына...
Мин уны уҡытырмын!
Мин уны эшләп бөтөп киләм инде.
Мин уны эҙләп табырмын!
Мин уны юғалтманым! һынды!
Мин уны ғәйепләмәйем!
Мин уны ҡасан ситкә ҡаҡҡаным бар?
Мин уны үткәндә... үҙен күргәс үк аңланым.
Мин уны һаҡсынан...
Мин уны һинән бер яртыға һатып алдым да инде?!
Мин уны һиңә ситтән килгән сауҙагәрҙәрҙән болан мөгөҙөнә алмашып алып биргәйнем...
Мин уны Әйүп Ғәзизовичтың кабинетында онотоп ҡалдырғанмын...
Мин уны әлхәмделиллә, маҡтаныу булмаһын, үҙем дә яҡшы беләм.
Мин уны, Көнөкәс, юғалттым.
Мин уны, ҡыҙым, фажиғә булмаһын тиеүҙән, сараһыҙлыҡтан килеп сыҡҡан ваҡиға, тип атар инем...
Мин уны...
Мин уны... альбомыма ҡуйғайным!..
Мин уны... яратам.
Мин уның артынан барайым.
Мин уның артынан эйәрҙем.
Мин уның атаһы урынында ҡалған кеше, миңә ярай
Мин уның менән һеҙҙең турала һөйләшмәксе инем, исмаһам, ул берәй сараһын күрһен ине...
Мин уның ни уйлағанын ҡайҙан беләйем?
Мин уның ниндәйҙе яратҡанын беләм бит.
Мин уның янында ултырҙым, кәрәкһә, һыуын да килтерҙем.
Мин унһыҙ йәшәй алмайым! - һыңҡылдап, ғыжлап торған үпкәһен көсәндереп, буҫығып илаған тауыш ишетелде.
Мин уға итәген плиссе яһарға ҡуштым, ә ул тотҡан да гофрировка яһаган.
Мин уға ышанам.
Мин уға яҙ башында уҡ, урыҫҡа эшләгәнсе, ағайыңдарға хеҙмәт ит, тигәйнем дә бит.
Мин уға ҡуш ҡул ҡуям, — тине Мәғфүрә.
Мин уға, бесән ҡыйбатайһын, түҙергә кәрәк, тип ҡараным, юҡ тыңламай, үҙенекен итә.
Мин фаразлағаң матдә шуға стимул да буласаҡ
Мин хатта унан да бейегерәк күтәрелдем, эйеме, әсәй?!
Мин хатта уныһын да белмәйем.
Мин хәҙер Ханбикәнең терпеһен тәгәрәтеп ебәрер инем, тик ул минекен күреү менән тороп ҡасты!
Мин хәҙер ауылдың сыйыр малын көтәмен.
Мин хәҙер бөтәм, аҙ ғына көт, — тип өҫтәне.
Мин хәҙер егеттәрҙе
Мин хәҙер сығам.
Мин хәҙер элекке Ильяс түгел.
Мин шул бер балыҡ башы
Мин шул тиклем күпте беләм, ә ул наҙан!
Мин шул тиклем ғазапландым да бер жандармдың битенә лас итеп төкөрҙөм.
Мин шулай уйлайым.
Мин шуларға бирешер тинеңме?
Мин шунда йырлаясаҡмын.
Мин шунда ла ҡыҙ менән осрашыуға китә инем
Мин шуны уйлап йөрөйөм, килен: беҙҙең Тандысаға ла ситкә китеп уҡырға ваҡыт түгелме?
Мин шуның өлкән ҡыҙы.
Мин ысынлап әйтәм.
Мин ысынлап!
Мин ысынлап.
Мин ышанып бөтмәйем, әлбиттә.
Мин элек ышанмай торғайным, шарлатандар тиеп ҡараным.
Мин эш менән генә.
Мин эҙенә төшкәндә уға инде зыяратта ҡәбер ҡаҙалар ине.
Мин юҡ инем.
Мин юҡ саҡта ла һин шул юлда тор.
Мин юҡ тип уйҙайым!
Мин юҡ.
Мин ял итәм
Мин яратырға тейешмен.
Мин яратҡан кешеләремде үлемһеҙ итер инем!
Мин ят кеше икән тип сыҡмай ултырам тағы, һаумы!
Мин яңы таналар өйрәтеп алырмын.
Мин яңылыша алмайым.
Мин ғаиләле кеше.
Мин ғүмер буйы ошолай атларға риза, - булды Әптеләхәттең яуабы.
Мин ғүмер буйы ҡалала йәшәһәм дә ауыл халҡын ихтирам итәм.
Мин ғәриптәрҙе күп күрҙем, ләкин...
Мин ҙур инде, ағай!
Мин ҡабатларға яратмайым!
Мин ҡайтанан тыуҙым донъяға...
Мин ҡайтмайым!
Мин ҡайттым да ул...
Мин ҡайтҡанда ҡатын үлгән ине...
Мин ҡайҙа икән, тип аптырап киттем.
Мин ҡайҙа?!
Мин ҡайҙан алайым ти туҙҙырған аҡсаны?
Мин ҡалай итәйем инде, ике уртала, ҡайһығыҙға булайым?
Мин ҡалмам инде.
Мин ҡарап төштөм инде.
Мин ҡараған ерҙә бармы икән?
Мин ҡасандыр Сабаҡлы ауылынан бала күтәреп сығып киткән Хоҙайғолова Шәһәрбаныуҙың... ике туған һеңлеһе булам.
Мин ҡотҡарҙым, мин яуап бирәм уның өсөн!
Мин ҡурҡа-ҡурҡа ғына әйләнеп ҡараһам, был санаһына утын тейәгән.
Мин ҡурҡамсы ул, Күкһылыу!
Мин ҡурҡһам, тик һеҙҙең бөтәгеҙҙең әрәм булыуығыҙҙан ғына ҡурҡасаҡмын!
Мин ҡыҙҙа кит!
Мин үзем дә сул яҡтамын.
Мин үлһәм, был өйҙә...
Мин үҙ колхозымдың баҫыуҙары өсөн яуап бирәм!
Мин үҙ һүҙемде әйттем инде.
Мин үҙ һүҙемдә торам.
Мин үҙем беләм.
Мин үҙем генә.
Мин үҙем дә атай кеше.
Мин үҙем дә ауан булғанмын инде, ҡәһәрең.
Мин үҙем дә бер ниндәй ҙә Башкирцева ла, Лидия Николаевна ла түгел.
Мин үҙем дә был турала һәр ваҡыт уйлап көйәм.
Мин үҙем дә хәҙер был мәҡәлдең бик тапҡыр икәнен яҡшы төшөндөм инде.
Мин үҙем дә шул ауылдан.
Мин үҙем саҡыртырға тора инем.
Мин үҙем сығам!
Мин үҙем харабалар араһында айҙан ашыу үлеп ятҡанмын.
Мин үҙем һеңлеләремде күрерлек һәм ишетерлек ергә, залдағы дәү креслоға барып ҡунаҡланым.
Мин үҙем әйткәс, үҙем эшләйем инде, — ул тағы бер аҙ туҡталып торҙо.
Мин үҙем өсөн ҡурҡаммы ни, ҡуян, имеш!
Мин үҙемдең бында уҡыуым менән бик бәхетлемен, әсәйем!
Мин үҙемдең яҡын дуҫым, бер бүлмәлә йәшәгән Фәрит менән ултырам.
Мин үҙемә һылыу ҡыҙҙар табам, улар унарлап йөрөйҙәр.
Мин үҫтем шул инде!
Мин һаран баҡа түге.
Мин һау-сәләмәтмен.
Мин һауала остом, парашюттан да күп тапҡырҙар ырғыным.
Мин һеҙ килгәнсе малды ҡарап инәйем дә...
Мин һеҙгә атайым тураһында ҡыҫҡаса мәғлүмәт ҡалдырам.
Мин һеҙгә икенсе агроном вазифаһына
Мин һеҙгә күптән йыйына инем.
Мин һеҙгә теге көн көнләшеп, һоҡланып ҡарап ултырҙым
Мин һеҙгә тәү башта батша хәҙрәттәренең манифесы тураһында һөйләп үтәйем.
Мин һеҙгә ярҙам итергә теләйем, Насибуллин!..
Мин һеҙгә, иптәш баш врач, ҡасандыр Гиппократҡа биргән
Мин һеҙҙе төшөнмәнем, инәй!
Мин һеҙҙе... уңайһыҙламаныммы?
Мин һеҙҙең киленегеҙҙе лә, Сәбиләне, бик йәлләй инем...
Мин һеҙҙең кәүектәрҙе күрмәгәнме?
Мин һеҙҙең менән тулыһынса килешәм!
Мин һеҙҙең никахлашыуға ҡаршы килер инемме?
Мин һеҙҙең һеңлегеҙгә көнләшеп тыңлап торам: минең дә ошондай ағайым булһа!
Мин һеҙҙең өсөн, ғәзиз балаларыбыҙ өсөн ихлас ижад итәм, һеҙҙең һүҙҙән ҡанатланып йәшәйем.
Мин һеҙҙә былай ҙа егерме йылға йәшәрҙем.
Мин һеҙҙә бөгөн кискә тиклем ҡалам әле.
Мин һеҙҙән... үтенәм!
Мин һиндә, улым, атайыңдың дауамын күрәм, һин бөтә яҡлап уға оҡшағанһың.
Мин һине Рәхимәнән артыҡ икән, һылыу икән, тип алғаным юҡ.
Мин һине Шәңгәрәйгә бер яртыға һатып эстем!
Мин һине алтын-көмөш түгеп алған байбисәләрҙән кәм аҫрайыммы ни.
Мин һине асайым!
Мин һине аңлайым, - тине Лидия Николаевна, - ышанмай ҙа китәһеңдер.
Мин һине аңлайым.
Мин һине беләм, һин мине беләһең.
Мин һине бәхетле итәсәкмен!
Мин һине күп илаттым, күп йәберләнем.
Мин һине көсләмәнем, үҙең бирелдең, ҡыҙыҡай, - тигәне ишетелде.
Мин һине ныҡ итеп һағындым.
Мин һине тыңламай, ҡайҙа барайым?
Мин һине тәү күрәндән яраттым, - тине Сәмәрә Ҡыҙрасовтың муйынын ҡайнар тыны менән бешереп.
Мин һине шулай баш-баштаҡ булһын — тип һылап-һыйпап үҫтерҙемме ни!
Мин һине шундай һағындым!
Мин һине яратам, Гөлшан
Мин һине яҡшы аңлап торам.
Мин һине ҡайҙа ултыртайым?
Мин һине ҡаршы алырға барыр инем
Мин һине һағындым
Мин һине, Мәҙинә, һората килеп ултырам.
Мин һине, Саяф йөрәкәйем, икенсе секретарь итеп тәҡдим иттем.
Мин һине, ҡыҙыҡай, үҙем ҡарап үҫтергән бала тип аяп тормам!
Мин һине... күргәс тә таныным, Флорида.
Мин һине... тотмайым!
Мин һинең аша үҙемә туғандар таптым тип шатланам, ә һин... уларҙы минән ситләштермәксеһең...
Мин һинең балаларыңды уйлап та, бәлки, Әптеләхәттең сәйер шарттарҙа үлеүенә тикшереү саҡырмағанмындыр...
Мин һинең бәхетле булыуыңды теләйем.
Мин һинең кеүек булһаммы
Мин һинең килеүеңә... мәсьәләне уртаға һалып һөйләшеүеңә шатмын, эҙәрмән ҡыҙым.
Мин һинең күҙҙәреңдән башҡа бер нәмә лә күрмәнем
Мин һинең менән һөйләшеү түгел, йөҙөңә лә төкөрмәйем.
Мин һинең хакимың!
Мин һинең яуабыңды көтөрмөн
Мин һинең ҡаршында ултырам.
Мин һинең ҡәҙимге ат түгел икәнеңә, толпарҙар, дөлдөлдәр затынан икәнлегеңә бөтә ауылды ышандырып бөткәйнем.
Мин һинең өсөн ҡурҡам
Мин һинең... рухыңды һаҡлай алманым!
Мин һинһеҙ тере ҡул шул
Мин һинһеҙ... һинһеҙ мин кем?
Мин һинә Италиянан бик матур яулыҡ алып ҡайтырмын.
Мин һинән ул брошканы сәпсимгә һорамайым.
Мин һинән һорайым, Көнһылыу: кем башланы һуғышты?
Мин һиңә «а» тием, һин «б» тип тораһың!
Мин һиңә «а» тием, ә һин «б» тиһең!
Мин һиңә байлыҡ ҡалдыра алмайым мираҫҡа, мираҫым шул - һәнәр булыр.
Мин һиңә барыбер әйтә алған тиклемен генә әйтәсәкмен!
Мин һиңә бер ваҡытта ла ҡусты булғаным юҡ, булмам да!
Мин һиңә бер генә пуля ебәрермен дә Айбулатың янына оҙатырмын.
Мин һиңә бына тигән перевязка яһармын.
Мин һиңә бындай хаттарҙы күп яҙҙым, Көнөкәс!
Мин һиңә вәғәҙә иткән бөтә китаптарҙы табып бирермен.
Мин һиңә йәмһеҙ ҡыҙ димләмәнем.
Мин һиңә ниндәй ул булайым!
Мин һиңә уларҙы бында килтереп йөрөтмә, тип нисә тапҡыр әйттем бит инде.
Мин һиңә эштәмәйһең тимәйем.
Мин һиңә ярҙам итә алам, ләкин... һиңә был эшеңдән китергә тура киләсәк.
Мин һиңә ҡарағанда бында оҙағыраҡ йәшәйем.
Мин һиңә әйтеп торам даһа: нимә һораһаң да һора, түлке һарайғырға теймә!
Мин һиңә, Мәҙинә, бер ҡасан да дошман булманым!
Мин һиңә, улым, тиҫтәнән ашыу йыр өйрәттем.
Мин һиңә... бесәй балаһы түгел!
Мин һиңә... яҡшы ҡатын булырмын.
Мин һорағас, әлбиттә, әсәһең бит, эйе бит?
Мин һуғышта санитар булдым, ә граждандар һуғышында хатта фельдшер урынында ла эшләргә тура килде.
Мин һуғыштан... йәһәннәмдең үҙенән яңы саҡ... ҡайтып киләм.
Мин һуғышты ысынлап та шәфҡәт туташы булып үттем.
Мин һуғышҡан һайын ҡыҫыла торған булһаң, битеңдең тиген ере ҡалмаҫ!
Мин һуғышҡанда эргәлә йөрөмә тип күпме тылҡыйым?!
Мин һуң һинең ҡыҙыңды яусылауҙан башҡа ни зыян эшләнем?
Мин һәйбәт йәшәйем.
Мин һәр саҡ һеҙҙе ҡурсалармын.
Мин Әбүбәкерҙе күрәйем тип...
Мин әжәлде еңдем!
Мин әйткәнде эшләнеңме әле, юҡмы?
Мин әйткәнеңде үтәргә тырыштым.
Мин әйтһәм, ышанмай ул. Юғалтҡанды сразы беләсәк, ә һиңә ышана!
Мин әйтһәм, һин ышанмаҫ инең.
Мин әле Хөшәйенгә лә өс миҙал-йондоҙ әстәнем.
Мин әле был яҡтарға киләсәкмен.
Мин әле лә ҡайтмай инем, врачтар ҡуйманылар.
Мин әле уға ниңә килгәнемде лә әйткәнем юҡ.
Мин әле шунан киләм
Мин әле ҡыҙ башым менән һиңә һоҡланып ҡарап ултырам
Мин әле һине үҙ өйөңдә, атайың алдында ултыраһың тиһәм...
Мин әле, Әйүп ағай, атайым хаҡынан килдем.
Мин әллә Күкһылыуҙы нығыраҡ яратаһың микән
Мин әллә нишләп олоғайып киткән кеүекмен.
Мин өшөйөм!
Мин — дүртенсеһендә.
Мин!
Мин! - тине.
Мин!..
Мин, - Камилла юрған ситен бөтәрләпме-бөтәрләне, - мин...
Мин, - Камилланың нескә, ҡанһыҙ ҡолаҡ япраҡтары алланды.
Мин, Григорийҙан һорашып ҡайтырмын, — тине.
Мин, Зәкиә, бәхетһеҙ кеше инде, ти
Мин, Саяф ағай, әле бесәнлеккә күҙ һалдым.
Мин, Сәрбиназ, шул этте күрҙем.
Мин, Шакира апай, Насибуллин Хашим тигән кешенең ҡыҙы.
Мин, ана, уҫлаптай Әкрәмемде һөйөп туймайым.
Мин, апай, Камалетдиновты күрәйем тигәйнем.
Мин, атай, ҡыҙҙарҙы бынан алып китергә ҡарар иттем.
Мин, ахыры, ҡыҙып киттем.
Мин, белгең килһә, йәш саҡта һинең Сәлихәңдән күпкә һылыуыраҡ инем.
Мин, белгең килһә, эт!
Мин, бер аҙ күшекһәм дә, һәр ваҡыт әҙер
Мин, беҙ...
Мин, бәлки, әсәйемде табып ҡайтырмын.
Мин, инәй, Таулыға, атайымдың хәлен белергә барып килергә ниәтләнгәйнем.
Мин, инәй, нигеҙ ташлай алмайым...
Мин, инәй...
Мин, инәй... бына... кеше нисек барлыҡҡа килгәнен гел уйлайым.
Мин, иптәш Әҙелғужина, Хашимдың ғәйепһеҙ икәнен әйтергә килдем.
Мин, кешенең мәшәҡәтле сағы тип, уға бөгөн килмәҫкә ҡуштым.
Мин, килен, - Мәҙинә «тыңлап тормайҙармы» тигән кеүек, ишеккә күҙ һалды.
Мин, күп булһа, ун көн йөрөрмөн.
Мин, мин ҡарап торормон!
Мин, мин...
Мин, моғайын, Павелдың тәҡдимен ҡабул итермен.
Мин, ни, йәшәү шарттарымды яҡшыртырмын да, алып ҡайтырмын, тигәйнем.
Мин, нисек тә булһа, бөгөн төндә Сафураны алып китер уй менән килгәйнем.
Мин, улым, һин эҙләгән ирҙең... ҡатыны инем...
Мин, улым, һинең һәйбәт агроном булырыңа ла, ерҙе атайың кеүек яратыуыңа ла шикләнмәйем.
Мин, хөрмәтле ауылдаштар, барығыҙҙы ла иртәгә һабантуйға саҡырам, һабантуй өс көн, өс төн барасаҡ.
Мин, ҡарт кеше, ҡалайтып барыһын да күтәрәйем.
Мин, ҡыҙым, бирешмәм дә ул. Күргән баш - түҙгән баш, тигәндәй, һине йәлдәйем...
Мин, ҡыҙым, көслө булырға тырышам.
Мин, ҡыҙым, унан бер нәмә лә йәшермәнем.
Мин, үгәй ҡәйнә булһа ла, уның әсәһе мәрхүмәгә үҙ киленендәй булып ҡәҙер иттем.
Мин, үкенескә ҡаршы, икенсе кешегә йәрәшелгәнмен.
Мин, үҙең беләһең, ҡара йәшемдән ошонда: көтөү ҙә көттөм, сусҡа ла баҡтым.
Мин, һинең менән барып, ошо турала юлламаҡсы инем.
Мин, һинең яныңа инеп, теге трактор тураһында тағы белешәм дә, сәғәт икелә поезға төшәм.
Мин, Әбүбәкер Моратов, Тирәкле малайы, консерваторияла уҡыйым!
Мин, Әбүбәкер улым, ғүмер буйы яңғыҙмын.
Мин, әлбиттә, ейәнемә тик бәхет кенә теләйем.
Мин, өләсәй, «Ер ҡото» тигән картина ла яҙмаҡсымын.
Мин, өләсәйҙәр ейәндәрен икенсе төрлөрәк ярата, тип әйтеү дөрөҫөрәк булыр, тип уйлайым.
Мин, өс-дүрт йыл ҡалала кешеләрҙә аҫраулыҡта тороп, ундайҙарҙы күп күргәнмен инде.
Мин.
Мин. - Саяф Шәмсетдинов, саңҡайыңҡырап, арҡаһын креслоға терәне.
Мин...
Мин... - һыңҡылдап илаған Мәҙинә йәнә ҡолаҡ төбөндә иренең шыбырлауын тойҙо.
Мин... атлай алмайым!
Мин... башҡаса... ни ҙә булһа...
Мин... донъянан туйҙым...
Мин... икмәк күрҙем.
Мин... иң бәхетле кеше.
Мин... йөрәгем аҫтында... мөхәббәт емешен йөрөтәм.
Мин... колхозды... таларға... юл ҡуймам, Шәйхетдинов!
Мин... мин ауырлы бит, ағай!
Мин... мин улай түгел!
Мин... табасаҡмын уны!
Мин... таҙа кейенеп индем...
Мин... туғандарымды эҙләнем.
Мин... түтәл эргәһендә һыңар сандали, йәнә бер... фуражка таптым...
Мин... шуны күрҙем...
Мин... ҡайҙа?
Мин... ҡайҙан беләйем?!
Мин... һинең менән китәм!
Мин:
Мин: «Нилектән?» тип һораным.
Мин?
Мин?!
Миндә аҡса юҡ.
Миндә коньяк ултыра
Миндә лә бит... тәжрибә туплана!
Миндә уның метрикаһы!
Миндә әле һөтлө таналар байтаҡ.
Миндән бурыч төстө, ағакәм.
Мине алдай алмаҫһың!
Мине алған сағыңда, һинең бер юрғаныңдан башҡа ни нәмәң бар ине?!
Мине ашап, бирән ҡорһаҡ булырһың.
Мине бар тип тә белмәйҙәр.
Мине бер профессор апай эргәһенә алып барып йырлатып ҡаранылар.
Мине бынан кире ул мәсьәлә менән борсома!
Мине директорҙың кабинетына саҡыртып һөйләштеләр.
Мине донъялағы иң һылыу, иң аҡыллы ҡатын яратты...
Мине ебәрегеҙ!
Мине ергә һеңдерә һуҡҡандай тойолдо.
Мине институтта лек- нпялар көтә
Мине ишек төбөндә Әмилә түҙемһеҙләнеп көткән икән.
Мине иҫәпкә алдылар инде, ағай!
Мине күҙ алдына килтер!
Мине көндөҙ эҙлән таба алмаҫһың
Мине лә алып ҡайт, тип һораны ла, өйҙә кеше кәрәк.
Мине лә бер көн саҡырҙылар.
Мине лә был тимерселек эше еләтте.
Мине лә өйрәтерһең, өләс?!
Мине министр итеп бөткәнһегеҙ унда эскән баштан
Мине мынан сығара күрмә инде?!
Мине мында белеп бөткәндәр ул. Үҙегеҙҙең баҙарға йөрөгәнегеҙ юҡтыр.
Мине мында ҡалдырма!
Мине мыҫҡыллап маташыуың инде!
Мине нисә көнгә ебәрә алаһың?
Мине пленум раҫлаймы, юҡмы, тигәндәй...
Мине саҡыртыр кәрәк ине!
Мине сығарҙылар, өләс!
Мине таныйһыңмы, Мәҙинә?!
Мине ташламаҫһыңмы, ағай?!
Мине тота ла алмаҫтар, тотоп та эш ҡыра алмаҫтар.
Мине ул... яратам, ти!
Мине шул шайтанлыҡ ҡына ҡотҡара.
Мине ярлыҡағыҙ, Әҙелғужина!
Мине ярҙамға алығыҙ
Мине яһай башлаған ул. Хәҙерге хәлемә, торошома ҡарап, йәш сағымды төҫмөрләргә тырышҡан.
Мине ҡайҙан беләһең?
Мине һеҙҙең янға
Мине һинән дә яҡшы белгән кеше юҡ.
Мине һораһалар, катарҙарҙың хәлен белергә ҡырға китте тиң, йәме?!
Мине әллә ҡайҙан кеше эҙләтеп йөрөтмә, — тине лә үҙенең ҡулындағы конвертын тотторҙо.
Мине, Саратов лазаретында ярам төҙәлеү менән, кире Ярославль йәйәүле полкына оҙаттылар.
Мине, күреп тораһың, поликлиникала иҫәпкә алдылар.
Мине, ҡарт кешене, ғәйепкә алма...
Мине... бәхетһеҙ яһаның!
Мине... ни өсөн саҡырҙығыҙ?
Мине... ошонда әпкилеп, колхозға көн-төн бил бөгөргә ҡушып ҡуйҙы!
Минеке - өсөнсө группа.
Минеке бит баш эше!
Минеке!
Минеке.
Минеке? Өс көн ҡалды инде
Минекеләр бейегерәк оса торған ҡош булырға оҡшай.
Минекеләр, аталарын үлтерһәләр ҙә, етем түгел!
Минең Айбулат менән мәңге килешәсәгем юҡ.
Минең Асҡарым атаһына ҡарағанда ла үткерерәк, ҡыйыуыраҡ булды.
Минең Гөлйөҙөм дә ҡуҙғалмаҫ, ахыры.
Минең Гөлша- ным
Минең Көнһылыуым ҡайҙа ул яҡҡа.
Минең Мәҙинәм ҡайтты, Шәңгәрәй!
Минең Шәһәрбаныуҙың да, ҡатын кеше булһа ла, һүҙенең ысындары юҡ түгел.
Минең авиабилет бар
Минең арттан килеп кенә ҡараһындар әле!
Минең арҡала килеп сыҡты
Минең атам да сәңгелдәктә ята...
Минең ауылдан һуңғы тапҡыр сығып китеүгә ун бер йыл тула, әйтергә генә еңел.
Минең аңлауымса, Хоҙай йорто ул үҙе - кеше.
Минең балаларым хәҙер күп.
Минең балам бар.
Минең балам!
Минең барыһы ла яҡшы.
Минең баш... ғәзиз түгел һиңә, Барсынбикә... һиңә...
Минең баштан үткән инде.
Минең бер ерем дә ауыртмай, һөтөм дә етәрҙек...
Минең бер туған энекәшем дә бар ине
Минең бик яҡын танышым бар.
Минең бында ялыу менән килгәнде... ағайыма әйтә күрмәгеҙ!
Минең бүлмә буш.
Минең бүләгемде яратты микән?
Минең бөтә эттәрем дә Мөхтәр була, белгең килһә, - тине.
Минең генә аяҡтар тартмай.
Минең год үткән инде...
Минең гөлөм, һинең исемең
Минең дүрт күҙ менән көткәнем дә шул ғына бит.
Минең дә бер детдомдан танышым булды.
Минең дә бит... әсемдә йәнем бар!
Минең дә бөгөн кәйефем шәп!
Минең дә генә күңелем гел һине уйлай
Минең дә күңелем тулышып тора
Минең дә хәл ҡыл осон- дә булған шикелле
Минең дә эштәр йүнәлеп бөтөп бара тиерлек.
Минең дә һинең кеүек кенә улым бар.
Минең дә һинең һымаҡ улым Саратов губернаһында әсәһе менән тора.
Минең дә һыйырҙар шул тиклем үҙемә эйәләшеп китәләр ҙә ташлап ҡайтҡанда белгән кеүек мөңрәйҙәр.
Минең ейәнем асы йәш түгел, аҡ һөт имергә тейеш!
Минең ейәнем үҙенә яҙған ғүмерҙе ҡалай ҙа үҙе үтер.
Минең икенсе декрет отпускыһы башланды, аллаға шөкөр.
Минең именлегем - һинең дә именлегең.
Минең инде, анау Фәғилә һымаҡ, ҡара быйма кейеп йөрөр хәлем юҡ.
Минең иптәштәрсә фекерҙе ишеткегеҙ килһә генә инде
Минең ирем мәрхүм дә бик үткер ир ине.
Минең исем яңғыраманы.
Минең исемем Роберт.
Минең исемемде һатыр өсөн юрамал эшләгәнһегеҙ.
Минең иң һөтлө һыйырҙар...
Минең иҫәп буйынса, бынан ике йыл ярым элек теүәл түләнде булһа кәрәк.
Минең йылғы.
Минең йәш сағым.
Минең йәш саҡ, һалдатҡа китерҙән бер йыл элек, тәмәке лә тартмай инем әле.
Минең йәштәштәрем - Бөйөк Ватан һуғышы тип аталған мең ғазаплы ҡырылыштан һуң тыуған быуын.
Минең йәшәгем килмәй, инәй!
Минең йөрәк яна...
Минең карьера...
Минең кешенән һорап бирә торған ҡыҙым юҡ.
Минең кеүек ҡарый бәндә менән оҙаҡ мәшәҡәтләнгәнсе, уның янында бул, тиеүем.
Минең кеүек һау-таҙа кешеләргә ҡотолоу юҡ, — ул үҙенең һаулығына үкенгән кеүек ҡайғылы көрһөндө.
Минең кеүек?
Минең класташтарым бына тигән, ҙур урын биләгәндәре бар.
Минең күптәнге хыялым был
Минең күрше, хәҙер мәрхүм инде, бахыр, отгулда саҡта көндөҙ мунсаға барған
Минең күрәсәк һеҙгә ҡалмаһын!
Минең күрәсәкте барыбер һин күрә алмайһың.
Минең кәнфит яратҡанымды беләһегеҙҙер.
Минең кәүҙәм юҡ ине.
Минең көнләшеүемде тойоп йәшәмәһә, ул эшен тамамлаған булыр ине!
Минең манараны кем күтәрешер икән?..
Минең менән булһаң, мандый алмаҫһың!
Минең менән күсеп барғыһы килмәй.
Минең мынан ҡайтмағанға ни заман?!
Минең мындайҙы һатҡаным юҡ.
Минең мөнәсәбәт тиҙҙән һиңә күсте, һин мине түшәк яҡынлығынан мәхрүм иттең.
Минең ни...
Минең ойза икмәк менан һөт юк икән.
Минең операциялар эсем тәңгәлендә үткәрелде, аныҡ диагноз юҡ.
Минең пинсейәм өс бесәй аһырарға ғына етер әле.
Минең подругам - Сара ханым.
Минең ри- залашыуым - уныһы икенсе мәсьәлә.
Минең теләгем арҡаһында Яңы йыл байрамы шулай тамамланды.
Минең тормошом һиңә, һинеке миңә ҡыҙыҡ булмаясаҡ.
Минең түләрлек хәле булмаған бай икәнлегем тәғәйенләнгәс, ҡулда булған байлыҡты яҙырға тейештәр.
Минең тәжрибәләр хәҙерге Аҙыҡ- түлек программаһы саралары комплексында үткәрелә
Минең тәҡдимгә нигә ҡыуанмайһың, ә, йән киҫәк?
Минең ул халыҡ менән һуҡыр тинлек эшем юҡ.
Минең улым Асҡар бик ашығып ҡайтып инде.
Минең унда... кейеп барыр нәмәм дә юҡ...
Минең уның менән уйнағым килә! - тип ҡайһы саҡ көйһөҙләнә лә башланы бала.
Минең урынға ҡалған кеше теләһә ни эшләһен, тип уйлағайны Саяф.
Минең уға ҡалған көнөм юҡ әле.
Минең хаҡтамы?
Минең хәл белеүсемде лә юҡҡа орошмағыҙ.
Минең хәлдә һайланып тороу - файҙаһыҙ.
Минең хәлдә өндәшмәүем көмөш булһа, һөйләшмәүем - алтын.
Минең хәтеремдә бик сибәр апай булып һаҡланып ҡалған ул.
Минең хәтеремдә бик сибәр апай булып һаҡланып ҡалған ул. Ире Рәис ағай баянсы ине.
Минең хәҙер һеҙгә буйым етмәйәсәк бит.
Минең шул бесәнселәр, һауынсылар янынан ҡайтҡа­ ным да юҡ тиерлек
Минең шул ручка-ҡәләмдән башҡа бер нәмәм дә юҡ
Минең шул хәтлем юғары белемле кеше булғым килә.
Минең шундай еләнем бар ине.
Минең шундай ғәҙәтем бар: яғымлы тауышлы, асыҡ йөҙлө кешене күрһәм, һүҙ ҡушырға әҙер торам.
Минең эргәмә еткәс, ул мыҫҡыллы итеп һүҙ башланы:
Минең эргәнән дә әллә күпме үттегеҙ.
Минең эсем бошоп, ни эшләргә белмәй йөрөй инем әле.
Минең эскәнем юҡ.
Минең эсмәгәнде белә тороп, ниңә ныҡышаһың?
Минең эш хаҡым - мең доллар.
Минең эш!
Минең янда аҙыраҡ бинт та бар.
Минең янда әҙерәк дарыу бар, һиңә барып төшөү менән эсерермен.
Минең яратыуым икебеҙгә лә еткән!
Минең ҡотолор сәғәтем һуҡты, хәҙер минең дүрт яғым да ҡибла.
Минең ҡул арты еңел
Минең ҡул менән.
Минең ҡул ҡайһы яҡҡа һуҙылһа, шунда атла!
Минең ҡустыға әйтер бәләкәй йомошом бар...
Минең ҡыҫылышым да юҡ
Минең үтенесем дә шул уҡ: балдан татлы, әремдән әсе бала тигән емеш өҙә үҙәкте.
Минең үҙ һәнәрем
Минең үҙ һөйәгем үҙемдән ауыр түгел, өйөмдә ултыра бирер.
Минең үҙем дә, малым да һинеке инде хәҙер, ҡыҙым...
Минең үҙемдең генә эш стажым колхозда егерме йылдан ашыу!
Минең һаташҡаным булманы, Ихсанбай.
Минең һине эт тигәнем юҡсы...
Минең һиңә ауырлыҡ һалғым килмәй.
Минең һиңә ни зыяным тейҙе?
Минең һиңә һыу килтермәйһең тигәнем юҡ.
Минең һорауға яуап бирмәнең, Асия апай.
Минең һуҡыр эсәкте ҡырҡып алғас, үлергә әҙерләнеп ятҡанда
Минең һыйырҙарҙы?!
Минең һыйырҙың ағы икебеҙгә лә етер... - тип артыҡ бошонманы.
Минең һымаҡ кесе.
Минең һүрәттә иң хөрмәтле өс башҡорт урын алырға тейеш!
Минең һүҙемде йыҡмағыҙ әле икәүләп тороп!
Минең һөйгәнем - ир ҡатыны ине.
Минең әйткәнде иҫеңдә тот.
Минең әйтә торған һүҙем шул, иптәштәр, - тине.
Минең әрләгәнде эргәләге ағас ботағында тыныс ҡына тыңлап ултырҙы.
Минең әсәйҙең үлемен дә, нигеҙҙең ҡороуын да ҡарттар шул ағасҡа бәйләй.
Минең өйөм эсендә тауыш сығыр булмаһын.
Минең өләсәйем Барсынбикәне эшләй башлаған булған рәссам.
Минең өс йөҙ бот игенде ҡайҙа олаҡтырып ҡайттың, шуны һөйлә, оялмаһаң!
Минең өсөн бер ҙә мәшәҡәтләнмәһәң дә ярар ине.
Минең өсөн дә бөтөрөнмә.
Минең өсөн йәшәү бар, үлем бар.
Минең өсөн унда ла, бында ла барыбер, Арыҫлан Рәхмәтуллович
Минең өсөн хәл итә башланың түгелме, маңҡа? Улай булғас, әйҙә, детдомға директор итеп ҡуяйыҡ.
Минең өҫтөмдә ҙур бурыс китте инде, бәхил бул, балам.
Минең, ағай, әлегә бәләкәй эштә ҙур юлдан барғаным яҡшы.
Минең... - ҡапыл ишек асылды, унан бер-нисә врач оҙатыуында Лоҡман Талипович килеп инде.
Минең... балам юҡ!
Минең... балам...
Минең... баламды... һеҙ... урланығыҙ?!
Минең... барыр ерем юҡ...
Минеңсә, бәхетле әсәнең балалары бәхетле була.
Минеңсә, уларҙың күңелендә балалары алдында ғәйеп тойғоһо йәшәй.
Минеңсә, уны түләмәйенсә эш барып сыҡмаҫ.
Минеңсә, шулай.
Минеңсә, эскелеккә ҡаршы көрәшеүгә ҡарағанда, айыҡ тормош өсөн шарттар булдырыу күпкә отошлораҡ һымаҡ.
Минеңсә, ғалимдарыбыҙҙың һәм беҙҙең, журналистарҙың вазифаһы - халыҡҡа тулы мәғлүмәт еткереүҙә.
Минеңсә, үҙегеҙ ҙә аңлап бөтмәйһегеҙ, шикелле.
Минеңсә, үҙеңдең юлың тура булһа, бисә менән генә әллә ни донъя үҙгәреп китмәй инде.
Министр урыны ғына түгел, баш врач креслоһынан да ҡолаҡ ҡағасаҡ
Министр үҙе шылтыратты бит
Министрға минең өҫтөмдән яла яғып хат яҙғанда үтә лә сос инең!
Минме һуң инде халыҡ депутаты була торған кеше
Минме?
Минсе?..
Минут самаһы барыһы ла шымып ултырҙы.
Минһеҙ эсе бошор!
Минән алда тыуып үлгән баланың танытмаһы менән йәшәп ятам.
Минән башҡа булмаҫ инде Һинең өсөн өҙөлгән
Минән башҡа ғына көн күрергә тура килер.
Минән бер ҡорбан - Дауыт еткән!
Минән булмаҫ ине
Минән генә йәшергән икәнһең...
Минән егерме йәш олоһоң, аҡылың минеке хәтле лә юҡ.
Минән ике генә йәшкә кесе бит ул!
Минән йоҡо ғына киткәнме?
Минән күптән хат көткәнеңде беләм.
Минән теләк тә, васыят та шул.
Минән ысҡына алмаҫта-а-а-р...
Минән Ҡотлояр ағайҙы һорашты.
Минән үҙеңдең брошкаң ҡайҙа тип һораһа?!
Минән һиңә ни кәрәк, Ғәлимә?
Минән һорауҙы түбәнлек һанағас, баш менән уйлап эш итер кәрәк!
Минән әкәңә күп сәләм сөйлә, — тине.
Мир- хәйҙәровсы?
Мираж... тағы мираж...
Мираҫҡа, әсәй, һин беҙгә нимә ҡалдырыр икәнһең? - тип уйынлы-ысынлы һорау бирҙе.
Мирхәйҙәров - алйот.
Мирхәйҙәров ауыр ғына ҡуҙғалып урынынан торҙо:
Мирхәйҙәров ағай Ихсанбайҙы һөрһөгән мәйет тине!
Мирхәйҙәров ағай, нишләйбеҙ?
Мирхәйҙәров барып ингәндә, Сәйфулла ҡарт сәйгә ултырып ҡына тора ине:
Мирхәйҙәров башта ижектәрҙе көйләп һуҙырға оялғандай
Мирхәйҙәров бының башын да бутап өлгөрмәгән тиһеңме? - һине мәҙәниәт тирәһендә эшләй тип ишеткәйнем...
Мирхәйҙәров бүркен сисеп, әйләндергеләп, кире кейҙе:
Мирхәйҙәров менән һөйләшкәндән һуң Мәҙинәнең күңеле күтәрелә төштө.
Мирхәйҙәров менән Әптеләхәт зыяратка килеп еткәндә
Мирхәйҙәров ни ти?
Мирхәйҙәров нисек был ҡыҙға һарайғырҙы тоттороп ебәрҙе икән?
Мирхәйҙәров сығырға була аяғүрә баҫҡас, Камалетдинов та ҡуҙғалды:
Мирхәйҙәров та торҙо, ҡулдарын ыуғыланы:
Мирхәйҙәров уйлана бирҙе:
Мирхәйҙәров уның Ихсанбай икәнен беҙҙән алдараҡ төшөнгән...
Мирхәйҙәров уға тағы ниҙер әйтте, ә быныһының уйҙар йыраҡта.
Мирхәйҙәров уңайһыҙланды.
Мирхәйҙәров ҡарттан ныҡлы экономика ҡалды бит.
Мирхәйҙәров ҡартты ла ултыртып алмаһаҡ...
Мирхәйҙәров ҡаҙала, бик ҡаҙала.
Мирхәйҙәров ҡәләме менән өҫтәл туҡылдатты:
Мирхәйҙәров үҙе атлай, үҙе төндә уҡыған китабы тәьҫиренән сыға алмай.
Мирхәйҙәров үҙе лә Камалетдиновты көтөп торҙомо
Мирхәйҙәров үҙенең был донъяла ҡылыныр иң мөһим эшенә әҙерләнә.
Мирхәйҙәров һарыуын ныҡ ҡайната.
Мирхәйҙәров һүҙҙе йәһәт кенә Камалетдиновҡа бирҙе.
Мирхәйҙәров әйтә биреп ҡуйғайны, былай...
Мирхәйҙәров, Мәҙинәнең ҡайтҡанын ишеткәс, оҙаҡ уйланды.
Мирхәйҙәров, тағы бер нисә колхозсы уның эргәһенә барып ҡайтҡандар.
Мирхәйҙәров, түш кеҫәһенән гәзит осмото сығарып, Ихсанбай һуҙған самосадҡа үрелде:
Мирхәйҙәров.
Мирхәйҙәров... ағай! һаумыһығыҙ!
Мирхәйҙәровтарға туҡтаған, шикелле.
Мирхәйҙәровты ул тайсаһы эсендәге олатаһынан ҡашан кес кенә өйөндә китап тотоп ултырған хәлендә осратты.
Мирхәйҙәровты әйтәм... ул ништәп мине ферманан ҡайтарып ебәрҙе икән?
Мирхәйҙәровтың йөрәге һыҙлаған кеүек, Мәҙинәнеке лә өҙөләлер.
Мирхәйҙәровтың күҙ алдына ебәктәй наҙлы бармаҡтар, һөлөктәй һығылмалы һын килде.
Мирхәйҙәровтың мине... һорашҡылағаны юҡмы?
Мирхәйҙәровтың эсендә ниҙер өҙөлгәндәй булды: колхозды түгел, районды етәкләр кешегә төҫмө инде шул эш?
Мирхәйҙәровтың ҡара ятыуҙай ялтыр күҙҙәрендә асыу тоҡанып, ҡаҡса бите ризаһыҙлыҡ белдереп тартышып ҡалды.
Мирхәйҙәровтың ҡолағына шыбырлауы Камалетдиновты
Мирхәйҙәровын да әйтер ине...
Мискәләрҙәге иртә менән килтереп ҡуйған боҙҙай һыуыҡ ҡоҙоҡ һыуҙары хәҙер ҡайнарға етешеп эҫергән.
Мисәтте әйтәңме?
Митинг барған ергә яҡынлашыу менән, Арынбаҫаров шып туҡтаны
Митинг башланып та китте
Митингыла һөйләүселәр бөтә башлағас та, Айбулат янына ҡурҡып, аптырап ҡобараһы осҡан Алламорат килеп:
Митингылағы уның сығышы, киреһенсә, һәр кемде тынысланырға, аҡыллы Һулырға саҡырҙы
Митингыны әҙерләргә ныҡлап тотондолар
Михаил Айбулат өсөн мәсьәләне хәл иткән кешеләй булып кинәнеп баш эйҙе.
Михаил Зинаға:
Михаил быға бик кинәнеп көлөп ебәрҙе.
Михаил мыйығын тағы бер һыйпаны ла, уйланып, яйлап ҡына яуап бирҙе:
Михаил тағы ла көлдө.
Михаил уның һүҙенә ҡеүәт кенә бирҙе:
Михаил ҡапыл артына боролоп туҡтаны ла, ул да Айбулатҡа асыуланған кешеләй булып:
Михаил, бая ғына һөйләшеп өҙөлгән хәбәрҙе дауам иткән һымаҡ, һүҙен тура бер өҙөктән башланы.
Михаилды тыңлап барған һайын, Айбулаттың йөрәге ҡатыраҡ һуҡты, асыуы нығыраҡ ҡабарҙы.
Михаилдың бисәһе Зина уларҙы йылмайып ҡаршы алды.
Михайла ул бик егет кеше.
Михнәттәрен күп күрҙе инде
Миша Фролов уларҙы көскә тәртипкә саҡырып, шаулауҙы туҡтатты.
Мишкәнән - ҡаңлы;
Миҙалдары күптер әле уның, ә бәлки, шәкәр ҙә алып ҡайтҡандыр...
Миҙалдары ла бар.
Миҙалды уны хөкөмәт бирә!
Миңе миң ише генәме - тәре бит!
Миңлекәй анау бала-сағаны уҡытырға урынлаштырайым тип киткәндән ҡайтҡаны юҡ.
Миңлекәй бисәләр янында яңы ҡаланан килгән уҡытыусы менән көндәштәрен таныштырҙы.
Миңлекәй менән икәүһе шулар менән әүерәләнеп тороп ҡалдылар.
Миңлекәй тағы борғоланды:
Миңлекәй ул турала алдан уйлағайны.
Миңлекәй, ни тип әйтергә лә белмәйенсә, ҡыҙына ҡараны.
Миңлекәйе ул — ҡала юхаһы.
Миңлекәйҙең күптән иғтибар күрмәгән ҡатынлыҡ хисе байтаҡтан ишетмәгән ҡупрайтыу һүҙҙәренә иреп китте.
Миңлекәйҙең өҫтөнә һалҡын һыу һибелгән кеүек булды.
Миңә Гөлбаныу кәрәк!
Миңә Ихсанбай кәрәк, һеҙҙә юҡмы ул?
Миңә Тирәклегә... ҡайтыр кәрәк ине...
Миңә алға сығыу кәрәкмәй.
Миңә арлы-бирле эшләшерһең.
Миңә ат та, бейеү ҙә, йыр ҙа, тағы күп-күп нәмә оҡшай!
Миңә аҡса һалма.
Миңә без разницы...
Миңә бер ни ҙә булманы.
Миңә бит атайым нимәлер бирәм тигәйне!
Миңә бит ни... мунсаға йылға һыуы кәрәк.
Миңә бит, үҙең беләһең, сәсеү кампанияһының башына ҡайтып өлгөрөргә кәрәк.
Миңә булмаһаң...
Миңә былай ҙа һәйбәт.
Миңә бынан сығырға ярҙам ит, яҡшы сағыңда!
Миңә бында Айбулаттың кәләш алыу-алмауында бер зыян да, файҙа ла юҡ.
Миңә бөгөнгөһө ҡәҙерле
Миңә ваҡыт, ҡыҙым!
Миңә еңел тиһеңме ни? Бөтә ауырлыҡты үҙ елкәмдә күтәреп сыҡтым
Миңә еңелгә һалышырға ярамай.
Миңә ингән ул төштә һин күгәрсен инең, Дауыт улым...
Миңә инде барыбер
Миңә инәме ни ул?
Миңә кейәүгә барғаның ҡартайғас иҫеңә төштөмө ни?
Миңә күлдәк кәрәк!
Миңә күп ҡалманы.
Миңә күптәр килә, - ҡатындың серен ире алдында сисеүҙән ҡурҡҡан Барсынбикә Саяфҡа ҡараны.
Миңә кәрәкмәй ҙә!..
Миңә көйөп, буған һауҙығыңды бөтөрҙөң.
Миңә лә берәй йүнле кейем эләкһә ярар ине.
Миңә лә бик йыш хат яҙа торғайны.
Миңә лә бит дәүләт план бирә.
Миңә лә иптәш кәрәк...
Миңә лә оҡшай уға шулай өндәшеү.
Миңә лә сират килеп етте.
Миңә лә тамаҡланып алырға ваҡыт, — тине.
Миңә лә төртөп күрһәтәләр
Миңә лә хыяллана башларға микән?
Миңә лә һайларға тура килә:
Миңә лә әйткәйне лә, барап торманым инде, һин дә өйҙә булғас.
Миңә лә әҙерәк һауала булырға кәрәк тә...
Миңә ләме?
Миңә ни булды?
Миңә ни булған?
Миңә ни килтерҙе һине?
Миңә ни нәмә булыр тиһең.
Миңә ни, алйотҡа, шулай тылҡап һөйләп күрһәтмәһәң, белмәйем шул, ти.
Миңә нимә эштәп йәбешмәй?!
Миңә отличницалар түгел, сәләмәт рухлы шәхестәр кәрәк!
Миңә партия учетына баҫырға ла кәрәк.
Миңә таналар бирҙеләр, Ғәлимә...
Миңә тигән йөҙөгөңдө әҙерләп ҡуй, көмөш булмаһа, алмайым.
Миңә тигәндә шул инде ул, ағай.
Миңә тик уны өйгә алып барып китеүем генә кәрәк.
Миңә улайтманы, һине нишләптер ҡабул итә алмай урман хужаһы...
Миңә улар арҡылы килгән мөмкинлектәр баһалыраҡ.
Миңә уларҙың кәрәге юҡ бит, улым.
Миңә уны күрер кәрәк ине, Сынтимер ағай.
Миңә художник апайҙы мотлаҡ табырға кәрәк.
Миңә хәҙер үк
Миңә эҫе, миңә бик эҫе булып китте, Ишмәмәт!
Миңә яңы машина РАПО тарафынан өҫтәмә рәүешендә махсус бүлеп бирелде
Миңә ҡайтырға кәрәк!
Миңә ҡалған...
Миңә ҡалһа, Саяф Сайфуллович, сығыш яһарға ентекле әҙерләнгән.
Миңә ҡалһа, Хоҙай ҡатын- ҡыҙҙың зәһәр матурын ирҙәрҙәге кешелек миҡдарын үлсәү өсөн ебәрә.
Миңә ҡалһа, Әбүбәкер ул ҡарт өсөн дуэлгә сығырға әҙер!
Миңә ҡалһа...
Миңә ҡарарға, һоҡланырға мөмкин.
Миңә ҡарата булған нәфрәте йөҙөнә сыҡҡан ине.
Миңә ҡыуаныс булһын өсөн генә эргәңдән ебәрмәй тоторға уйынсыҡ түгел дәһә улар...
Миңә үҙ ғүмерем күптән йәл түгел...
Миңә һеҙ кәрәк түгел.
Миңә һин хөкөмдар түгел!
Миңә һорау биргәнде яратмайым.
Миңә әйләнеп күҙ һирпкәндәй булдылар ҙа, бүленгән һүҙҙәрен шул яҡта дауам иттеләр:
Миңә әйтәһеңме?!
Миңә өләсәй булырға ла күп ҡалманы.
Миңә, - Мирхәйҙәров һирәгәйгән, салланған һаҡалын һелкетеп, кетер-кетер көлдө.
Миңә, ней, ултыртып алып ҡайтырға ҡуштылар.
Миңә...
Миңә... балам!
Миңә... нимәгә?!
Миңә... нишләргә?
Миңә... оҡсамағанмы?
Миңә?
Миңә?!
Миҫалдарҙы интернет селтәрендә лә табырға мөмкин.
Миҫалға Бөйөк Ватан һуғышын килтерәйек.
Мобилизация башланыр-башланмаҫ, доброволецтар яҙылып китә башланы.
Молодец!
Молодец, дуҫлығыңды күрһәттең.
Молодец, хәтерең шәп
Монголдарҙың Далан-нэмургес ыҙанындағы һуғышта еңеүе Үҙәк Азия тарихында хәл иткес ваҡиғаға әйләнә.
Моратова Сәбилә Талип ҡыҙы.
Моратова ла һинең ысын фамилияң түгелдер әле?
Моратова ҡайҙа?
Моратша артынан көл һибеп ҡалһындар, ти.
Моратша бай бит.
Моратша бай борон-борондан түрәләр менән эш йөрөтөп килгән тоҡом кешеһе.
Моратша бай мәһәрҙе тағы утыҙ һумға үҫтергән.
Моратша бай ҙа Моратша бай.
Моратша байҙың фәләнсә баш йылҡыһы, төгәнсә баш һыйыры, тип ауыҙ һыуы ҡорой.
Моратша отрубҡа сығып бурап ҡуйған яңы өйөн һала алмай, ауылға кире ташып алды.
Моратша үҙе старшина ваҡытта был ыҙғышты ташламаясаҡ.
Моратшаның ғына биш кәбән ашлығын, ете кәбән бесәнен Йәнйегет ағай менән бер төндә өттөк.
Моратшаның үҙен беләһең, минең ҡан дошман.
Мороно аша кәүҙәһен еткән тиклем ҡойроғо менән ҡаплағас, хәрәкәттәр ҡырҡа туҡталды.
Мортой ағай, тартсы ҡурайыңды
Моряк тип йөрөтәләр.
Мосолман донъяһы бигерәк тә сағыу ул
Мосолмандан тыуған үҙебеҙҙең кеше лә баһа, — тине.
Мосолмандар зыяратына кафырҙы күмдерә алмайым.
Мостафа уны урта бармағына кейеп, ҡыуанып, маһайған төҫ менән әсәһенә күрһәтте.
Моцарт тыуған ерҙә мотлаҡ Сальери ярала, Матурлыҡ менән йәнәш Ғәриплек йөрөй.
Моя... матрешка?!
Моғайын, араҡы менән дуҫ булғандыр.
Моғайын, бер түрә кеше үлгәндер.
Моғайын, берһегөнгә ҡуҙғалырға тура килер.
Моғайын, беҙҙе генә эҙләйҙәрҙер.
Моғайын, был исемде уға ғашиҡтар ҡушҡандыр.
Моғайын, бында етәкселәр ултыраларҙыр.
Моғайын, йә өшкөртөп эсергәндәрҙер, йә берәй шәлкем сәсен ҡырҡып алып, тупһаға күмгәндәрҙер.
Моғайын, кәрәкмәҫ!
Моғайын, тыңларҙар уны, аңларҙар.
Моғайын, тәрбиәселәрегеҙ ошо турала һеҙгә әйтеп ҡуйғандыр.
Моғайын, ул бөгөн Маһинур күршеһенә инеп кенә йоҡлар, ә иртәгә...
Моғайын, улар ҡыйбатыраҡ хаҡҡа алыр...
Моғайын, уп шулай булыр ине.
Моғайын, ҡарағат ҡыуаҡтарына ҡайнар һыу ҡойорға итәлер, апрелдә ул гел шуны эшләй.
Моғайын, әсәһен Ишмәмәттең Күкбүреһе талай!
Моҡсайынан көрөшкәһен сығарманы Хашим.
Моң - ул аңлатып булмай торған төшөнсә, тиҙәр.
Моң, әкренәйә барып, тынды.
Моң.
Моңайып өлгөрҙө.
Моңдар һалдың башыма.
Моңло бала түгел инем
Моңло йырҙар күңел асҡандай булды.
Моңло кеше бәхетһеҙ була, ти торғайны әсәйем...
Моңло кешеләр күп, ә бына Мәҙинәнекеләй тауыш...
Моңмо?
Моңға әсир төшкән халыҡ түрәләрҙең залдан сыҡҡанын хатта һиҙмәне лә.
Моңһоу күҙҙәрендә сатҡылар барлыҡҡа килде
Моңһоуланып ошоно тыңлап ултырған Ҡотлобаев, кон тамамланыу менән, урынынан торҙо:
Мужет, мин сыҡмаҫ та инем.
Мужик эйелеп ҡараһа, кемде күрә - ауылының муллаһының башы саҡ ҡына күренеп тора, ти.
Мужит, беҙҙән һуң да уны берәйһе алып ырғытыр, боҙоҡлоҡ беҙҙең ҡул менән ҡылынмаһын.
Музыка коралдарында уйнай белгән кешеләрҙең өйҙәренә йөрөп сыҡты.
Музыка уҡытыусыһы булып килер инегеҙме?
Музыка уҡытыусыһы?!
Музыка яҙыу теләген дә - бөтәһен дә ошо селекция эше алмаштырҙы.
Музыканттар фанфар уйнағас, Мәҙинә мәшһүр «Урал» йырын башлаясаҡ.
Муйыл да ҡыҙын ныҡ һағынғанлығын кешеләргә белдермәҫкә тырышты.
Муйыл ишек төбөнә йыйылып киткән бала-сағаны ла буш ҡалдырманы.
Муйыл күҙҙәрен тәгәрәтеп эстә түңәрәк яһап әйләнгән балаларға ҡарағас, йәнә осоп китте.
Муйыл үҙенең был уйҙарынан ҡото осто.
Муйыл һөйләшмәһә лә, яулығын йыйнаштырып, еңдәрен түбән һыпырып, башын түбән баҫты.
Муйыл, килененең был һүҙҙәренән ҡото осоп, ҡулындағы сынаяҡ аҫтын төшөрөп ебәрҙе лә, аңламаған һымаҡ:
Муйыл, сирень еҫенә иҫергән яҙғы һауаның йәме бөткәндәй, ҡото киткәндәй тойолдо.
Муйылбикә Гөлйөҙөм менән Хәмдиә килененә сәйҙе тиҙерәк ултыртырға ҡушты.
Муйылбикә башҡа өндәшмәне.
Муйылбикә бөтә ҡайғы-ярһыуын өйгә моңайып ҡайтып ингән Гөлйөҙөмгә һелкеп һалды.
Муйылбикә олораҡтарҙың берәүһен дә ҡайтарманы:
Муйылбикә ул йомарт ҡуллы.
Муйылбикә уларҙың ни эшләп йөрөгәндәрен һорашты:
Муйылбикә уны ҡеүәтләне:
Муйылбикә уңайһыҙланып:
Муйылбикә ҡыҙының шатлығына ҡушылып йылмайҙы ла:
Муйылбикә үгәй улына, унан да бигерәк кире холоҡло атаһына асыуланды.
Муйылбикә үҙен аҡлағандай итеп яуапланы:
Муйылбикәгә был етә ҡалды.
Муйылды тирелә кискә тиклем тотһалар ҙа, улар көткән һөҙөмтә килеп сыҡманы.
Муйылдың һүҙе бөткәс:
Муйылдың өҫтөн тағы ла ҡымтып ябып, Үмәрҙе барып уяттылар.
Муйыллы, сейәле, энәлекле майҙарын, эсенә төрлө емеш бөрөп бешергән бөккәндәрен Мәҙинә ҡунаҡ алдына өйә:
Муйындан.
Муйынын уратып бәйләгән суҡлы шәле тынын ҡыҫа, өҫтөнән һырмаһын да сисмәгән.
Муйынын һындырмаҫ өсөн уға эйелергә тура килде.
Муйынына ла ниндәйҙер затлы биҙәүес таҡҡан.
Мулдаҡайҙың бите ҡара тиргә янған.
Мулла белмәй ҡыланмаҫ.
Мулла китабынан фәтүәләр тапҡансы, һин Ивановкала булырһың.
Мулла менән Ҡаҙанҡап икеһе бер юлы:
Мулла мәсет башынан халыҡты өркөтә, Ныязғол емеш йыя.
Мулла ни ул Ныязғолдоң манара башына ҡуйылған ҡарасҡыһы бит.
Мулла никах уҡыны.
Мулла никахты уҡып өлгөрһә, эште кире һүтмәҫтәр бит?
Мулла саҡыртыр, ясин сығартыр инеңме?
Мулла тамаҡ ҡырҙы:
Мулла тағы ла һуҙыңҡырап, һүҙҙәрен яйлап-яйлап әйтергә тотонғайны, халыҡтың түҙеме етмәне.
Мулла уны тиҙ аңланы:
Мулла уға йомшаҡ йылмайҙы:
Мулла һиңә уҡыған никахты кире һүтә аламы ни?
Мулла өндәшмәне.
Мулла, соландан сапанын алып сығып, өҫтөнә кейә башланы, үҙе Әхмәҙигә ҡарай-ҡарай:
Мулла, үҙенең яуызлығына барып, туҙға яҙмағанды һөйләй ул, үс итә.
Муллалар, суфыйыраҡтар ултырған тирмәлә әңгәмә пәйғәмбәрҙәр, әүлиәләр тарихы, алланың сикһеҙ көсө тураһында бара.
Мулланы санаға ултыртып өйөнә оҙатҡанда, Ныязғол һүҙ ыңғайы килтергән һымаҡ итеп:
Мулланың тауышы күтәрелеп китте.
Муллаға барып хәйер һорап йөрөргә һеҙгә кем ҡушҡан һуң?
Муллаға ла әйтеп үтеү тейеш.
Муллаға өңөлөп ҡарап торған Ҡаҙанҡап:
Муллаңдың шәриғәте лә шул, сей тире һымаҡ, ҡайҙа теләһә, шунда һуҙыла, ти.
Муллаһы бармы әле?
Мунса алды бүлмәһендә ял итергә ултырғас, Әйүптең күҙ алдына йәнә Мәҙинә килеп баҫты.
Мунса бәрейе кеүек булып үҙгәргәс тә, кеше танымаҫ тигәндер!
Мунса инәбеҙ, ә иртәнсәк һабын юҡ.
Мунса ишегенең шығырҙағанына башын күтәрҙе Ихсанбай.
Мунса яҡ, - тине ире ҡоро ғына, - салбарҙы үтеклә.
Мунсала Мәҙинә уны үҙе йыуындырҙы, мәгәр элекке эске кейемдәрен кейеүҙән өләсәһе баш тартты:
Мунсала йәшәйҙәр тиме ни?!
Мунсанан һуң Барсынбикә гөлйемеш сәйе һораны:
Мунсанан һуң тағы баллап сәй эстек.
Мунсаның ишек ярығынан ҡарап торҙом тейсе у...
Мунсаға барығыҙ.
Мунсаға инер алдынан ҡарсыҡ уға аҡ меткалдан тегелгән өр-яңы эс кейемдәре тотторҙо:
Мунсаға ла ҡайтарып булмай берәҙәкте.
Мунсаға ғына хас һауа, ярым ҡараңғылыҡ...
Мурзин Айбулатҡа ҡараны ла:
Мурзин Юлия янына атланы:
Мурзин бөтәһе менән дә исемдәрен әйтеп һаубуллашты.
Мурзин военкомат янына барып килергә казарманың арғы башына китте.
Мурзин вәғәҙә бирҙе.
Мурзин конвертты тиҙ генә асып, ашығыс күҙ йүгертеп сыҡты.
Мурзин менән ҡатар ултырған Ҡотлояр мыйығын һыпырҙы ла, ниҙер иҫенә төшөрөп, пырхылдап көлөп ҡуйҙы.
Мурзин райондан килгән вәкил булһа ла, был көндәрҙә Һамарҙа ҡалырға тейеш ине.
Мурзин тағы бер тапҡыр көлдө лә:
Мурзин уны бүлде:
Мурзин уға йылмайып:
Мурзин уға яуап бирҙе:
Мурзин үҙенең айырыуса ҡыҙыҡһынған ерҙәрен уҡып күрһәтеп:
Мурзин өҫтәлдең түр яҡ башында гәзит ҡараштырып ултыра ине.
Мурзин, асыҡ йөҙ менән йылмайып, Айбулатҡа боролдо ла усы менән китапҡа һуғып ҡуйҙы.
Мурзин, был хатты уҡығас, үҙендә ниндәйҙер бик күңелле еңеллек тойҙо.
Мурзин, түш кеҫәһенән сәғәтен сығарып:
Мурзин, шулай итеп, ғүмерлек иптәшен күмеп сығып китте.
Мурзин, ҡулындағы ҡәләм менән төртөп, билдәләргә күрһәтеп, иптәштәренә аңлатты.
Мурзин, үҙенең йөктәрен дә онотҡандай булып, ораторға ҡарай-ҡарай, алға атланы.
Мурзин, әлбиттә, бер нәмә лә абайламаны.
Мурзинды тағы ла губкомға саҡырып алып, Имелгә олоҫ комитеты секретары итеп ебәрҙеләр.
Мурзинға Исмәғил бик оҡшап ҡалды.
Мурзинға ул:
Мутлашаһың һаман, Ихсанбай...
Мушнак осрашыуҙы күҙ алдына килтереп
Мша килеп етерҙәр
Мыйығын ҡырҡып ташлағыҙ!
Мыйыҡлы Мәҙинәгә ҡарап ҡуйҙы:
Мыйыҡҡайҙарым!
Мылтығын әҙер тотоп, һаҡ ҡына баҫып, өҫтән өңгә урап килеп төштө.
Мылтыҡ алып ҡайтһа ине Дауыт!
Мылтыҡ ата беләһеңме һуң?
Мылтыҡ бирәһең инде, әлбиттә.
Мылтыҡтан аттылар - шуны ғына көткән аттар, тояҡ аҫтындағы таштарҙан ут сығарып, урындарынан ҡупты.
Мылтыҡҡа ҡаршы нисек бараһың?
Мына бит Ишмөхәмәт ҡайтҡан - Зарифа юҡ.
Мына шулай, Ғәзимә һеңдем, Мәҙинә менән таяуға терәк булып йәшәп ятҡан көнөбөҙ...
Мына шуны бик эскем килгәйне, - гине ул, оло мендәргә ҡырыная биреп ятып.
Мына һин үҙең Нәғимәндән кәмгә өйҙәнер инеңме?
Мына!
Мына, - тине ул сираттағы уйынсығын һуҙып, - малайға бирегеҙ, һыуһаҡ бабай бирҙе, тип әйтегеҙ.
Мына, күк сәскәле генә күлдәк!
Мына...
Мына... тәртипте йәшәгәс, Хоҙай насип итеп, бартияһына инеп киттем.
Мына: ҡарап торһаң, сей алйот бит.
Мынауҙарҙы сығарып, ҡайһылай яҡшы эштәгәнһең...
Мында килен булып төшкәнемә ҡырҡ йыл.
Мында ниҙәр генә булманы!
Мында түҙеп ятыр инемме?!.
Мында эштәгәнгә лә хәтһеҙ ғөмөр.
Мында ғына ул ит һатырға барһаң да справка һорайҙар.
Мында әле балалы бисәләргә түгел, сиртһәң ҡаны сыҡмалы ҡыҙҙарға кейәү сыҡмай тора.
Мындай хәлдең булғаны юҡ ине аслан...
Мындай хәлдәр була ул. Ул мәрткә генә киткән булған.
Мырҙа, унда һинең дә исемең бар бит, уҡыманыңмы ни?
Мырҙаяндың улын, Зөфәрҙе әйтәм: ҡайһылай ярып һалды.
Мыҙылма!
Мыҡты кәүҙәле күрше күп уйлап тормай, йоҙаҡты һурҙы ла ташланы.
Мүжит, аҙаҡ булыр ине, бабайҙы әпкитеп барҙылар.
Мүжит, калхуз яҙға бер зимнәмкә эштәтер...
Мүкәйләр инем.
Мә һиңә дарыу, ошоноң яртыһын һыҙлаған тешеңә һал.
Мә һиңә телең өсөн!
Мә!
Мә, Шәңгәрәй, һинән ризыҡ йәлләгәнем юҡ.
Мә, эшләне...
Мә, һиңә булһын, — ул азбуканы тантаналы төҫ менән Айбулатҡа һыйланы.
Мә, һурып ҡара, — тип ҡуйы төтөн сығарған сигаретын һуҙҙы.
Мә, һыу эс.
Мә, әсегеҙ!
Мәгәр Барсынбикәгә әле көс күп кәрәк.
Мәгәр Ихсанбайҙың тәүге һорауы ла ат тураһында булманы:
Мәгәр Ишмөхәмәтте тәү күргәндә үк күңеленә оялаған шик ҡырмыҫҡа иләүеләй мыжғый башланы.
Мәгәр Мәҙинә лә атай булған кешеһенә «Урыҫ Хашим» тиеүҙәренә ғәрләнә.
Мәгәр Рауза ул китте тип түтәлдәрен сәсмәй, уның эшен дауам итмәй ҡул ҡаушырып ултырмаясаҡ.
Мәгәр Саяф Ғәлимәне лә бөтөнләй инҡар итә алмай.
Мәгәр Сәбилә улын аҡылдан яҙыр сиккә етеп һағынды.
Мәгәр Тәлмәрйен ҡымшанып та бирмәне.
Мәгәр Фәүзиә элеккесә үҙенең был йортта хужа икәнен оноттормаҫҡа тырыша.
Мәгәр бала саҡта хәтеренә һеңгән тәғлимәт онотолмай икән.
Мәгәр бер минуттан һәммәһе лә үҙ урынында тора ине инде.
Мәгәр был сабыйҙың донъяға килеүе...
Мәгәр был эҫенешеү шыма ғына булманы.
Мәгәр был юлы өҫтәлдә бәләкәс кенә һауыт күренде.
Мәгәр был әҙәмгә ҡарап, уның ҡасандыр фәрештә сүрәтендә булыуын төҫмөрләү мөмкин дә түгел...
Мәгәр быныһы - ҙуры.
Мәгәр бөгөн уға ныҡлыҡ кәрәк.
Мәгәр йәйғор гел ошо яҡтан ҡалҡа.
Мәгәр йәш, көслө Сәмәрә бирешмәне, Ғәлимәнең үҙен быуа башланы.
Мәгәр мин дә бер нәмәне аңлағанмын: көсһөҙҙәр өйөрһөҙ йәшәй алмай.
Мәгәр тауышы нисектер ғырылдаҡ һәм сәйер яңғыраны, һүҙҙәре лә ғәҙәттәгенән айырмалы сыҡты:
Мәгәр таң атҡан һайын Сәбилә ошо тәҙрә эргәһенә килеп баҫа.
Мәгәр тиҙ үк үҙе туғыҙ футлыҡ булғанда илаған күҙ йәштәре күләүегенә эләккәнен аңланы.
Мәгәр улар ҙа һуғыштан суфыйға әйләнеп ҡайтмағандарҙыр.
Мәгәр хөкөмәт быны рөхсәт итмәйәсәк.
Мәгәр шул көрәш булмаһа, халыҡта көрәшсе рухы ҡалмаҫ ине.
Мәгәр шунан бирле Мәҙинә уның тере дошманына әүерелде.
Мәгәр Ғәлимә был оятһыҙлығын ҡуймаһа, Мәҙинәгә лә тел-теш күрһәтеп алмай булмаҫ.
Мәгәр үҙе был ваҡытта сирылып ҡына Ханға ниҙер ымлай ине.
Мәгәр, бәхеткә, тылсымлы һыу тәьҫире тамамланды.
Мәгәр, миллион йылдар аралығында кеше төрлө сәбәптәр менән деградацияға дусар ителгән.
Мәгәриш?!
Мәж киләләр.
Мәжлес дауам итте
Мәжлес төн уртаһына тиклем дауам итте
Мәжлес ҡыҙа ғына башлағас, ҡабат һыуынды
Мәзин килеп мулланы яҡлаша башланы.
Мәйет тәрбиәләргә ололар, йәнә күрше-күлән йыйылды.
Мәйет ятҡан өйҙә бала йоҡларға тейеш түгел, тинеләр.
Мәйет ҡашында ултырғандар менән эйәк ҡағып ҡына иҫәнләште.
Мәйетте арытмайыҡ тинек.
Мәйетте ерҙәп, Хоҙайҙың рәхмәтен алабыҙ, ҡарындаш.
Мәйетте йыуып, кәфенгә төрөп, йәнә зыяратҡа килтергәнсе башҡалар бағаналар, кәртәләргә һайғауҙар хәстәрләгән булып сыҡты.
Мәйетте көтөргә күрше-тирәлә йәшәгән бабайҙар йыйылды.
Мәйсәрәгә инде Ғәҙелшаның борсоулы ҡарашы эйәрҙе.
Мәйтәм, Ильяс, әллә баҙар яғына барып урайыҡмы?
Мәйтәм, былай булмай, бурҙы тотор кәрәк!
Мәкегә төшөп үлергә булып бөткәйне бит.
Мәкенең биҙәкләнеп, ҡаймаҡланып туңа башлаған йоҡа боҙон көйәнтә башы менән һуғып тиште.
Мәкин профессор тыңламаны
Мәктәп директоры кабинетына ингәндә Мәҙинә үҙен ҡулға алырға, тынысланырға өлгөргәйне.
Мәктәп уҡыусыһы булған саҡта, бәлки, тәнәфестәрҙә мин дә иптәштәремдән ҡаты көлгәнмендер.
Мәктәп янында сәселә торған баҡса урынын йомшартып, орлоҡ шыттырып, ҡош оялары яһап йөрөйҙәр.
Мәктәп ҡапҡаһына еткәс, Ихсанбай галстугын кеҫәһенән сығарҙы ла муйынына таҡты.
Мәктәпкә барырға түгел.
Мәктәпкә барғас, уҡытыусыларҙан уның тураһында белештем.
Мәктәпкә генә барырға рөхсәт ителә.
Мәктәпкә йөрөткән моҡсайҙарында дәфтәр, китап, ҡара һауытынан башҡа тағы әллә күпме нәмә бар.
Мәктәпкә тиклем әле өс сәғәт самаһы ваҡыт бар.
Мәктәпкә тип бер ҡат кейгән ыштан эсендә был һыуыҡ уйнай ғына.
Мәктәпкә тип киткән булабыҙ ҙа, шылабыҙ ҡалаға.
Мәктәпкә уҡый, яҙа, һанай белеп баралар.
Мәктәптә булғанда Әлиә апайыма нисек ҡасыуыбыҙҙы, ҡайҙа юғалып йөрөүебеҙҙе түкмәй-сәсмәй һөйләп биргәйнем.
Мәктәптә лә ауыл балалары менән йыш һуғышып китә.
Мәктәптә лә иғтибар үҙәгендә булдыҡ.
Мәктәптә лә, бында ла эш боҙоп ҡына тораһығыҙ.
Мәктәптә уҡып булманы - һуғыш сыҡты.
Мәктәптә яҡшы уҡыйбыҙ.
Мәктәптә яҡшы уҡығыҙ һәм беҙҙе тыңлап йөрөгөҙ.
Мәктәптән буш ваҡытын, ял көндәрен ул һис әрәм итмәҫкә тырыша.
Мәктәптән ниңә һуң килдегеҙ, тип һорарҙар балалар йортонда.
Мәктәптән сыҡҡас, ул метроға төштө лә туп-тура Эрмитажға китте.
Мәктәптән тура өйөнә йүнәлергә ҡурҡты Саяф: ҡыҙыулыҡ менән малайын имгәтә һуғыр йә...
Мәктәптән ҡайтҡан ҡыҙҙарының, атаһының тамағына йүнәтте.
Мәктәптән ҡайтҡас та детдом директоры кабинетына саҡыртып алды.
Мәктәптән ҡыҙҙарының документын алып ҡайткас, Мәҙинә туп-тура атаһы өйөнә йүнәлде.
Мәле етмәгән...
Мәле килеп еткәнде
Мәлен тура килтереп, өҫтөндәге ҡыҫҡа еңле күлдәген систе
Мәлен үткәреп ебәрҙеңме, тыу бейәгә әйләнә - бар, йүгән кейҙереп ҡара!
Мәликә «теләмәйем» тигәнде белдереп баш сайҡаны.
Мәликә аҫҡа ҡараған да түтәйенә сәй яһай.
Мәликә балаһын докторҙарға ла күрһәтеп ҡараны - береһе-бер айырым-асыҡ фекер әйтмәне.
Мәликә башта ғәрләнде, ләкин нишләмәк кәрәк?
Мәликә был сәғәтте, минутты күптән көтә ине.
Мәликә дөрөҫ яҙа: король ысынлап та яланғас.
Мәликә икмәкте тота алмай ҡалды, һыныҡ төшөп китеп, күтәренке юлдан түбән шыуҙы.
Мәликә иренең эштән ҡайтҡас оҙаҡ ҡына гәзит уҡып ултырыу ына ғәҙәтләнгән.
Мәликә иренә бөтәһен дә түкмәй-сәсмәй һөйләй алманы.
Мәликә киткәнгә лә тиҫтә йыл үтте.
Мәликә күҙ ҡырыйы менән кешеләрҙең кеҫәһендә, ҡуйынында икмәк бар икәнен күреп ҡалды.
Мәликә лә бит үҙенә күрә һылыу ҡатын.
Мәликә менән Әйүп Ғәзизовичтың ҡыҙы...
Мәликә ошоға оҡшаш муйыл ҡара күҙҙәрҙе тағы ҡайҙалыр күргәндәй.
Мәликә сыҡты.
Мәликә телен тешләне.
Мәликә толобон әле бер, әле икенсе ҡулына күсерҙе:
Мәликә тора, өйрәнелгән хәрәкәт менән көндәлек, тауыҡ сүпләһә лә бөтмәҫлек йорт эштәренә сума.
Мәликә тынды.
Мәликә тыуған өй ҡаршыһында ҡарт бер сәтләүек ағасы үҫә.
Мәликә уның һәр һүҙен иғтибар менән тыңланы.
Мәликә уның өҫтәленә аш ҡуйғанда:
Мәликә ханымдың быға ҡаршы яуабында дорфалыҡ хаттин ашҡайны:
Мәликә хәлен аңлатырға була ауыҙын асҡанса, ҡапҡа шарт ябылды.
Мәликә хәҙер Флоридалар менән йәшәй.
Мәликә шуға аптырай: әҙәм улай маймылдан яралғас, боронғо һүрәт-һындарҙа ниңә маймылды кәүҙәләндермәнеләр икән?
Мәликә эсенән бөгөлөп ҡаты ыңғырашты:
Мәликә ҡалтыранып ҡуйҙы, ләкин яуап ҡайтарманы.
Мәликә ҡыҙым, һинме?!
Мәликә үҙе лә аңламаҫтан каторжандар төркөмөнә ҡушылды.
Мәликә үҙен уның урынына ҡуйҙы.
Мәликә Әйүпкә эйәреп Мәскәүҙән киткән сағында бары шул сигеүле туҡыманы ғына алды үҙе менән...
Мәликә әле Мәскәүҙә, ҙур ерҙә дауалатып ҡарамаҡсы...
Мәликә өндәшмәне, башын тағы ла түбәнерәк эйҙе.
Мәликә!
Мәликә!!!
Мәликә, йәһәт ҡуҙғалып, уны ҡүлына алды.
Мәликә, ни уйларға белмәй, ултырған ерендә таш һын кеүек ҡатты.
Мәликә, ғәҙәттә, урыҫ кухняһынан килә торған әскелтем- сөскөлтөм еҫле аш бүлмәһенә үтте:
Мәликә, үҙ күҙҙәренә ышанмай, бер нисә көн уның артынан күҙәтте.
Мәликә, һин тыуған йорт алдында ниндәй ағас үҫә?
Мәликә, һин... нимә һөйләгәнеңде үҙең белмәйһең!
Мәликә, әҙләй башлағас, Арбат тигәндәренең бик ҙур икәнен күрҙе.
Мәликә.
Мәликәгә артабан был рәүешле иренә һыйынып тороу әрһеҙлек кеүек күренде.
Мәликәгә ул яҡтан да яҙмышына үпкәләрлеге юҡ.
Мәликәгә әлеңге тормошо ҡәҙерле.
Мәликәгә, толобона уранып, бер түтәрәм икмәк күтәреп, санаға сығып ултырыуҙан башҡа әмәл ҡалманы...
Мәликәкәй ҡыҙым, - тип һамаҡлауға барып олғашты.
Мәликәне ашнаҡсы итеп эшкә ҡуштылар.
Мәликәне халыҡ «Верховный правителдең подстилкаһы», «Курва», «Краля» тип атай башланы.
Мәликәне шулай «арзан тауар» ҡушаматы аҫтында йөрөтөпмө йөрөттөләр...
Мәликәне.
Мәликәнең бите буйлап субырлаған йәштәре яһалып та эселмәгән сәйенә, ҡурсағының алһыу битенә туптырлап аҡты.
Мәликәнең ике-өс саҡрым барыр-бармаҫтан хәле мөшкөлләнде.
Мәликәнең күңел төбөндә ятҡан һорауы бөгөн дә бирелмәйәсәк.
Мәликәнең яулығын систерҙеләр.
Мәликәнең әйтеүе буйынса, уның тыуған яғына справка һорап хат ебәртелде.
Мәликәнең: «Юҡ, улым, ул һөйләшә белмәй», - тип әйтергә теле әйләнмәне.
Мәликәң.
Мәликәһе лә китте лә батты, һыуға төшкәндәй зым-зыя юҡ булды.
Мәлғүн икәнһең.
Мәлһеҙ ул ниндәй ҡунаҡ?
Мәлһеҙ.
Мәмерйә - уның биләмәһе.
Мәмерйә алдында һуҡмаҡ юҡ.
Мәмерйә тормошо ғәҙәтенә индергән сослоҡ менән ул тынлыҡҡа ҡолаҡ һалды.
Мәмерйә тормошона унан алда өйрәнгән Ишмөхәмәт уға үтә һаҡһыҙ ҡыланғандай ине.
Мәмерйә төбөнә килеп олоған бүре... шул Гөлбаныуҙың башына еткән йыртҡыс түгелме?
Мәмерйәлә үткәргән толҡаһыҙ ғүмере иҫтәлектәре яңырып, йөрәге өшөнө.
Мәмилә туғайына еткәс, һауынсылар эргәһенә туҡтап китергә булды.
Мәмәйгә, тәтәйгә алданып, иманығыҙҙы - колхозды һатмағыҙ!
Мәрйәм ишекле-түрле йөрөп уйланды
Мәрйәм көлөмһөрәне, ниңәлер үҙен уйында ғына ошо
Мәрйәм ошо мәл үҙенең яҙмышын уйланы
Мәрйәм танманы:
Мәрйәм Ҡәнзәфәровна көтөргә ҡушты, — тинеләр
Мәрйәм Ҡәнзәфәровна тертләне, һәр кемдең бер ғәҙәте бар инде
Мәрйәм ҡапыл өҫтәлдәге ҡағыҙҙарын рәтләргә кереште: — Рәхмәт, Нәфисә, хәҙер кереп сығайым әле Нуриха­
Мәрйәм?
Мәрйәмдең иҫе китте: ниндәй яңылыҡ әйтте, ә Нуриха­ новтың ҡашы ла һелкенмәне
Мәрйәмдең әле йәне әрнене
Мәрйә булған, тип әйтә күрмәһендәр.
Мәрйә ҡаушаны.
Мәрйәһенең... балаһы булманы.
Мәрхүмде тәрбиәләп, үҙем һуңғы юлға оҙатҡайным.
Мәрхүмдең урыны ожмахта булһын.
Мәрхүмә хоҙай бәндәһе булған икән, йома көндө, изге Рамаҙан айында үтте.
Мәрхүмәнең кәүҙәһен үҙем йыумаҡсымын.
Мәрғүбә листовкаларҙы торба яһап төрөп ҡултыҡ аҫтыпм ҡыҫтырҙы ла ишеккә атланы
Мәрәкәң ары торһон!..
Мәсет манаралары
Мәсет манараһы.
Мәсет тирәһендә халыҡ ҡара ҡором кеүек эркелгән.
Мәсет төҙөттөм, яңы спорт комплексы менән бергә Мәҙәниәт һарайы һалдырып ятам.
Мәсет.
Мәсеттән байтаҡ киткәс, Үмәр:
Мәскәү вокзалында уҡ унан ысҡынып ҡалдым, ҡайҙа, ни етте поездарға эләгеп, Петроградҡа ҡарай һыпырҙым.
Мәскәү килеп ағыҙмаған бит уларҙы Ағиҙелгә
Мәскәү нисек?
Мәскәү ҙур...
Мәскәү, Баку эшселәренең дөйөм забастовкаларына ҡушылып, донъя ҡутарғандар.
Мәскәү- Учалы-Сибай-Өфө
Мәскәүгә етәсәк, һәр бер урамдағы бала төртөп күрһәтәсәк
Мәскәүгә!
Мәскәүгә?!
Мәскәүҙең үҙенән ҡайтып төшкән йәш, һылыу ҡатынды ултырып ҡаршылауҙы килештермәгәндәй, Мирхәйҙәров аяғүрә баҫты.
Мәскәүҙә алған белеменең тамсыһын да сайпылдырмайынса ул ҡыҙҙарына бирҙе.
Мәскәүҙә лә уҡығанмы шул...
Мәскәүҙә, дөйөм мунсаға йөрөгәндә, Мәликә төрлө рәүешле, гөрлө һыпатлы ҡатын-ҡыҙҙы күрҙе.
Мәскәүҙә...
Мәскәүҙәге... әйттең бит, ҡағыҙ килде тип.
Мәскәүҙән килгән...
Мәскәүҙән ҡағыҙ ебәргәндәр.
Мәскәүҙән...
Мәстүрә Юлдыбайҙан үҙенең төшөнмәгән ҡайһы бер мәсьәләләре тураһында һорашты, Юлдыбай яуап бирә барҙы.
Мәстүрә һаман аңлап бөтә алманы: - Аһа, аһа, ирем, тисе...
Мәстүрәнең был һүҙҙәренең дөрөҫлөгөндә уның шиге юҡ ине.
Мәсьәлә былай тора: мин, әлбиттә, бөгөн Соколовтың иген закупщигына әйләнмәгәнмен.
Мәсьәлә лә еңелдән түгел, үтә ауыр, мөһим
Мәсьәлә шунда.
Мәсьәлә эшкәртеүҙә генә түгел, ә һатыуҙа, йәғни маркетингта ла.
Мәсьәлә ҡарар өсөн
Мәсьәлә ҡатмарлана төшә
Мәсьәлә ҡыҫҡа һәм асыҡ.
Мәсьәлә?!
Мәсьәләнең мөһимлеген төшөнмәй.
Мәсьәләнең ҡайһы еренән тотоп башларға? Нуриханов, тимәк, Арғынбаев аша, йәғни үҙ эшенең «академигы» аша
Мәхмүт ҡолаҡтарына тиклем ҡыҙарҙы.
Мәш ҡатын баш врачтың һүҙҙәренә иғтибар итмәне, үҙ
Мәшәҡәт күп.
Мәшәҡәтләмәйем тинем.
Мәғлүм булыуынса, итте икмәкһеҙ ашап булмай, шулай
Мәғлүм булһын, хат яҙа алмай оҙаҡлап киттем.
Мәғлүм.
Мәғлүмәтте цифрлаштырыу бығаса файҙаланылыуҙа булған барлыҡ технологик ҡоролмаларҙы яңыртыу мөмкинлеген булдырҙы.
Мәғфүрә.менән Хәлимә үҙҙәренең арба аҫты ҡыуыштарына киттеләр.
Мәғфүрә Гөлйөҙөмдөң хәлен әйткәс, Рәхимә ризаһыҙ төҫ менән:
Мәғфүрә Диләгә өлкән еҙ самауырҙар менән еҙ тастар, еҙ ҡомғандар бирҙе.
Мәғфүрә Диләне һыу буйына Асатайҙы ҡайтарырға йүгертте лә үҙе ҡомғандарға һыу тултыра башланы.
Мәғфүрә Рәхимәнең ярһыуы баҫылғансы өндәшмәне.
Мәғфүрә асыуланып ирен тыйҙы.
Мәғфүрә баланы ҡулына алып, арҡаһын, эсен һыйпап уны кирелтте лә яратып әүрәтте.
Мәғфүрә башын баҫҡан көйө өндәшмәй сәй яһауында булды.
Мәғфүрә бер оло туҫтаҡ ҡалған һурпаны йылытып, ҡатыҡлап алып Гөлйөҙөмгә эсерҙе лә Муйылды ашыҡтырҙы:
Мәғфүрә бирешмәне:
Мәғфүрә был һорауға ҡатнашты.
Мәғфүрә бысаҡты ҡаҙан ситенә шыйылдатып бер нисә тартып яныны ла Рәхимәгә кире һуҙҙы:
Мәғфүрә быға бик ихлас кинәнде:
Мәғфүрә дауам итте:
Мәғфүрә еңгәм әйткәндер, бәлки, Үмәр ҡарттың ҡыҙы Гөлйөҙөмдө ситкә ебәрмәҫкә ине...
Мәғфүрә ире өсөн булған бер ғорурлыҡ менән етди өҫтәне:
Мәғфүрә ирен ни тиклем сәй эсергә ҡыҫтаһа ла, ул иғтибар итмәне, уйнай бирҙе.
Мәғфүрә ирен орошоп ташланы:
Мәғфүрә ирен яҡлап Ғәзимәгә әллә ниндәй һүҙҙәр әйтеп ташлағыһы килһә лә, эсенән генә тынды.
Мәғфүрә йәштәрҙе орошоп алды:
Мәғфүрә килен, Асатайҙы ҡайтар әле, тиҙ генә өс өлкән һарыҡты тотоп килтерһен.
Мәғфүрә килен, һин дә балаға теймә, эшеңде ҡара.
Мәғфүрә күҙ йәштәрен һөртөп көрһөндө лә:
Мәғфүрә лә Диләһен ҡосаҡлап йоҡлап китте.
Мәғфүрә лә Исмәғил хәбәрен нығытты:
Мәғфүрә лә ах итте:
Мәғфүрә лә тынысһыҙланды:
Мәғфүрә лә ҡыҙы менән бергә ҡыуанышты:
Мәғфүрә лә, көлөп, иренә шәшке менән сәй бирә-бирә:
Мәғфүрә менән Хәмдиә лә тыңлап:
Мәғфүрә менән килен Рәхимәнең бөтә ҡушҡандарын йәһәт эшләп торҙолар.
Мәғфүрә ныҡ асыуланды:
Мәғфүрә сәй янына һуңлап килгән Сәйетҡол менән Хәлимәгә, Разифаға сәй яһап эсереп ултырҙы.
Мәғфүрә тауышын күтәреп уға ҡаршы төштө:
Мәғфүрә тиҙ генә йүгереп барып, Айбулатты уятып, һөйөнсө һораны.
Мәғфүрә тәрән көрһөнөп сәй яһаны.
Мәғфүрә уйланып:
Мәғфүрә ул йырҙың һүҙҙәрен ишетә алманы.
Мәғфүрә уларға сәй яһап эсерә башланы.
Мәғфүрә уларҙы күреп:
Мәғфүрә уларҙы сәй янына саҡырҙы.
Мәғфүрә уларҙы ҡабаландырһа ла, Хәмдиә менән Бәҙи ыжламанылар ҙа.
Мәғфүрә уларҙың был китеүҙәре оҙаҡҡа икәнен белгәнгә күрә, сәйгә уны көтөп торманы.
Мәғфүрә уны күңелләндерҙе.
Мәғфүрә уны төҙәтергә тырышты:
Мәғфүрә уны ҡәйнеш итеп һәр ваҡыт шаярта.
Мәғфүрә уны үҙ балаһы кеүек күреп йәлләй.
Мәғфүрә уны, соланға оҙатырға сыҡҡас, еңенән тотоп туҡтатты ла:
Мәғфүрә уның иҫереп китеүенән ҡурҡып:
Мәғфүрә уның яуабынан бик риза булып шатланды — Ай, ҡәйнешкәйем, иң ысын күңелемдән теләктә торормон.
Мәғфүрә уға күберәк Гөлйөҙөм тураһындағы хәбәрҙәрҙе һөйләне.
Мәғфүрә уға сәй эсереп, бер тоҡсайға бер таба сөсө күмәс һалып бирҙе.
Мәғфүрә шунан һуң ғына уның ҡулынан һоғондо.
Мәғфүрә эштең былай ыңғай яҡҡа боролоп китеүенә ҡыуанып, көлөп ебәрҙе.
Мәғфүрә ҙур, ауыр, ҡыҙыл төҫлө, эре биҙәкле балаҫты көскә күтәреп, тирмәгә алып китте.
Мәғфүрә Ҡотлоярға сәй өлгөргәнен белгертте.
Мәғфүрә Ҡотлоярҙың яраланғандан һуң яҙған хатынан башҡа хат булмауына көйөнөп һөйләне:
Мәғфүрә ҡыҙының зирәклегенә, уның уҡымышлы булып китеүенә ҡыуанып бөтә алмай.
Мәғфүрә ҡыҙҙарҙы ололарса яҡлаған булды:
Мәғфүрә һаман дауам итте.
Мәғфүрә һаман кәңәш бирҙе:
Мәғфүрә әле лә, Рәхимәнең аҡһаңлауын күргәс, уның янына ашыҡты.
Мәғфүрә, Гөлйөҙөм, эштәрен ташлап, ҡарай башланылар.
Мәғфүрә, Шәһиҙә һәм Гөлйөҙөм өсәүләшеп шаршау артында сәй эстеләр.
Мәғфүрә, алып ҡайтҡан һыуын самауырға ҡойоп, ут һалды ла мейес соҡалағына ултыртты.
Мәғфүрә, аҡ тирмәгә инеп, оло абажурлы утыҙлы лампаны яндырып элде.
Мәғфүрә, йүгереп тышҡа сығып, Гөлйөҙөмдө алып инде.
Мәғфүрә, тынысһыҙланып:
Мәғфүрә, уларҙан артыҡ тартынмай үтеп, аш аласығына инеп китте.
Мәғфүрә, ҡашаяҡ яҡта шаршау артында илай-илай, иренә юл аҙығы бешерә.
Мәғфүрә:
Мәғфүрәгә әйттеләр.
Мәғфүрәнең быға иҫе китте:
Мәғфүрәнең, быны күргәс, шатлығынан күҙе йәшләнде.
Мәғфүрәнән:
Мәғәмүрә килен, Шәһәрғәзе менән һөйләшергә кәрәк.
Мәғәмүрәһе йүгереп барып иренең арҡаһына яҫтыҡ терәне.
Мәғәнәһе төпкә йәшерелгән кеүек.
Мәҙинә
Мәҙинә - гөлдәрҙең гөлө рауза бит инде ул. Әлбиттә, энәләре лә бар.
Мәҙинә - ир ҡатыны.
Мәҙинә «Ҡуңыр буға» панноһына текләберәк ҡараны:
Мәҙинә Барсынбикәне оҙатҡас ҡына ауылға йүнәлде.
Мәҙинә Барсынбикәнең ҡатҡыл тауышынан тетрәнде: «Ә ауыр саҡтарҙа мине кем йыуатыр?».
Мәҙинә Давидтың шаяртып әйткән һүҙенә ҡапыл етди яуап бирҙе:
Мәҙинә Дауыт менән «Ағиҙел» ҡунаҡханаһына табан атланы.
Мәҙинә Күкһылыуын күкрәгенә ҡыҫты - еңелерәк булып ҡалды.
Мәҙинә Ленинградҡа билетты самолетҡа алды.
Мәҙинә Маһинур инәһе менән сөкөрләшә- һөйләшә сәйгә ултырҙы.
Мәҙинә Мирхәйҙәровтың тауышында уҫаллыҡ юҡлыҡты шундуҡ аңланы:
Мәҙинә Таулыла мәғариф бүлеге мөдире менән булған һөйләшеүҙе ҡабаттан күңеленән кисерҙе:
Мәҙинә Таулыла, Барсынбикә ҡарсыҡтың сутына киткән...
Мәҙинә Хашимовнаның уң ҡулы.
Мәҙинә апай изге кеше бит инде ул, моғайын, ҡабул итер.
Мәҙинә апай уларға ашнаҡсы, йыйыштырыусы биргән.
Мәҙинә асыуҙан шартлар сиккә еткән күҙҙәрен директорға төбәне:
Мәҙинә ат ярата бит.
Мәҙинә ауыҙынан ишетелгән ауаздың төшөнкө булыуы һағайтты шикелле Маһинурҙы:
Мәҙинә ашығып урынынан торҙо:
Мәҙинә аяғүрә баҫты:
Мәҙинә аҙымын шәбәйтте, йөрәге алҡымында уҡ дарҫлап тибә башланы.
Мәҙинә аңланы.
Мәҙинә байтаҡ ҡына тын ултырҙы, Хашим да уйға сумды.
Мәҙинә балаһы йоҡлаған арала ер баҫып инә лә ул - яңғыҙы ырата алмай.
Мәҙинә балнистан ҡайтҡас килеп күрер әле...
Мәҙинә барып ингәндә оперативка башланып ҡына тора ине.
Мәҙинә баш бармағын күрһәтте:
Мәҙинә баяғынан да нығыраҡ ҡыҙарҙы.
Мәҙинә бит ҡустылары тыуырын да һуңғы минутына тиклем белмәне.
Мәҙинә боролоп сығып китте.
Мәҙинә будкаға йәйелгән түшәгенә һуҙылды.
Мәҙинә быға сикһеҙ шатланды.
Мәҙинә гәзит аша көрәшселәргә, йырсыларға, ҡурайсыларға һабантуйға саҡырып мөрәжәғәт иткәйне.
Мәҙинә еңел тын алды.
Мәҙинә изгеләрҙән изге әйбергә ҡағылғандай, тубырсыҡты ҡулына алды.
Мәҙинә икенсе ҡабырғаһына Көнһылыуының йылышыуын тойҙо.
Мәҙинә икән.
Мәҙинә инде өйөнә боролайым тигәндә, тыҡрыҡтан ҡулына
Мәҙинә инеүгә Әптеләхәт һиҫкәнде.
Мәҙинә ипләп кенә Раузаға яҡынланы.
Мәҙинә ихатаға сыҡты.
Мәҙинә ихтирам иткән кеше булырға тейеш ул. Хашим!
Мәҙинә ишек башына үрелде, ҡулы һалҡынса әйбергә тейҙе.
Мәҙинә иҫенә килгәс, Камалетдинов ҡайтып түшәгенә ауҙы.
Мәҙинә иһә тәьҫораттары, ғәмдәре менән тағы яңғыҙ ҡалды.
Мәҙинә иһә әсәһе әйтмәһә лә һыйыр янына олағырға ғына тора: безәүкәй донъяға киләсәк бөгөн!
Мәҙинә йортонда осратһам да иҫем китмәҫ ине - күрше.
Мәҙинә йоҡоһонан ғәҙәттәгенән иртә торҙо.
Мәҙинә йырҙамай бит хәҙер... имгәнгәндән һуң...
Мәҙинә йырҙаһын!
Мәҙинә йәйгән йәймәләрен шылдыра башланы:
Мәҙинә йәйен дә, ҡышын да көнөн ошо шишмә башында ҡойоноуҙан башлай.
Мәҙинә йәйләүҙә ҡыҙҙары менән Әптеләхәт тирмә рәүешле итеп ҡороп биргән ҡыуышта йәшәй.
Мәҙинә йәнә сүгәләне.
Мәҙинә йәнә ҡараңғылы-яҡтылынан юлға сыҡты.
Мәҙинә йәнә ҡыҙарҙы, был юлы хатта өшөп, ҡалтыранып киткәндәй булды.
Мәҙинә йәш ҡар ҡаплаған юл буйлап идара йортона атланы.
Мәҙинә йәшәгән өй тәңгәленә еткәс, битенә эҫе ҡан тулҡыны бәрҙе.
Мәҙинә йөрәге дарҫлап типкән килеш эскә үтте һәм Билдәш эргәһенә сүгәләне:
Мәҙинә келәм түшәлгән баҫҡыстан ипләп кенә баҫып икенсе ҡатҡа күтәрелде.
Мәҙинә кем уға?
Мәҙинә кеҫәһендәге шырпы менән туҙҙы ҡапшаны.
Мәҙинә кеҫәһенән бер телем икмәк сығарҙы:
Мәҙинә кеҫәһенән бер шаҡмаҡ шәкәр сығарҙы:
Мәҙинә кеүек баланың өләсәһе булыу тимә бер кешенең өлөшөнә теймәй торғандыр!
Мәҙинә кеүек теремек тә түгел бит әле үҙҙәре.
Мәҙинә килеп иҫтән яҙып...
Мәҙинә килеп тоттомо тип башын күтәреүгә Гөлбаныуҙы күрҙе.
Мәҙинә кипкән, күҙ йәше тоҙона ҡатҡан ирендәрен яланы.
Мәҙинә китеп барҙы.
Мәҙинә күпме тырышһа ла Бөйрәкәйҙең бер имсәген эшкиндерә алманы: танаҡай өс имсәкле булып ҡалды.
Мәҙинә күреп тора: Ғәзимә арҡаһында уның ғаиләһе асыҡмаған, етеш көн күргән.
Мәҙинә күтәрелде.
Мәҙинә күҙ менән ҡаш араһында булып үткән ваҡиғаларҙан
Мәҙинә күҙен портреттағы һындан уны уратып алған мөхиткә күсерҙе.
Мәҙинә күҙҙәре менән Таңдысаны эҙләне.
Мәҙинә күҙҙәрен асты.
Мәҙинә кәйефһеҙ булыуын ҡунағына күрһәтмәҫкә тырышты.
Мәҙинә көлөмһөрәне:
Мәҙинә көндө ейән-ейәнсәрҙәре менән өй йыйыштырып үткәрҙе.
Мәҙинә көрһөндө: ауыл тормошо ғына мөһөрөн баҫҡан булһа икән!
Мәҙинә көсәйҙе.
Мәҙинә лә бит шунда ҡарап тора, әсәһе өсөн ул юҡ кеүек.
Мәҙинә лә йәп-йәш көйө ирһеҙ ултыра алмаясаҡ.
Мәҙинә лә урындыҡтың бер ситенә генә үҙенә урын йәйҙе, ләкин күҙе йоҡоға талманы.
Мәҙинә лә хәлдән тайҙы.
Мәҙинә лә, Дауыт та килде йыйылышҡа.
Мәҙинә лә.
Мәҙинә малайҙарҙың башынан һыйпаны, йөҙөн нәҙек
Мәҙинә менән игеҙәктәр киткәне бирле Хашим йоҡоһонан яҙҙы.
Мәҙинә менән тиңләшкәс, аттарынан һикереп төштөләр, иҫәнләштеләр.
Мәҙинә менән уның яратҡан ҡайындары.
Мәҙинә менән Ғәлимә күпме генә тырышып тыңламаһындар, халыҡтың һөйләшкән хәбәре бында килеп ишетелмәй.
Мәҙинә менән Әптеләхәттең туйына.
Мәҙинә меҫкендең һыйыры был.
Мәҙинә мин...
Мәҙинә моҡсай эсенән сыҡҡан фирүзә ҡашлы алтын беләҙеккә ҡарап шаҡ ҡатты.
Мәҙинә моң ҡөҙрәтенә буйһоноп, йүкәләр эргәһенән үткән берләм һуҡмаҡ буйлап Аҡйылға ярына атланы...
Мәҙинә мыйыҡлы милиционер янына килде:
Мәҙинә мылтығын бүренең ауыҙына төбәне - сирттерҙе, бөттө.
Мәҙинә мөлдөрәмә йәшле ҡара күҙҙәрен тәҙрәгә текәне:
Мәҙинә ни тип яуап бирергә белмәй ятҡанында Күкһылыу ярҙамға килде.
Мәҙинә ни ҙә булһа әйтергә өлгөрмәне - Маһинур ишекте асып та ебәрҙе.
Мәҙинә ни... бүре емтеге аҫтында, кәбән төбөндә йоҡлап сыҡҡан кеше лә ул.
Мәҙинә нисек?
Мәҙинә ниңәлер алъяпҡысын сисә башланы:
Мәҙинә поезда кәрәк булыр тип һалып алған бысағының һабын ҡапшаны.
Мәҙинә район үҙәгенән килгәнсе ул ҡылыҡты ҡылып өлгөрөргә тейеш!
Мәҙинә сабый бала кеүек иҙрәп йоҡоға талды...
Мәҙинә сабыйының йоҡлап китеүенә тамам ышанып, инде сығам тигәндә Маһинур күршеһе килеп инде.
Мәҙинә самауырға йәбеште:
Мәҙинә сикәһен көйҙөрөп мендәргә тупылдаған йәштәрен һөртөргә уйламаны ла.
Мәҙинә сифатында тормош уға, моғайын, ташлама яһамайҙыр.
Мәҙинә сәйгә иң алда килеп ултырҙы.
Мәҙинә сәғәтенә ҡараны:
Мәҙинә тана көйө генә алып һауынға өйрәткәндәре лә була араларында.
Мәҙинә тағы ҡыҙарҙы: шуның һымаҡ нәмәләрҙе нисек еңел генә һөйләй ала икән ошо Ғәлимә?
Мәҙинә таң һарғайып ҡына килгән мәлдә үҙәк өҙгөс моңдан иләмһерәп уянды.
Мәҙинә тигән берәү бар.
Мәҙинә тигән исемде лә телгә алдың, шикелле.
Мәҙинә тороп сабыйын ҡулына алды, йүргәген алыштырҙы.
Мәҙинә тороп ултырырға итте - күкрәге ирек бирмәне, йүткергәйне - тамағынан ҡан сәсрәне.
Мәҙинә торҙо.
Мәҙинә туҡтаманы.
Мәҙинә түңәрәк эсендә, малайҙар, ҡыҙҙар уны уратып алғандар ҙа туп ырғыталар.
Мәҙинә тәҙрәһендә лә ут тоҡанманы.
Мәҙинә уйлап эш итә: ҡыҙҙарының киләсәген сабый саҡтарынан ҡайғырта.
Мәҙинә уйҙарынан арынырға, иғтибарын ситкә йүнәлтергә тырышты.
Мәҙинә уларға ҡарап түмәр башын сәхнә, тирәктәрҙе тамашасы күреп йырлап йөрөгән саҡтарын хәтерләне.
Мәҙинә уларҙы тыңлай ҙа, тыңламай ҙа: үҙенә ошо саҡлы яла яғылыуҙы белгән бит өләсәһе!
Мәҙинә уларҙы үлән йыйырға ла өйрәтә.
Мәҙинә уларҙы әле лә үҙенән ҡалдырмай алып йөрөй.
Мәҙинә уларҙың уйнауын бик теләй ине лә бит, тик... ас балаларҙа уйын ҡайғыһымы?
Мәҙинә улының ҡар ҡунған ҡаштарына, керпектәренә үрелеп ҡараны.
Мәҙинә улының өшөгән бармаҡтарын усына алды:
Мәҙинә унан күҙ яҙлыҡтырмаҫҡа тырыша.
Мәҙинә уны «беҙҙең сопрано» тип йөрөттө.
Мәҙинә уны йәнә мунса төшөрҙө, бала кеүек урап-сырмап, үлән сәйҙәре эсереп, йоҡларға һалды.
Мәҙинә уны сит илгә лә үҙе менән алып йөрөй, инглизсә лә арыу һупалай.
Мәҙинә уның ах та ух килеп көрһөнгәнен таңға тиклем ишетеп ятты...
Мәҙинә уның ейәнсәре булып сыҡты.
Мәҙинә уның йөҙөндә буласаҡ һылыуҙың һыҙаттарын күреп шатланды.
Мәҙинә уның көсөктәрен йәлләнеме, әллә үҙенме - атманы.
Мәҙинә уның томшоғонан, ялынан һыпырҙы.
Мәҙинә уның тормошонда ана шул уны күҙгә элмәгән, өмөткә урын ҡалдырмаған ҡатын-ҡыҙ рәтендә.
Мәҙинә уның төймәләрен ысҡындырҙы.
Мәҙинә уның ҡабырғаларынан, осаһынан һөйөп, әкренләп елененә күсте.
Мәҙинә уның һүрәт төшөрөргә әүәҫлеген белмәне лә.
Мәҙинә урын-ерҙең ҡаралдыһын йыйыштыра ла башланы:
Мәҙинә урынынан торҙо:
Мәҙинә уға Бөйрәкәй тип исем ҡушасаҡ.
Мәҙинә уға башын бороп ҡараманы, ләкин һиҙә: ире ныҡ ҡыҙған.
Мәҙинә уға кокардалы ҡара фуражка менән һыңар сандали һуҙҙы.
Мәҙинә уға яҡшылабыраҡ ҡараны: бәй, был бит... ҡылдан һуғылған.
Мәҙинә уға һаубуллашыу өсөн ҡулын һуҙҙы:
Мәҙинә уңайһыҙлана, үҙенә текәлгән хор коллективынан ояла, ҡулы ирекһеҙҙән икенсе партитураға үрелә:
Мәҙинә ферманан кис ҡайта ул. Атайыңды күрҙем тиң, әсәһен...
Мәҙинә хатҡа тексәйҙе.
Мәҙинә хаҡына ул бөгөн бөтә сараларға мөрәжәғәт итергә әҙер.
Мәҙинә хәҙер беләгенә көс ҡунғанын үҙе лә тоя.
Мәҙинә хәҙер кистәрен клубҡа сығып йөрөй алмай, ҡыҙҙарын үҙҙәрен генә ҡалдырғыһы килмәй.
Мәҙинә хәҙер яланғас ағастар араһынан саңғыла килгән һунарсыларҙы ла шәйләне.
Мәҙинә хәҡиҡәтте асыҡларға тырыша: кемдәр былар?
Мәҙинә шуларҙы ғына ярата.
Мәҙинә шунда ғына нәғеҙ асылына ҡайтты: ул, Мәҙинә, әсә булған.
Мәҙинә эйәген Көнһылыуҙың хуш еҫтәр сығарып аңҡыған сәсле башына терәне лә, яурынынан ҡосаҡланы:
Мәҙинә элек атаһындағы үҙгәреште төшөнә алмай йөҙәй торғайны.
Мәҙинә эргәһендә ултырған төндәр шул ваҡиғаларҙы хәтерендә яңынан тергеҙҙе.
Мәҙинә эш аттары өсөн аҙбар төҙөттө, ҡарарға кеше ҡуйҙы.
Мәҙинә эшкә сыҡтымы?
Мәҙинә яуап менән һуҙмаҫҡа булды:
Мәҙинә яғына әйләнеп ҡараманы ла, һүҙ ҙә ҡушманы.
Мәҙинә яҙып тора.
Мәҙинә яҡшы кәйеф менән уянды.
Мәҙинә ғәйеплеме ни хәтере уның Хашимды яман яҡтан ҡылыҡһырлаған күренештәрҙе һаҡлағанға?
Мәҙинә ғәҙәттәге һалҡын тотанаҡлығы менән яуап бирҙе:
Мәҙинә ҡайтмай тороп, өйҙән китмә.
Мәҙинә ҡалды.
Мәҙинә ҡалтыранған ҡулдары менән конвертты асты.
Мәҙинә ҡалҡынды.
Мәҙинә ҡалҡынып көнсығышҡа ҡараған тәҙрәнең ҡорғанын күтәрҙе.
Мәҙинә ҡарындаш ни хәлдә?
Мәҙинә ҡарындаш! - тип ҡысҡырыша.
Мәҙинә ҡарындашты йәй һыйыр тибеп имгәтте.
Мәҙинә ҡашына!
Мәҙинә ҡолонсағым янына.
Мәҙинә ҡомғанға йылы һыу һалып, һөлгөһөн иңенә һалды - атаһы бит инеп тә килә!
Мәҙинә ҡоралай кеүек еңел, тейендәй
Мәҙинә ҡулын ыуыҙ тулы түштәренә тейҙерҙе.
Мәҙинә ҡурҡыуға ҡалды.
Мәҙинә ҡырҡҡа ярылырҙай булып, ҡарһаланып өйөнән сыҡты.
Мәҙинә ҡыҙарҙы.
Мәҙинә ҡыҙыл кирбестән ике ҡатлы итеп һалынған өйөнөң балконына сығып баҫты.
Мәҙинә ҡыҙын күкрәгенә тағы ла нығыраҡ ҡыҫты.
Мәҙинә ҡыҙыҡһыныуын еңә алманы:
Мәҙинә ҡыҙҙары менән ни хаҡындалыр сөкөрләшә-сөкөрләшә атлаған Әптеләхәткә күҙ һала: олоғайған уның ғәзизе.
Мәҙинә үҙ-үҙен белешмәй ҡысҡырып ебәрҙе: «Был мин - әсәң!»
Мәҙинә үҙе үҫкән өйҙөң тотош стенаһына ҡаҙаҡланған панноны күргәс телдән ҡалғандай булды.
Мәҙинә үҙендә иҙәндән гүгел, ерҙән тамырланып үҫеп сыҡҡандағылай көс тойҙо:
Мәҙинә үҙенең алсаҡ, гәлсәр сыңын һаҡлаған ҡыңғыраулы тауышы менән көлөп ебәрҙе:
Мәҙинә үҙенең дөйөм ятаҡтан сығарылғас урынлашҡан фатирына кисләтеп ҡайтып инде.
Мәҙинә үҙенең яңы эшенән оло ҡәнәғәтләнеү тойғоһо кисерҙе.
Мәҙинә үҙенең ҡапыл ҡыҙарып китеүен тойҙо:
Мәҙинә үҙенә килгән ҡатынды ҡапыл ғына таныманы.
Мәҙинә һандуғас һайрауынан уянған иртәнге һауаға сыҡты.
Мәҙинә һеңлем... сабыр бул инде, ҡаза аҡыл таптырмай...
Мәҙинә һиҫкәнде.
Мәҙинә һиҫкәнде: Камалетдинов Барсынбикәне... яһаманымы икән?!
Мәҙинә һорауҙы яуапһыҙ ҡалдырҙы.
Мәҙинә һуңғы ваҡытта бал ҡорттары тураһындағы әҙәбиәтте ныҡлап өйрәнергә тотондо.
Мәҙинә һуңғы һүҙҙәрен Камалетдиновтарҙың өйөндә әйттеме, әллә сыҡҡасмы - уны хәҙер үҙе лә хәтерләмәй.
Мәҙинә һыйырҙар янына әллә нисә барып әйләнде.
Мәҙинә һыйырҙарҙы ла үҙе менән Уралға алып киткәнлектән, мәшәҡәт юҡ.
Мәҙинә һыуына
Мәҙинә һыуға ла йүгереп бара, йүгереп ҡайта.
Мәҙинә һүҙ һорап тормайынса сәхнәгә үтте.
Мәҙинә һүҙҙе шаярыуға борҙо:
Мәҙинә һөйләгәйне уның хаҡында, мине ҡайтарыр өсөн скрипкаһын һатты, тигәйне.
Мәҙинә Әйүптеке һәм тик уныҡы ғына.
Мәҙинә Әптеләхәт үлгәндән һуң яҙа башлаған көндәлек-дәфтәрен кухня өҫтәленә асып һалды.
Мәҙинә әле тәржемә итеп өлгөрә алмай.
Мәҙинә әле шул саҡта Һарайғыр хаҡында һөйләп, атҡа шул исемде ҡушҡайны.
Мәҙинә әсәһенә шулай ныҡ оҡшамаған булһа...
Мәҙинә әхирәтенең бер хәсрәтһеҙ, шаталаҡ йөҙөнә аптырап та, көнләшеп тә ҡарай.
Мәҙинә өйөнә килеп еткәндә, ел ҡапҡа шар асыҡ ине.
Мәҙинә өйөнөң ишегенән ингәс, биләүҙәге йәш балаһын ҡайҙа һалырға белмәгәндәй, аптырап ҡалды.
Мәҙинә өләсәһе дә һирәк ҡайтып инде өйгә.
Мәҙинә өмөтө аҡланмауҙан тағы кесерәйә, йоҡара
Мәҙинә өндәшмәй генә әхирәтенең ҡыҙыуы баҫылыуын көттө.
Мәҙинә өндәшмәне.
Мәҙинә өсөн бөгөн иң мөһиме - өләсәһен күреү, уның таҙалығына, һау-сәләмәт икәненә инаныу.
Мәҙинә өсөн уларҙың икеһе лә яҡын, икеһе лә ҡәҙерле.
Мәҙинә өсөн ҡатынын да ҡайтарып ебәрҙе, шәй...
Мәҙинә!
Мәҙинә!..
Мәҙинә, Бөйрәкәй менән хушлашҡас, фермала оҙаҡ торманы, ҡайтырға сыҡты.
Мәҙинә, Мәҙинә ойошторҙо!
Мәҙинә, Мәҙинәгә генә... ҡағылма?!
Мәҙинә, Хашим - улар нисек?
Мәҙинә, артҡа сигеп, дилбегә тотҡан оло ҡатынға өндәште:
Мәҙинә, ашығып, биҙрәләрен кире көйәнтәһенә элде:
Мәҙинә, балам, һин мине ғәфү ит инде.
Мәҙинә, биштәренә атаһына алмаш кейем, аҙыҡ-түлек һалып алып, Таулыға илткән оло юлға сыҡты.
Мәҙинә, бәлки, һине... институтта алып ҡалыр өсөн... мин бөтәһен дә эшләп ҡарамағанмындыр?
Мәҙинә, бәләкәй һыу ташып кит, ҡунаҡты мунса керетәйек...
Мәҙинә, дәрестәрен алып, усаҡта ялпылдаған утҡа яҡын барҙы.
Мәҙинә, ел ҡапҡаны ҡунағы һыйырлыҡ итеп мул асып, ауыҙын япмай тәтелдәгән Раузаны эскә үткәрҙе.
Мәҙинә, еңел булмаған уйҙарын йөрәгенә ҡыҫып, ҙур тиҙлек менән алыҫлашҡан өләсәһе артынан ҡарап ҡалды.
Мәҙинә, инструкторҙар тейәлгән «Победа»ға ултырып, Тирәклегә атлыҡты...
Мәҙинә, йүгереп, ҡалҡыулыҡҡа менде.
Мәҙинә, йәйләүгә тура төшөргә була, «Почта биләне» аша юлланды.
Мәҙинә, йәнем, килдеңме?
Мәҙинә, кейемдәрен йәһәт-йәһәт сисеп, кире һандыҡҡа тултыра башланы.
Мәҙинә, күңеле килһә, фортепьянола уйнай, игеҙәктәре әсәһе өйрәткән көйҙәрҙе уйнап ишеттерә.
Мәҙинә, көскә эйелеп, бутыйҙарын систе.
Мәҙинә, миндә бер идея тыуҙы.
Мәҙинә, миңә алмаш кейем кәрәк булыр.
Мәҙинә, нисек ингән булһа, шулай шым ғына сыға башланы.
Мәҙинә, оло урамға сыҡмай, фермаға кәртә артынан сығып китте.
Мәҙинә, папкаларҙы ҡыҫып тотҡан хәлдә, буранға әйләнә барған ҡарлы өйөрмәгә атылды...
Мәҙинә, сихырланған кеүек, һүрәт ҡаршыһында туҡтаны.
Мәҙинә, терһәгенә тиклем ҡанға буялып, быҙауҙың һәр ағзаһын инәһе ҡарынынан бушатышты.
Мәҙинә, тетрәнеүе һүрелә биргәс, Русландың әле эшләп ятҡан киндеренә күҙ һалды.
Мәҙинә, тороп, усағына ут яҡты.
Мәҙинә, тулышып һыҙлай башлаған түшенең бушай барыу рәхәтен тойоуҙан кинәнеп, күҙҙәрен йомдо...
Мәҙинә, тәҙрәләрҙе шар асып, кәүҙәһе менән һонолоп ҡыйыҡҡа ҡараны.
Мәҙинә, төпкәрәк шылып, урын бирҙе.
Мәҙинә, у ништәп Сыбарҡайың һөтөн кәметкән?
Мәҙинә, уйҙарына бирелеп, ирен көтәүелдәп, атын әкрен генә өйөнә ыңғайлатты.
Мәҙинә, уны тыңлап бөтмәй, сығып йүгерҙе.
Мәҙинә, хәйер, күбеһен белеп тә бөтөрмәйҙер.
Мәҙинә, хәлһеҙләнеп, ширлеккә ултырҙы: «Башланды!»
Мәҙинә, шыуышып барып, ҡыуыш ишегенә ҡапланған сепрәкте күтәрҙе:
Мәҙинә, эйе, бар.
Мәҙинә, ялтыратып йыуып ҡоймаға элгән биҙрәләрен көйәнтәһенә элә-элә йүгерә-атлай сығып та китте.
Мәҙинә, яурынын баҫҡан мылтыҡ ҡайышын бушатып, әҙерәк ял итеп алырға булды.
Мәҙинә, ҡағыҙҙы алып, бөкләп, тунының кеҫәһенә тыҡты:
Мәҙинә, ҡунаҡтың сәйенә күк сәйнүктәге үләнде тамыҙ.
Мәҙинә, ҡыҙым, һаумы?!
Мәҙинә, ҡыҙҙарының уйындан уймаҡ сығара яҙғансы бәхәсләшкәнен тыңлап, үҙ алдына йылмайып ҡуйҙы.
Мәҙинә, үләнгә үрелә башлаған атын яйына ҡуйып, йәйләүҙе күҙәтте, йырҙы тыңланы.
Мәҙинә, үҙенең ҡайҙа ятҡанын аңламайынса, күҙҙәрен йөрөттө: тар ғына ишек, сыуал.
Мәҙинә, һауын бөткәс, Ғәлимә эргәһенә килде:
Мәҙинә, һеҙ...
Мәҙинә, һин бында кем булып эштәйһең?
Мәҙинә, һиҫкәнеп, шул йән эйәһенә үрелде: ҡулы йәш баланың ыуыҙ ғына ирендәренә тейҙе.
Мәҙинә, һүҙҙе бөткәнгә һананымы, аяғөҫтө баҫты.
Мәҙинә, әллә һин йоҡтаманың?
Мәҙинә, өй эргәһенән туҡтамай үтеүҙе килештермәгәндәй, көйәнтәһен ҡоймаға элде.
Мәҙинә, өйөнә ҡайтҡас, байтаҡ ваҡыт өҫтөн һалмайынса, урындың ширлегендә шаңкыған һымаҡ ултырҙы.
Мәҙинә.
Мәҙинә...
Мәҙинә... имгәндеме ни?
Мәҙинә... һиңә уҡырға кәрәк! һинең тауышың...
Мәҙинә: «Дауыт әсәйемә оҡшаған!» - ти ҙә ул. Ярай, шулай ҙа булһын.
Мәҙинә?!
Мәҙинәбеҙ ул бит инде ҡыҙ кеше.
Мәҙинәгә Нәфисә ниҙелер йәшерә кеүек тойолдо:
Мәҙинәгә булған хистәренән алйып, Ғәлимәнең ҡотортоуынан ҡотороп, күпме алйотлыҡ эшләне.
Мәҙинәгә бәхетен һынап ҡарарғамы?
Мәҙинәгә ейәненең ҡала тип атлығып тормауы, ергә ерегергә, тәбиғәткә яҡыныраҡ булырға тырышыуы ла оҡшай.
Мәҙинәгә йоғонмайың икән - ана бара юлың!
Мәҙинәгә күҙ-ҡолаҡ булыр ине ул, - тине.
Мәҙинәгә лә кәрәк ошондай ауыҙлыҡлау сараһы!
Мәҙинәгә мәсьәлә асыҡланды: былар Ихсанбай менән Фәүзиәнең һөйәктәрен эҙләй...
Мәҙинәгә сығып китеүҙән башҡа әмәл ҡалманы.
Мәҙинәгә таныш булмаған башҡа һыҙаттар ҙа бар уның сырайында.
Мәҙинәгә ул аҫылынырға ла, унан баҫылырға ла риза.
Мәҙинәгә ул тамсы йәшен күрһәтмәне - әллә ысынлап та иламаны.
Мәҙинәгә уны һөрҙөрөү йәһәтен күрер кәрәк.
Мәҙинәгә ҙур сәхнә, йә булмаһа иркен дала, йә мөһабәтлеге күккә ашҡан ҡарурман кәрәк!
Мәҙинәгә ҡайттым.
Мәҙинәгә ҡапылғара барып һүҙ башлау - еңел эш түгел.
Мәҙинәгә ҡарамай ғына:
Мәҙинәгә һөйләр ине - уны илатҡыһы килмәй.
Мәҙинәгә әйт, өйҙә торһон, бөгөн кис...
Мәҙинәгә... әҙер батрактар икән!
Мәҙинәгә?
Мәҙинәлә уға ҡарата һәр саҡ ике хис йәшәне: ҡурҡыу һәм... яратыу.
Мәҙинәләр ҙә артыҡ туҡ йәшәмәйҙәр ҙә бит.
Мәҙинәләргә эйәреп Барсынбикә - Фәүзиәнең яңы өйөнә күсмәне, атаһы донъяһын да Ҡасимдың малайҙарына бирҙе.
Мәҙинәләрҙең өйө ҡыҫҡа ғына ваҡыт эсендә оҫтаханаға әүерелде лә ҡуйҙы.
Мәҙинәме?
Мәҙинәне Таулы больницаһының өлкән врачы үҙе болдорға сығып ҡаршы алды:
Мәҙинәне алға сығарыу өсөн һыйырҙар һанын тигеҙләтте, быҙауға эсергән һөттө айырым яҙыуҙы талап итә!
Мәҙинәне башыңдан сығар! һеҙҙең ҡушылыуҙан тамыр йәйерлек сәләмәт ҡурпы ҡалмаясаҡ!
Мәҙинәне был килеш күрмәгәне яҡшы.
Мәҙинәне бөгөн, хәҙер эҙләргә кәрәк.
Мәҙинәне бөтә районды аяҡҡа баҫтырып эҙләгәндәрендә Мәликә лә ул ҡатын яҡлы ине.
Мәҙинәне күндереү бер үҙенең генә хәленән килмәҫ төҫлө.
Мәҙинәне күргәс, икенсеһе, арттараҡ ингән йәшерәге, иҫәнләшеп үтеүҙе кәрәк тапҡандай, тамаҡ ҡырҙы:
Мәҙинәне күрер кәрәк!
Мәҙинәне күреү был ярайһы симәлгән «Дело»ға күп асыҡлыҡ индерҙе.
Мәҙинәне мин һиңә... - ярһыған Фәүзиә, тыны быуылып, туҡтап ҡалды.
Мәҙинәне осратҡас, ул ошо язаларҙы онотҡандай булды, сөнки был әрнеү хәҙер уның йөрәгенә күсте...
Мәҙинәне саҡырып индерҙеләр.
Мәҙинәне телгә алғас, Әптеләхәттең бит остарына ҡыҙыл йүгерҙе - Ғәлимә Әптеләхәттең ауыртҡан еренә баҫҡанын аңланы.
Мәҙинәне тыңламанылар, бөтә булған аттарҙы бесән ташырға ҡушманылар.
Мәҙинәне ул халыҡ алдында рисуай итәсәк!
Мәҙинәне яҡлайым тип кенә эшләнеме ул быны... әллә берәйһе игеҙәктәрҙең...
Мәҙинәне үҙенеке итергә ашыҡты Саяф!
Мәҙинәне үҙенеке итеү өсөн көрәшеп ғәриплек, өйһөҙлөк, илһеҙлек алды Ихсанбай.
Мәҙинәне үҙенән алға сығармаҫ өсөн ул барыһын да эшләйәсәк!
Мәҙинәне һағалаһа, йә булмаһа әсәһе менән бәйләнешкә инергә булһа, ул Таулыла булырға тейеш.
Мәҙинәне һуң кем яратмай?!
Мәҙинәне өркөтөүҙән, үҙен ошо рәүешле булһа ла аралашыуҙан мәхрүм итеүҙән ҡурҡа.
Мәҙинәне.
Мәҙинәне... һағынаңмы?
Мәҙинәне?!
Мәҙинәнең Билдәше!
Мәҙинәнең арҡа буйы зымбырланы, ҡапыл ғына йөрәге ҡабынып, тамағы кипте:
Мәҙинәнең атаһы бәләгә тарығанын белһә, Фәүзиә ҡарсыҡ, тере була торған булһа, түҙеп ятмаясаҡ.
Мәҙинәнең атаһы хушһынманы, күңелен игеҙәктәргә баҫты.
Мәҙинәнең атаһы.
Мәҙинәнең ауыртҡан еренә - сәпкә тейҙереүен төшөнгән Мәликәнен тауышы уның һайын көрәйҙе:
Мәҙинәнең аҡ мамыҡ шәле күренеүе була, кемуҙарҙан баҡырышып, ҡапҡаға һерлегешә малҡайҙар.
Мәҙинәнең бер ҡулы пианино клавиатураһында, икенсеһе иркен рәүештә кәүҙәһе буйлап һуҙылған.
Мәҙинәнең булмышын яҙмышына төшкән ғазаптар үҙгәртә алмаҫтыр, Сәрбиназ.
Мәҙинәнең был ғәмәленән ҡәнәғәттер...
Мәҙинәнең дә ауыр саҡтарында, ошо ҡарсыҡтың итәгенә ятып, һулҡылдап-һулҡылдап илағыһы килә торғайны.
Мәҙинәнең дә йөҙөнән етемлек сырайы китте.
Мәҙинәнең дә күңеле тыныс түгел.
Мәҙинәнең дә күңелендә аяҙ март ҡояшы бөгөн.
Мәҙинәнең дә хәҙер иң ауыр ваҡыты: ир юҡ, ҡайтыу-ҡайтмауы билдәһеҙ; атай төрмәлә.
Мәҙинәнең дәлилдәренә ҡаршы тора алмаған Мирхәйҙәров дөрөҫөн әйтеп ҡотолорға булды:
Мәҙинәнең ире менән шулай ныҡ дуҫлашып өлгөрҙөләр микән?
Мәҙинәнең ирен юғалтыу ҡайғыһынан аңҡы-тиңке ҡаңғырып йөрөгән мәле.
Мәҙинәнең иҫе инерле-сығырлы.
Мәҙинәнең йыры, башҡарыусыһының сафлығы, һылыулығы башына киткән Әптеләхәткә хәҙер гармун ғына етмәй.
Мәҙинәнең йәш икәнен һинән башҡа ла беләм!
Мәҙинәнең йөрәге!
Мәҙинәнең йөрәкһеүҙәре, һағышы, мөхәббәте - барыһы һыйған скрипкасы йәһүд моңона.
Мәҙинәнең кешегә үсләшкәне лә, этлек ҡылғаны ла, үткәнде хәтерләп, кенә ҡыуғаны ла юҡ.
Мәҙинәнең күкрәген үткер ауыртыу телде.
Мәҙинәнең күренеүе Саяф Шәмсетдиновта һәр саҡ ҡаршылыҡлы һәм үҙенә лә аңлашылып бөтмәгән тойғолар уята.
Мәҙинәнең күҙенә йәш эркелде:
Мәҙинәнең күҙенән дә һыҙланыу һығып сығарған йәштәр сөбөрҙәй...
Мәҙинәнең күҙҙәренә йәш эркелде.
Мәҙинәнең маңлайына тир бәреп сыҡты, капелла һаман бер үк ритмда, бер үк һүҙҙе ҡабатлай:
Мәҙинәнең мөлдөрәмә тулы биҙрәләре саңлы юлға дыңғылдап төштө, әммә түгелмәне.
Мәҙинәнең портретын ейәне, баҡһаң, рамлап элеп тә ҡуйған.
Мәҙинәнең район үҙәгенә эшкә килеүҙән баш тартыуы.
Мәҙинәнең сараһыҙлыҡ ҡоршауында өнһөҙ тыпырсынған йәне талашынан өҫкә ниҙер емерелеп төшөр, ҡыҫыр, баҫыр кеүек...
Мәҙинәнең табылғанын ишеткәс бер илағайны.
Мәҙинәнең таналары менән ҡара тиргә төшкәнен көтөүселәр
Мәҙинәнең таналары эргәһенән үткәндә арҡаһы сымырҙаны, йөрәгенең тибеше йышайҙы.
Мәҙинәнең теге ни... көнө еткән булған.
Мәҙинәнең тәне буйлап ниндәйҙер ҡалтырау йүгерҙе.
Мәҙинәнең тәҙрәһенә йәнә бер ҡояш ҡапланды, быяланы сәпелдәтә-сәпелдәтә, сабый әсәһен күреп шатланды.
Мәҙинәнең улы Дауыт менән дә борсағы бешмәй.
Мәҙинәнең уны ла ҡайҙалыр күргәне бар кеүек.
Мәҙинәнең уның бындай сағын күргәне юҡ.
Мәҙинәнең усындағы шәкәрҙе һарайғыр һиҙгер ирендәре менән ялманы.
Мәҙинәнең хәтерендә бындай күренештәр тиҫтәләрсә!
Мәҙинәнең ҡарағусҡыл бите ҡыҙарып киткән, ике сикәһе бешкән сейәме ни!
Мәҙинәнең ҡаушамауы, хәлде тиҙ баһалауы килеүселәрҙе
Мәҙинәнең ҡунаҡсыллығы Мирхәйҙәровтың күңелен үҫтереп ебәрҙе: моғайын, уртаҡ тел табырҙар.
Мәҙинәнең ҡырыҫыраҡ холоҡло булыуын да үҙе шунан күрә: наҙ етмәне уға.
Мәҙинәнең үҙенең дә күҙе йомола башлағанда, ҡапҡа дөбөрҙәттеләр.
Мәҙинәнең үҙенең килгеһе килде: элекке колхозсыларҙың яртыһы тиерлек уларҙа эшләй.
Мәҙинәнең үҙҙәренә йәшәргә саҡырыуына Рауза нимә тип яуап бирергә лә белмәне.
Мәҙинәнең һағыш тулы күҙҙәренән атылып сыҡҡан ике бөртөк йәш, сикәләрен яндыра-көйҙөрә, түбән тәгәрәне.
Мәҙинәнең һиңә ни зыяны тейҙе?
Мәҙинәнең һыйыры тәки табылманымы?
Мәҙинәнең һөйләүе буйынса, һуғыш мәлендә ул минең балдарға бик ныҡ ярҙам иткән.
Мәҙинәнең Әптеләхәт ҡатыны булыуы ғына, балаларында шул дошмандың ҡаны йөрөүе генә кәйефте ҡыра.
Мәҙинәнең әсәһен бүре ашанымы инде?
Мәҙинәнең әсәһенең башына бүреләр еткән тиһәләр ҙә, төп сәбәбе уның һылыулығында, ахыры.
Мәҙинәнең өйөнә етеүгә ҡапҡаны Хашим асты:
Мәҙинәнең, эргәһендәге ғәриплектән ғәрләнмәй, үҙен тыныс һәм кеселекле тотоуы аптыратты Әйүпте.
Мәҙинәнең, әлбиттә, һыйыр быҙаулағанын күргәне бар, тик унда, фермала, әсәһе, башҡа өлкән кешеләр була.
Мәҙинәнең.
Мәҙинәнең... ни ғәйебе?!
Мәҙинәнең... пансионатына?!
Мәҙинәнең: «Ҡыҙҙарҙы алып китергә булдым!» тигәнен ишеткәс, Хашимдың йөрәге тик өҙөлөп төшмәне.
Мәҙинәнең?
Мәҙинәнең?!
Мәҙинәнән башҡа...
Мәҙинәнән.
Мәҙинәнәнме?
Мәҙинәһе бигерәк бала ғына бит әле, майырыҡ ҡына.
Мәҙинәһе лә бит уға һәр саҡ сәйерһенеп, ҡурҡыбыраҡ ҡарай.
Мәҙинәһе сәскә сәсмәгән бер ҡарыш ер ҡалдырмай шул.
Мәҙинәһен ул саҡта хәтәрҙән алып ҡалды ҡалыуға Ихсанбай.
Мәҙинәһенең тупһаһына ятып, эт шикелле ҡарауыллап ятырға - бына нимәгә!
Мәҙинәһенә ул аҡыл ҡасан килер?!
Мәҙинәһеҙ мин бер ҡайҙа ла китмәйем!
Мәҙинәһеҙ мин... китмәйем!
Мәҙинәһеҙ уның үҙ-үҙенә кәрәге ҡалмаясаҡ.
Мәҙинәһеҙ ҙә китер ул, әлбиттә.
Мәҙинәһеҙ...
Мәҙрәсә тотто.
Мәҙәк ир ҡулын бутаны
Мәҙәниәт йорто мөдире менән ошо станокта эшләй белгән кеше эҙләй башланыҡ.
Мәңге йәшә донъяла.
Мәңге өндәшмәй йәшәп булмай.
Мәңгелек төйәгендә - алтын бишегендә инде нисәнсе тиҫтә йоҡлай.
Мәҫәлән, М.
Мәҫәлән, Мәҙинә.
Мәҫәлән, ауыл хужалығы тармаҡтарын кооперативтарға берләштереү идеяһы ни өсөн ҡыйыуыраҡ юл яра алмай?
Мәҫәлән, миңә хәҙер үтергә кәрәкле ҡапҡа майҙандың теге яғына йөрөргә сыға ла китә!
Мәҫәлән, оло ғына йәштәрҙәге бер танышым менән һөйләшеү иҫтә ҡалған.
Мәҫәлән, тәүге трамвай тураһында берәй халыҡ әкиәте, таҡмаҡ, йә булмаһа, әстәғәфирулла, эпос бармы?
Мәҫәлән, унда яһалма тороҡтороу эше һүлпән бара.
Мәҫәлән, ғаиләлә мин... берҙән-бер бала булмағанмын, һеңлем бар ине минең...
Мәҫәлән, һигеҙ ауылдан биш-алты йөҙ кеше генә был эшкә ҡатнашҡан булһын.
Мәҫәлән:
Мәү- силәһе шунда ғына күреп алды инеүселәрҙе
Мәүлиҙә Нурғәлиевна беҙҙе күреү менән, төкөрөктәрен сәсә-сәсә һөйләнә башланы:
Мәүлиҙә Нурғәлиевна исемем.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна ла рәхәтләнеп көлөр, бүтәндәр алдында исемемде һатыр.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна ла урынында ултырып түҙмәне.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна оялғандай, ҡул һелтәп ҡуйҙы.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна сәхнәнән төштө лә, бейек үксәле туфлиҙәре менән тыҡылдатып сығыу яғына ыңғайланы.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна һүҙен дауам итте:
Мәүлиҙә Нурғәлиевна әйтеп бөтөргә лә бирмәне:
Мәүлиҙә апай башымдан һыйпарға ынтылды.
Мәүлиҙә апайыбыҙ балаларҙы ярата ла белә икән!
Мәүлиҙә апайығыҙға үҙем аңлатырмын.
Мәүлиҙә апайҙың юлы уңды, күрәһең.
Мәүсилә икеләнде лә баҙнат итте:
Мәүсилә икеләнеберәк ҡалды
Мәүсилә керештән осҡан уҡмы ни, әллә ни арала ҡапҡаның тышҡы яғында ине инде
Мәүсилә көлөп ебәрҙе:
Мәүсилә лә уҙ сиратында ҡул болғаған булды
Мәүсилә лә үҙен ҡулға алды:
Мәүсилә ошонда, үҙе тыуып үҫкән ерҙә, ғүмер итәсәк
Мәүсилә саҡ ҡысҡырып ебәрмәне, ләкин эшләпәле үҙе лә башлы булып сыҡты
Мәүсилә шатлыҡ тулы күҙҙәрен Таштимергә күтәрҙе һәм, баяғы ҡыңғырау сыңлауына оҡшатып, көлөп ебәрҙе
Мәүсилә шишмә һыуы ағып яңынан таҙарғансы көтөп ултырҙы ла, күнәктәрен сумырып һыу алды
Мәүсилә ялп итеп уға боролоп ҡараны
Мәүсилә яуапты тиҙ тапты:
Мәүсилә яғындағы ишектән сығалар
Мәүсилә ҡапыл яратып әсәһенә ҡараны һәм башын
Мәүсилә үҙенең төҫ- кә-башҡа егеттәр ҡарарлыҡ икәнлеген бик яҡшы белә
Мәүсиләгә хаттар яҙһам, зинһар, асыуланма инде, тине
Мәүсиләгә яҙған хатта үлеүселәр бар, тигән
Мәүсиләгә ҡул болғаны:
Мәүсиләнең был хаҡта әлегә ишеткәне генә бар
Мәүсиләнең әле тормош юлы яңы башланырға ғына тора
Мәһәргә киткән ике-өс йөҙ һум аҡса ҡайҙан килде тиһең.
Мәһәрен кире ҡайтарһын, тулмаһа, үҙем бирермен, яҙ арендаға алған еренең срогын оҙайтырмын, ти.
Мәһәрҙе күберәк һорарға тура килер, тип ҡарарлай ул.
Мәһәрҙе һаман кәметмәй, етмәһә, туйына тыу бейә һуйырһың, тип әйтә, ти.
МӨҢРӘЙ-МӨҢРӘЙ КИЛӘ БӨЙРӘКӘЙ
Мөгәзәй ҙә наш, хлеб тә наш.
Мөгөҙҙәре осло булғанға күрә бысылған...
Мөдире үҙе үк ҡаршы сығып:
Мөдирҙең тауышында элекке ихласлыҡ, дәрт юҡлыҡты көтөүселәр һиҙмәй ҡалманы, буғай.
Мөйөштә ниндәйҙер кеше һүрәттәре бар.
Мөйөштә урыҫ аллаһы.
Мөлдөрәп кенә торған күҙҙәрен төбәп ҡараған һарыҡай ғына ҡыҙсыҡ Ғарифҡа нисектер ныҡ яҡын күренде.
Мөлдөрәп төбәлгәнегеҙҙе күреп, нисек дауаханаға китмәк кәрәк.
Мөлкәт артһа артты, кәмемәне, аллаға шөкөр.
Мөләйем апайҙы шунда уҡ уратып алдыҡ.
Мөмкин булһа, йыш ҡайтҡылап торорға вәғәҙә бирә ул Марусяға.
Мөмкин булһа, ул етәкселәрҙең барыһын да балалар йортонда үҫкәндәрҙән ҡуйыр ине!
Мөмкин түгел.
Мөмкин.
Мөмкиндер бит?
Мөмкинме?
Мөмкинме? Зинһар өсөн.
Мөнирә беҙҙе апайҙарына алып килде.
Мөнәсәбәт тип...
Мөнәсәбәтен белдереп берәй һүҙ әйтер ине - теле әйләнмәй.
Мөнәсәбәттәрҙең ныҡлығы, бер-береңә ҡарата иғтибарҙан, ихтирамдан тора, шул саҡта ғына тормош алға бара.
Мөрйә геүләй, тәҙрә ярығынан ел һыҙғыра, ҡар өрә.
Мөрйәләге ел уйнауы бүре олоуын хәтерләтә, йәнә ҡайҙалыр алыҫта ниҙер үкерә, ҡотора, тулай кеүек...
Мөрйәнән ҡуйы төтөн борлай.
Мөрйәң ҡыйыш буһа ла, төтөнөң тура сыға.
Мөрйәһен, ҡолап китмәһен өсөндөр, тимерсыбыҡ менән ике яҡҡа тарттырып бәйләп ҡуйғандар.
Мөрәжәғәт дауам итә:
Мөхтәр, Мөхтәәәр.
Мөхтәрәм яҡташыбыҙ генерал Шайморатовтың алдан күрә белеүсәнлегенә, еңеүгә сикһеҙ ышанысына таң ҡалырлыҡ.
Мөхәббәт булғас, уның емеше лә булырға тейеш.
Мөхәббәт тыуҙырырға һәләтле ер - изге ер.
Мөхәббәт ҡарағы.
Мөхәббәт.
Мөхәббәте өсөн көрәшеү түгел, уны үҙенең... нәфрәтенә әйләндерҙе.
Мөхәббәтегеҙ... емеш бирмәне!
Мөхәббәттең илаһи көсө үлергә ҡайтҡан Әптеләхәттән тауҙы урынынан күсереп ултыртырҙай батыр яһаны.
Мөхәббәттән түгел, ҡурҡыуҙан яралған.
Мөхәббәттәре шул ғына
Мөхәммәт тауға килмәһә, тау үҙе килә торған булған тиҙәр уның ҡаршыһына.
Мөғжизә түгелме инде был?
Мөғжизә юҡ, булмай тиер инең - Хашимдың был донъяла йәшәп ятыуы үҙе бер мөғжизә түгелме?
Мөғжизәләр булып, балам тыуғанға тиклем тапһам, тигән өмөт бағаналары ишелеп төштө.
Мөғжизәме был?
Мөғлифә алдамайҙыр уны.
Мөғлифә инәй?!
Мөғлифә таштарын кире янсыҡҡа тултырған ыңғайға көнбайышҡа ҡараған берҙән-бер тәҙрәһенә күҙ һалды:
Мөғлифә шунда ғына уға күтәрелеп, оҙаҡ ҡына төбәлеп
Мөғлифә ҡарсыҡҡа аптырай ул: ошо саҡлы китаптарҙы ҡайҙан алған, нисек һаҡлаған...
Мөғлифә ҡартайғайны, күҙгә мөсһөҙәйгән ине.
Мөғлифә әбейгә барып өс тапҡыр ҡот ҡойҙорғандан һуң балаһы тынысланғас, күңеле күтәрелде Мәликәнең.
Мөғлифәне Шакираның һуғышҡа тиклем дә күргәне булды.
Мөғәллим Плаксинда ғына.
Мөһабәт һәм тантаналы йәшеллек менән ҡапланған урмандарҙы кәкүктең саф, күтәренке тауышы яңғыратты.
Мөһим түгел!
Мөһим эш башҡарғанмы ни!
Мөһөрөңдө күрһәт, Ихшанбай, мөһөрөңдө күрһәт!
Н-нимә һөйләйһең һин?
Н-нисек?!
На, малҡай, Раузаның ашы ҡуйырып бөтмәһен, көткән кешегә бик-бик ҡыйын бит у...
Наверно лучше, чем домовой тине.
Наградалар менән ҡайтты.
Надежда Фроловна уны, ахыры, тәжрибәһеҙ бер ауыл һәперәһе тип уйлай.
Надеюсь, не твоя собственная?
Надо же...
Наилә маҡтаны.
Наилә тауышын һәм төҫөн үҙгәртте.
Наилә, ҡул сумкаһынан ал батист яулығын алып, күҙҙәренең йәшен һөрттө.
Найман хакимы Таян ханға уның башын алып киләләр.
Намаҙ уҡығас, ете быуын әруахтарға хәйер биреп килер.
Намаҙлығын белһә, шул еткән.
Намаҙымды ла боҙҙорҙоғоҙ, шайтан бисәләре, — тип әрләй башланы.
Намаҙын әллә нисә тапҡыр яңылышты.
Намаҙға тиклем ваҡыт бар, бәләкәй башын яҫтыҡҡа терәп алһа ла насар булмаҫ...
Намыҫ һаҡланы.
Намыҫ һәр кемдә бар
Намыҫҡа текәлгәс, шулай була ул, хатта сәй эсергә лә саҡырҙы.
Насар булмаҫ та инде
Насар булһа ла, беҙҙең арба бар, шуны егерһегеҙ.
Насар еҫ килә үҙенән.
Насар итеп иҫкә алма инде
Насар тип, әллә ни насарлығы юҡ юҡлығын.
Насар түгелдәр, һәм, ғөмүмән, был колхоздың бөтә төрҙән дә планын үтәмәй ҡалған сағы булмаған.
Насар уйҙарҙы күңелдәренән ҡыуып сығарырға тырыштылар.
Насар ҡылыҡтарға юл ҡуймабыҙ.
Насармы ни?!
Насибуллин, һеҙ бит бөтәһен дә ихлас һөйләмәйһегеҙ.
Насибуллина...
Насип булһа, тура ла килербеҙ әле
Насиров бер аҙ һыуынды:
Насиров теге ваҡыт иҫ киткес ҡатмарлы операцияны үҙ аллы эшләне
Насиров телгә килде:
Насиров тине шикелле
Насиров? Арыу егет, булдыра торған
Нахал ғына бар бит берәү
Нахаҡ!
Наҙ ҙа бар. һөйөү һәм һөйөлөүҙән ҡалған наҙ был.
Наҙан, п-пакость...
Наҙанлыҡ уҡымауҙан килә, наҙан халыҡ менән идара итеү - хакимдар өсөн уңай.
Наҙланып ҡына Ғилманға карап торҙо
Наҙлы күгәрсен күҙҙәренә аҫылына.
Наҙлы пыйыр Бөйрәкәй, иркә һыйыр.
Наҙға һыуһап йөрөгән Мәликәгә был етә ҡалды.
Не гони.
Не продается, - тип яуапланы Көнһылыу.
Не там...
Не томи меня!
Не хватало лошадей мучить, так-итак им достается!- ти.
Невеста бит ул. Ул шулай оялсаныраҡ булыр инде...
Ней Рауза ҡарсыҡ сәй ҡайната ла сәй һемерә...
Ней Хашимдан өмөт өҙөп өлгөрә алмай ҡалды.
Ней Хөсәйене хәҙер ат тотмай!
Ней атаһы ҡайтманы.
Ней илай алманым, ауыҙымды асып һүҙ ҙә әйтеп булмай.
Ней кеше күп килде.
Ней тамаҡтарына, ней өҫтәренә еткерә алмайһығыҙ.
Ней шул сабыйҙар донъяға килгәне бирле Ихсанбайы холоҡһоҙланды.
Ней өйө эсендә күңеленә һиллек биргән зат юҡ.
Ней, йыйылышҡа әҙерләнәм, улым.
Ней, мына, хәлегеҙҙе белеп сығайым тип тә, кәңәш- төңәшкә ярамаҫһығыҙмы тип тә...
Ней, Ҡыҙрасов китеп барҙы, Ғәлимәне властан мәхрүм итте.
Ней, ҡустым, иртән миңә...
Ней...
Ней... бабабыҙ...
Немец бомбаһы тағы яуа башланы.
Немец дивизиялары беҙҙекеләрҙе тапап үтеп, Воронеж ҡалаһына йүнәлергә ниәт тота.
Немец овчаркаһы? - тине һылыуҡай этте күрмәһә лә.
Немецтар, ниһайәт, һемәйеп ҡала.
Немецтарҙың бер нисә танкыһы һәм батальон пехотаһы юҡ ителде.
Неплохая, между прочим, закуска.
Нефтекаманан - көҙәй;
Ни Мирхәйҙәровы...
Ни аталы-уллы тыныша алмайҙар.
Ни ауыҙың барып шулай әйтерһең икән тиңдәшеңә.
Ни ашайым, ни әсәйем тимәйһең, хур ҡыҙҙары, ожмах емештәреләй тулышып, алдыңа тупылдап йығылырға тора.
Ни бар?
Ни бер йүнле агроном ебәрмәйҙәр, ни бер йүнле техникаһы юҡ, ирҙәр - бармаҡ менән һанарлыҡ.
Ни бер хәбәр
Ни бирһәгеҙ ҙә төшмәйем!
Ни бирәһең һөйөнсөһөнә, тиҙ бул, - тине Хәтирә һаман да һүҙен бирмәй.
Ни бит әле
Ни бит әле, Саяф...
Ни бит, Заһир... урыныңа кандидатура уйламаныңмы әле?
Ни бит, Мәҙинә, ни, беҙ бик етди хөкүмәт эше менән йөрөйбөҙ!
Ни бит, Хашим ағай, мин үҙем дә уҡырға итәм...
Ни бит, ирең һиңә аманат ебәргән.
Ни бит... һеҙҙең апайығыҙ бармы?
Ни бит... һәйбәт үлем менән үлмәгән абзый...
Ни битең менән атайыңа ошондай һүҙҙәр һөйләргә баҙнат итәһең?
Ни бойораһығыҙ?
Ни булды миңә?
Ни булды уның Күкһылыу- Гөлбаныуына?
Ни булды, Күкәнәй?
Ни булды, Сәбилә?!
Ни булды, атай?
Ни булды, ағай?!
Ни булды, балам?
Ни булды, килен?
Ни булды? — Йәғәфәрова уны тынысландырырға тырышты
Ни булды?!
Ни булды?..
Ни булыр икән?
Ни булырын кем белә...
Ни булған уға?
Ни булған уға? Ҡарар ере ҡалмаған
Ни булған Әптеләхәткә?!
Ни булған?
Ни булғандыр, уныһын Мәликә әле лә белә лә, юрай ҙа алмай...
Ни булғанын миңә яҙып тор.
Ни булғанын органдар тикшерә инде, әммә... уның хәле еңел түгел.
Ни булғанын, ниҙәр күргәнен һөйләр ине - теле юҡ малҡайҙың.
Ни булһа булыр: Мәҙинә мылтығын аҫҡа төшөрҙө.
Ни булһа ла булды инде
Ни булһа ла булды тине лә, уныһын ҡулы менән алды
Ни булһа ла булды, берәүһе
Ни булһа ла булыр тинем дә, тәүәкәлләнем.
Ни булһа ла булған.
Ни булһа ла быйылдай ҡалырға ярамай.
Ни бызмырлайһығыҙ, тиер.
Ни бына Әбүбәкерҙе бөтә күңеле менән яратып өлгөрҙө Лоҡман.
Ни бысағыма алып төштөң?
Ни бысағыма тыуҙы икән Ихсанбай был донъяға?!
Ни генә булмаһын, Яубаҫаров хәҙер, бер башлағас, эшен аҙағына тиклем еткерәсәк
Ни генә тимә - уның ҡулдары ҡалтырай, йөрәк ҡағыуы йышайғандан-йышая.
Ни генә тимә - ҡарт арыу кеше
Ни генә тимә, Брежнев идеологияһы шул уҡ «ста- линщина»нан үҫеп сыҡты.
Ни генә тиһәләр ҙә уны ауыл, магнит кеүек, гел үҙенә тартты
Ни еткермәк кәрәк унса ғәскәргә.
Ни запасҡа алмаған
Ни зыяны тейҙе һиңә ул кешенең?
Ни зыяным тейҙе һиңә?!
Ни исемле илдә?
Ни итәһең уны, ашалып, ҡатып бөткән.
Ни йомош?
Ни йомошлап йөрөү, председатель ҡустым?
Ни йыуанырға, күңел баҫырға Сәбиләһе бәпәй тапманы.
Ни кәрәк һиңә, хоҙай ҡунағы?
Ни кәңәш бирер ине икән ул?
Ни менән ярҙам итәһең...
Ни нәмә бирәйем, ҡаласҡа бал яғып бирәйемме, әллә варение менән перәник ашайһыңмы?
Ни нәмәһе өҙмәйһең дә ҡуймайһың.
Ни нәмәһе, балтаһы һыуға төшкән кеше һымаҡ, уйға ҡалып ултыраһың.
Ни саралар менән бында ерҙә ятаһың,бисараҡайым?
Ни саҡлыға төшһә лә, Үмәрҙе кире дүндереп, ҡыҙҙы һалдырып алырға кәрәк.
Ни сыҡһа Тирәкленән сыға, тиҙәр районда.
Ни сәсһәң шуны ураһың.
Ни теле барып шулайтып баланы әрләмәк кәрәк.
Ни теләһәң, шул алдында булһын.
Ни тигән эш был.
Ни тиклем аҫыл улар!
Ни тиклем белдермәҫкә тырышһа ла, әбей ҙә булдыра алманы:
Ни тиклем генә башынан алып ташларға тырышмаһын, Әптеләхәт иҫенән сыҡмай Әйүптең.
Ни тиклем дәрт, ни тиклем тырышлыҡ менән эшләнгән ул ваҡыттарҙа...
Ни тиклем түбәнселек
Ни тиклем ыҙғырлыҡ...
Ни тине?
Ни тинең?
Ни тип оялмай ҙур кешеләргә ҡаршы тел күтәреп тораһың, мәлғүн! — тип ҡыҙып ҡысҡырынды.
Ни тип сығып китте?
Ни тиһен?
Ни тиһен? һәнәргә өйрәтергә ваҡыт Таңдысаны.
Ни тиһәң дә Нуриханов күҙ алдындағы кеше, яңыраҡ ҡына орденын да бирҙеләр
Ни тиһәң дә колхозға ул хужа!
Ни тиһәң дә уның күҙенә бөтөн Тирәкле ҡарап тора!
Ни тиһәң дә, аҡса ауылда ла кәрәк бит.
Ни тиһәң дә, был мәшһүр профессор уны заманында бәләнән алып ҡалды
Ни тиһәң дә, бынан тротуарға ара яҡын ҡала
Ни тиһәң дә, донъялағы иң ҡәҙерле кешеләремдән башҡа ла, шырлыҡһыҙ ҙа булдыра алмайым.
Ни тиһәң дә, ир кеше бит
Ни тиһәң дә, тормош дауам итә.
Ни тиһәң дә, туғыҙынсы кластамын.
Ни тиһәң дә, тәжрибәм етерлек.
Ни тиһәң дә, Ғилман уға кәрәк кеше бит
Ни тиһәң дә, ғүмер үтә
Ни тиһәң дә, ҡала балаһы бит.
Ни турала икәнен аңғармай ҡалдым, — тине лә, боролоп, бөтәһенә лә һораулы ҡараны.
Ни уйлайһың, ҡыҙым?
Ни хаҡ?
Ни хәл итәһең
Ни хәл итәһең, власты бер ваҡытта ла батмусҡа һалып, әҙер килеш килтереп тоттормағандар
Ни хәлдә икән өйөбөҙ? Барыһы ла яҡшы булһа ярар ине, тип эстән теләп барҙым.
Ни хәлдәһең?
Ни хәтле йөрөп ҡайтып, һағынмаған да икән, тиер әле.
Ни эш сығарып ҡайтырҙар инде?
Ни эшләгәнен үҙе белә торғандыр.
Ни эшләйбеҙ инде?
Ни эшләйек икән?
Ни эшләйҙәрҙер инде, имергә эҙләп, төрткөләшеп бер-береһен уятып бөтөп, хәҙер, эй, сыйылдашаларҙыр.
Ни эшләйһең бит, яҙмыш шулай ҡушҡас, — ти Саттар ҡарт.
Ни эшләйһең бит, — тип әүрәтергә тырышты.
Ни эшләмәк кәрәк, һау булайыҡ, — тине.
Ни эшләп беҙҙе былай бик хөрмәтләп ҡаршы алдығыҙ әле? — тине.
Ни эшләп буш булһын, ике көн буйы балсыҡ һылап донъяңды ысынъяһау итеп ҡуйҙыҡ.
Ни эшләп инде ошондай ҡайнап торған бөйөк күтәрелеш заманында йәштәр күҙенә йоҡо килһен.
Ни эшләп мин һиңә асыуланайым?
Ни эшләп ул варение һауыты һымаҡ булһын!
Ни эшләп ул көлмәне икән һуң?..
Ни эшләп улай икән, кешенең шатлығы бик ҙур булһа, шулай буламы икән әллә?
Ни эшләп улай ҡабаланып саба икән? — тип ҡысҡырҙы.
Ни эшләп улай һыуыҡта ҡурай уйнап йөрөйһөгөҙ?
Ни эшләп улайтып ишек төбөндә тораһың, анаулай үтеп, ултырғысҡа ултыр, — тине.
Ни эшләп улайтып уға бирешеп тораһың, йолҡошҡа?
Ни эшләп уның йөрәгендә Рәйсә шундай тойғоно бер ваҡытта ла уятҡаны юҡ?
Ни эшләп ҡышларға ҡалманың?
Ни эшләп һаман бирмәйҙәр икән?
Ни эшләп һаман ҡайтмай йөрөй икән, ти.
Ни эшләп һин шул ҡатынды алдың, әйт әле?
Ни эшләп әле булһа уны иркен йәшәтәһегеҙ?
Ни эшләптер, һине осрата алмаған.
Ни эшләргә белмәгән кеше һымаҡ, аяғындағы аҡ сарығының ҡысмауын тартты.
Ни эшләргә белмәй, беҙ мейес артына йәшендек.
Ни эшләргә һуң былай булғас? — тип урынынан ҡуҙғалғыһы килмәй торҙо.
Ни эшләргә?
Ни эшләргә? Теге икәү һаман тороуын белә
Ни эшләргә?..
Ни эшләтергә белер
Ни эшләтәйем йәннәт һине күреп
Ни яғы менәндер Тирәкле әбейҙәренә оҡшаған.
Ни Ғәйшәнән ҡотоң оса һуң?
Ни ҙә булһа төшөнөргә өлгөргәнсе, уны ҡулға алдылар.
Ни ҡалған һиңә ул ПМК-ла
Ни ҡуштылар, шул булды
Ни ҡыйратып ҡайттың? — тине.
Ни ҡыланыуың был, Шәңгәрәй?! - тип бот сапты Рауза әпсәйе.
Ни һөйләһә лә тоғро һүҙ булыр - ышан, зинһар, һүҙҙәренә ҡолаҡ һал шул баланың!
Ни һөйләһә, шул дөрөҫ булыр.
Ни әйтергә лә белмәне.
Ни әйтергә, ни уйларға белмәгән Саяф Шәйхетдинов креслоһында лап төшөп ултырып ҡалды.
Ни әйтһәң дә, һиңә бала бит.
Ни әмәлдәр менән баланы тыйырға?!
Ни өсөн «аңлашылды» тиеүен, дөрөҫөн әйткәндә, ул үҙе лә аңламай.
Ни өсөн был аҙымды яһаған әсәһе?
Ни өсөн йырламаҫҡа ти, башҡорт йыры төҙөлөшө, диапазоны буйынса опера арияларынан һис ҡалышмай.
Ни өсөн миңә өйләнеүеңде, ни өсөн мине үҙең менән алып китеүеңде төпсөп тормайым.
Ни өсөн тигәндә, икмәктән дә ҙур, унан да ҡиммәт һиммәт юҡ.
Ни өсөн ул ҡыҙын бала һөйөүҙән мәхрүм иткән?
Ни өсөн ул һаман егерме процент?
Ни өсөн уҡыйым?
Ни өсөн шулай икән?!
Ни өсөн шулай, тип уйлайһығыҙмы?
Ни өсөн яҙам быларҙы?
Ни өсөн ҡайтармайҙар уны?
Ни өсөн әле ул Мәҙинәне күреү шатлығын ете ҡат йоҙаҡ менән биктә тоторға тейеш?
Ни өсөн, ни өсөн... һорауҙар күп, яуап юҡ.
Ни өсөн?
Ни өсөн?!
Ни өсөндөр шундағы тәңкәләрҙе берәм-берәм сығарып өҫтәл ситенә теҙеп һала башланы.
Ни өсөндөр һөйләүҙән туҡтанылар.
Ни, Ишмөхәмәт апа, мин үҙем...
Ни, Лоҡман Талипович бит әле...
Ни, ҡоҙағый һымаҡ, әйткәнде көтөп ултыраһың! — тине.
Ни- ңәме? Һин беҙгә бик ҡиммәтле мал
Ни-мә-ә?!
Ни-нисек һин, оялмай...
Нигеҙ булһа, стена өйөү ауыр эш түгел!
Нигеҙе лә тәпәш түгел, ҡыйығында шифер буйҙары ла башҡаларҙан бер буйға күберәк.
Нигеҙендә болло йәшәгән, боронғо тархандар тамыры үҙе лә.
Нигә «ы»?
Нигә аны сразы әйтмәй тораң?
Нигә булмаһын?
Нигә былай... нигә былай килеп сыҡты һуң беҙҙең тормош, әсәй?!
Нигә кемгә сыҡтын тип тә һорамайһың?
Нигә кәрәк ул? - тип Камалетдинов баш тартырға уйлағайны, Мирхәйҙәров уйынан дүнмәне:
Нигә мин иреңә быларҙы һөйләргә тейеш?!
Нигә минең менән эттәшәһең, иптәш хисапсы?
Нигә саҡырҙың?
Нигә тиме ни?
Нигә тип...
Нигә тыңламайһың, Шәңгәрәй?!
Нигә улай тиһең, ҡороғоро?!
Нигә улай тиһең?
Нигә улай тупаҫ?
Нигә өндәшмәйһең ул?
Нигә өндәшмәйһең, әсәй?!
Нигә, Свердловскиҙа кейәүгә сыҡманым тимәксеһеңме?
Нигә, дөрөҫ түгелме?!
Нигә, мин әле һинән аҡса һорап ултыраммы?
Нигә, насармы ни?
Нигә, ул да иҫәр буғанмы?
Нигә.. уның... ҡарсығы бар ине бит?
Нигә...
Нигә... - ҡапыл Рәшиҙә руссаға күсте, - я больше не могу!
Нигә... булыр, - тине Мирхәйҙәров, булмаҫын белһә лә.
Нигә?
Нигә? һин уны... шулай яҡшы иҫләйһеңме?
Нигә?!
Никах ваҡытлыса түгел, мәңгелеккә уҡыла бит.
Никах ҡағыҙы ғына йәшәтәме кешене.
Никах, туй сығымдарына аҙ китмәҫ бит әле.
Никита Сергеевич партияның Үҙәк Комитетының беренсе секретары булып алды.
Никитин Айбулаттың был һорауын оҡшатманы.
Никитин Айбулатҡа иғтибарлаңҡырап ҡараны ла:
Никитин уға иғтибар менән ҡараны:
Никитин уға:
Николаевна көлөмһөрәп ҡараны:
Николаевна оҙата сыҡты һәм хушлашҡанда күҙҙәренә ҡарап:
Николайский ҡалаһының урамдары ҡыҙыл армеецтар менән тулып китте.
Никулин урыҫ бит, уныҡы Мухтар, ә һин беҙҙеке, шуға Мөх-тәр.
Никулиндың Мухтарынан бер ҙә ҡалышмай буйың.
Ним-ә-ә...
Ниме, Харис, теге Балшишмә ҡалдымы һуң?
Ниместәп мин эт менән эт булайым ти, Ажат ағай?
Нимештәп?..
Нимә - «ы»?
Нимә Вәләүетдин!
Нимә Ихсанбай? һин бала таба алмағанға ла ирең ғәйеплеме?
Нимә бар?
Нимә бирер уға был һөйләшеү?
Нимә булды атайға — аңламаҫһың.
Нимә булды был?
Нимә булды икән? Бер эш тә ҡылманыҡ шикелле.
Нимә булды тип, минән көтә лә ултырасы? һуң, һин силсәүитме, минме?
Нимә булды?
Нимә булып китте? — тине ул мине күреү менән йылмайып.
Нимә булыуы бар? ЧП? Асыҡ ҡына ла яҙмағандар, исмаһам
Нимә булған уға?
Нимә булған, Рауза апай?
Нимә булған? Беҙгә ашарҙай булып ҡарайҙар.
Нимә булғанын бик һорашҡыһы килһә лә, әлегә иртәрәк икәнлеген һиҙеп, Хәйрулла ашыҡтырманы
Нимә булғанын... күрмәйһеңме?
Нимә булһа ла булһын, үҙем һөйләп бирергә тейешмен, тигән уйға килдем.
Нимә был?
Нимә генә булһа ла, баҡсаға эләгеп алырға кәрәк!
Нимә генә күрмәй улар: аслыҡ, яланғаслыҡ, атайһыҙлыҡ, етемлек, рәнйетеүҙәр, ФЗО.
Нимә генә һорайым тигәйнем әле...
Нимә йәш кәләштәй үрәпсейһең, Рәшиҙә?
Нимә кейеп килгәнмен - шуның менән китәм, - тине ул. - Минең өсөн борсолмаһаң да була.
Нимә күрҙең?
Нимә кәрәк был оңҡотҡа?
Нимә кәрәк һиңә?!
Нимә кәрәк, шуны бирәбеҙ, тинең
Нимә көйҙөрәһең унда?
Нимә мәжбүр итә уны тибергә?
Нимә приказчик һымаҡ ҡарап тораһың!
Нимә сәбәп быға?
Нимә тауышыңдың рәте юҡ?
Нимә тағы «ы»?
Нимә теге... йырлаған, бейегән кеүектәрме?
Нимә тине ул һиңә?
Нимә тип атайҙар әле уларҙы?
Нимә тип туҡтаным әле?
Нимә тип уларҙан ҡурҡырға әле? —тип өҫтәп ҡуйҙы.
Нимә тип шул өңгә инеп киттем инде!
Нимә тип яуап бирергә лә ҡыймай тик торҙом.
Нимә тип һин уға ҡапҡа асып тораһың?!
Нимә тип әйтәйем: йыуашмы шунда... йәлләй торғанмы...
Нимә тип әрләргә булғайның?
Нимә тиһен инде?
Нимә тиһен?
Нимә тиһең инде оло кешегә?.
Нимә тиһең, Ырыҫ әбей шикелле йөнлө аяҡлы бул, тип әйтеп телә тиһеңме?
Нимә тиһә лә түтәйе хаҡлы, эйе, эйе, ул хаҡлы...
Нимә тиһәм дөрөҫөрәк булыр икән?
Нимә уйлай?
Нимә уйлайым?..
Нимә уйлап тора!
Нимә уйлағандыр, миңә ул ваҡытта ҡараңғы ине.
Нимә ул хөкөмәт?
Нимә унда бер яңғыҙың, теге ни...
Нимә унда себештәрен йыя алмаған тауыҡтай тораң, әхирәт?
Нимә хаҡына?
Нимә шул саҡлы ҡысҡыраһың?!
Нимә шулай...
Нимә эшләйһегеҙ бында?
Нимә эшләйһең ул...
Нимә эшләп ул өлөш ашатып йәшәргә тейеш?!
Нимә эшләргә белмәй, шаҡ ҡатып ҡалдым.
Нимә эшләргә кәрәклеген аңлатыр
Нимә эшләргә һәм нисек эшләргә үҙе лә белә
Нимә эшләргә? Гелән шул хаҡта уйлайым.
Нимә эшләргә? Ә ҡотҡарыр
Нимә эштәйем тиһә лә түрәләргә барып ялынырға кәрәк.
Нимә эштәйһең...
Нимә эштәп ятаң бында?
Нимә эштәп ятаң мында?! - тип аптыраны.
Нимә ҡамасаулаған?
Нимә ҡарап тораһығыҙ, машина-аН
Нимә һин, улым, терпе йотҡан айыу шикелле тиреңә һыйыша алмай йөрөйһөң?
Нимә һин... кәртәнән сыға алмаған тоҡом үгеҙеләй сапсынаһың?
Нимә һораһаң да: «Үҙең беләһең, атаһы», - ти.
Нимә һуң был?
Нимә һуң ул бәхет?
Нимә һуң ул насвай?
Нимә һөйләгәнеңде белеп һөйлә!
Нимә әйтергә итә ул иренә?
Нимә әшләп ҡарарға быларҙы?
Нимә өндәшмәйһең?
Нимә өсөн йәшәне ул?
Нимә, Азат Әһлиевич, тағы бесәнһеҙ, ауыҙығыҙҙы сәйгә элеп ултыраһығыҙмы?
Нимә, Илғужаһы менән бер-бер хәл булдымы? Ҡото алынды инде Гөлшандың, саҡ ҡысҡырып ебәрмәне
Нимә, Мәҙинәне алға сығарырға була тырышыуыңмы?
Нимә, Тирәклелә һауа шарттары икенсе төрлөмө?!
Нимә, Хәйрулла Ибраһимович, осоп киттеме бәлә-
Нимә, атаҡлы икән, әллә, профессор алтын сығара, тип
Нимә, атый, әллә һин мине бөтөнләй бешмәгән, йыуаш тиһеңме?
Нимә, аңлайышлы әйтмәнемме әллә?!
Нимә, еҫ тейҙеме мунсала?
Нимә, инәй?
Нимә, кеше ирен өйөңдән сығармай яткырыуың уйнашҡа инмәйме?!
Нимә, күрше ауылдағы ҡоҙаларға ғына сабып барып килгәнсе атыңдың уҡаһы ҡойоламы?
Нимә, ни булды?
Нимә, нимә булған?
Нимә, оҡшамағанмынмы?
Нимә, танкта яндыңмы?
Нимә, тәрбиәләргә булдыңмы?
Нимә, ун биш тәүлек һағындырып киттеме?
Нимә, целка кеүек ломаешься?
Нимә, юҡһа?!
Нимә, ҡыҙым, бәү, бәү...
Нимә, ҡыҙығыҙ сирләнеме?
Нимә, үҙеңде көслөмөн, ә мине көсһөҙ тимәксеһеңме?
Нимә, үҙҙәре әйтәме?
Нимә, һеҙ Тирәкле ҡыҙҙарымы?
Нимә, һеҙ күтәреп һалып бирәһегеҙме әллә бетон плита- ларҙы?
Нимә, һин минең тороп сығып китеүемде?..
Нимә, әллә видеотелефон- мы? Булыр-булыр, ул заманға ла етербеҙ
Нимә, әллә тол ҡатын булыу ялҡыттымы?
Нимә, әллә...
Нимә, әллә?
Нимә, әсәй?
Нимә-ә?
Нимә... атайың?
Нимә?
Нимә? Фәрит үлгән?!
Нимә?!
Нимә?..
Нимәгә килеп ҡыҫылдың, йә, нимәгә?
Нимәгә кәрәк булғандыр был ремонт?
Нимәгә минең ҡыҙым тураһында һоращаһың?
Нимәгә ул һиңә бер инженер балаһы?
Нимәгә өндәшмәй ултырыуынды беләм.
Нимәгә, нимәгә күрһәтте әсәһе.
Нимәлер кәрәк булһа етәкләп алып барып бармаҡ төртөп күрһәтә, тик әйтмәй инде.
Нимәлер уның күҙ ҡабаҡтарын яндырып, өтөп алды
Нимәлер эшләнеп бөтмәгән, тамамланмаған кеүек.
Нимәлер әйтергә лә тырышып ҡараның, тик хәлең юҡ ине.
Нимәләр ярата?
Нимәләр һөйләне?!
Нимәне эҙләй икән Рамаҙан бабай? Һандыҡҡа һалғас, моғайын, кәрәкле әйберҙер.
Нимәне ҡарап ятам һуң әле ишекте асмайса, — тип уйлап та өлгөрмәнем, һиҫкәнеп уянып киттем.
Нимәнелер бик ауыр кисерә, икеләнә ине
Нимәнелер сепрәккә арлы-бирле генә төргән Сәлихә.
Нимәстәгән?
Нимәстәйең һин, Ихшанбай?!
Нимәңде ҡарап тораһың, йүгер!
Нимәһе «әллә»?
Нимәһе бар уның бөгөнгө көндә?
Нимәһе менән арбаны уны Давид?
Нимәһе оҡшамай һуң был кешенең Мирхәйҙәровҡа?
Нимәһе уңайһыҙ булһын?
Нимәһе үҙгәргән һуң бының?
Нимәһен аңдаманың?
Нимәһен ҡарап торорға.
Нимәһен һорашаһың, Әйүп Ғәзизович?
Нимәһен өндәшәһең?
Ниндәй гүзәл, илаһи күренеш
Ниндәй ир-ат ундайҙарға күҙ атһын
Ниндәй Гөлбаныу?
Ниндәй аҡыллы кешеләр менән осраштырған Мәҙинәне яҙмышы!
Ниндәй бабай тураһында һүҙ бара, Раиса Максимовна?
Ниндәй бала табыу йортонда?
Ниндәй бала һөйләй ул?
Ниндәй бер... һөйләшеүгә һөйкөмлө генә әҙәм булды әле ул, тип уйланы.
Ниндәй бәхетле һеҙ, ҡайындар!
Ниндәй выжданы етеп танытһын ул үҙен?
Ниндәй генә булыуҙарына ҡарамаҫтан, улар барыһы ла ейән-ейәнсәрҙәрен ярата.
Ниндәй генә гонаһ шомлоғонан яралды икән был сабыйҙар?!
Ниндәй генә кәңәштәре булһа ла, уға баралар.
Ниндәй генә предметтан уҡытмаһын, уҡытыусы ҡулында көслө ҡорал бар - ул уҡыусыларҙың белеменә баһа ҡуйыу.
Ниндәй генәләре юҡ уларҙың!
Ниндәй гәзиткә?!
Ниндәй детдом? — Әлиәнең йөҙө үҙгәреп китте, бына-бына күҙ йәштәре бәрелеп сығыр төҫлө.
Ниндәй документтар алып килергә икәнен әйтегеҙ ҙә, - тип өҙә һуҡты.
Ниндәй елдәр ташланы?
Ниндәй заман был, Лидия Николаевна?!
Ниндәй затты әрәм иттегеҙ!
Ниндәй илһамлы,ҡанатландыра торған шиғыр.
Ниндәй ир карьеранан баш тарта?
Ниндәй йыр һайланың, Мәҙинә?
Ниндәй йән?
Ниндәй кеше?
Ниндәй кешеләр менән ҡан ҡатнаша ине бит, ә?!
Ниндәй комментарий оҡшай — лайыҡ ҡуйып сыҡ!
Ниндәй күрше...
Ниндәй кәбән төбө? һин нимә һөйҙәйһең?
Ниндәй матур балалар биргәнһең миңә!
Ниндәй мәл?
Ниндәй наҙанлыҡ, студенттың кем икәнен дә аңламай.
Ниндәй осраҡ!
Ниндәй осраҡта?
Ниндәй оят!
Ниндәй ризыҡҡа өҫтөнлөк бирәһегеҙ?
Ниндәй рәхәт!
Ниндәй рәхәт, ул ошо йәшендә кәүҙәһенең ауырлығын тоймай.
Ниндәй таш?!
Ниндәй тип, кеше ниндәй була һуң?
Ниндәй тәкәббер, ә?!
Ниндәй тәкәбберлек!
Ниндәй тәмле еҫ сыға тип ятам.
Ниндәй тәмле, ниндәй иҫерткес рәхәтлек бирә икән бала еҫе!
Ниндәй төш...
Ниндәй фәндәр оҡшағаны хаҡында ла уртаҡлаштым.
Ниндәй халыҡ дауалары ярҙам итер икән, ниндәй үләндәр эсергә була?
Ниндәй халыҡ һеҙ!
Ниндәй хәйерһеҙ таң булды был?!
Ниндәй хәлдә булһа ла Ғәзиздәре лә ҡайтып килһен тип теләнеләр.
Ниндәй хәлдә ҡайтып инһәк тә, бер беребеҙгә ярҙам итешеп, эштәрҙе тамамлап ҡуя инек.
Ниндәй шәп уҡытыусы ине ул!
Ниндәй эш?!
Ниндәй юл һайлаһалар ҙа уң булһын.
Ниндәй япон?
Ниндәй ярҙам?
Ниндәй яҙмыш килтергәйне бында һине, рух эйәһе?
Ниндәй яҙмыш?
Ниндәй яҙмыштар, ниндәй урау юлдар...
Ниндәй яңылыҡ?
Ниндәй ғәжәп, илаһи күренеш!
Ниндәй ҙур революция янғынын баҫтырып тыныслап торғанға әле бик аҙ ғына һанлы йылдар үткән.
Ниндәй ҙә булһа аҙым яһарҙан алда, уның ахыры ни менән бөтәрен уйлап ҡарағыҙ.
Ниндәй ҙә булһа кәңәш бирҙе, нимәһен дә ыңғайға һаплап хупланы.
Ниндәй ҡарғыш?
Ниндәй ҡыҙғаныс! - тине.
Ниндәй ҡөҙрәт менән башҡа һыйырҙар астан күтәртеүгә етешкәндә был мул һөт һауыуға ирешә икән?
Ниндәй ҡөҙрәт, моң ҡөҙрәте һалынған уға...
Ниндәй һыуыҡ иртә!
Ниндәй һәнәк...
Ниндәй һөйөү ҡауыштырғайны беҙҙе!
Ниндәй әрһеҙлек!
Ниндәй әсә үҙ балаһына бәхет теләмәй?
Ниндәй, сер булмаһа?..
Ниндәй... баһадир!
Ниндәй... намыҫ?
Ниндәй... халыҡ былар!
Ниндәй... хәлде?
Ниндәй... эшең?
Ниндәй... эшкә?
Ниндәй?
Ниндәйерәк булыр икән улары?
Ниндәйерәк икән уның атаһының ҡыҙы?
Ниндәйерәк инеләр?
Ниндәйерәк кешеләргә эләкте икән?
Ниндәйерәк тип...
Ниндәйерәк холоҡло ҡатын ине ул Сәбилә Моратова?
Ниндәйерәк яза бирәсәктәр, тип борсолдом.
Ниндәйҙер ауыл янында торабыҙ хәҙер.
Ниндәйҙер аңлашылмаған күрә алмаусанлыҡ йәшәй уның әсәһендә тормошҡа.
Ниндәйҙер бер ҡасабаға килеп еттеләр.
Ниндәйҙер бурыл тураһында һөйләнеп ҡуйһа ла, аттары янына сығып олаҡманы.
Ниндәйҙер көс уны йәшәргә, донъяға сабый күҙе менән ышанып ҡарарға саҡырғандай.
Ниндәйҙер көслө ҡулдар шуны туҡтата алды.
Ниндәйҙер мәктәп канцелярияһы булып сыҡты.
Ниндәйҙер мәлгә туҡтап, күңелемә яҡын урмандан сығырға баҙнат итмәй, Уртағолға ҡарап торҙом.
Ниндәйҙер ситлеккә бикләп ҡуяһың үҙеңде.
Ниндәйҙер сысҡандар менән йорт ҡуяндары ла миңә бойора алмай ине.
Ниндәйҙер сәбәп табып, китеү яғын ҡараны.
Ниндәйҙер таныш түгел тойғо ҡатындың күңелен елкендереп үтте.
Ниндәйҙер тупраҡты һөрмәй сәсеү теорияһын яҡлай башланы.
Ниндәйҙер эрелек уның тотҡол йөҙөнә һирпелгән.
Ниндәйҙер ғиллә менән аяҡҡа баҫҡан ат кәртә емереп сығып олаҡҡан.
Ниндәйҙер ҡурҡыныс тауыштар сығарып ыңғыраштың.
Ниса апайы менән шунда бесән сабырҙар ине.
Нисауа, үкенәсәк көндәре әле алда
Нисауа.
Нисауа...
Нисауа... терәкһеҙ ҡалған Мәҙинәне лә һындырырбыҙ.
Нисегерәк йырлай ине ул!
Нисегерәк йәшәй?
Нисегерәк ҡабул итә уның хәбәрен
Нисегерәк һүҙ башларға икән? Яубаҫаров ашығып уйланды
Нисек - әҙер?!
Нисек алдынғы булыуыңды ла беләбеҙ!
Нисек барып етергә шул көнгә?
Нисек барып инер ҙә, ни тип һүҙ башлар?
Нисек башҡа детдомға? Фәрит ризалашмаҫ ине ул.
Нисек белмәйем ти инде!
Нисек булһа ла ярҙам итергә ҡарар итте.
Нисек булһа ла, алдан өлгөрөргә кәрәк.
Нисек булһа ла, мөрйә ҡыйыш булһа ла, төтөнө тура сыҡһын.
Нисек бутаған уларҙы тормош!
Нисек бүренән ҡурҡмағанбыҙҙыр.
Нисек ете балаға ғүмер бирергә ҡыйыулыҡ таптың, әсәй? Ауыр булғандыр һиңә.
Нисек икән, төҫкә-башҡа арыумы икән?
Нисек инде «ниндәй»?
Нисек инде атай үлгән!
Нисек инде борсомаһын?
Нисек инде бүреләргә ризыҡ булайыҡ, ти.
Нисек инде визди, Хөсәйен?
Нисек инде дуҫтың ҡатынын алмаҡ кәрәк?
Нисек инде дүрт көндән һуң!
Нисек инде яратмаған һөнәр буйынса эшләргә була? Ярай, уҡып диплом алырмын, ти.
Нисек инде ҡастыҡ?
Нисек иртәрәк ҡайтҡан...
Нисек итеп
Нисек итеп белергә, кеше бармы унда, әллә юҡты һөйләнеме анау иҫерек баш?
Нисек итеп кеше балаһына хужа булаһың?
Нисек итеп уны баҫайым?
Нисек итеп шул йондоҙҙарға барып етергә инде...
Нисек итеп яңғыҙ ашайым!
Нисек итеп әсәй менән һөйләшмәйһең?
Нисек итеп өйгә алып ҡайтырға, тип уйланды.
Нисек итеп?
Нисек итәйем, үҙәгемә үткән шул.
Нисек иҫән ҡалған ул
Нисек йоҡланың?
Нисек йәшәйһегеҙ тип һораһалар, бер үк ошаҡлаша күрмәгеҙ.
Нисек йәшәйһең?
Нисек йәшәргә икәнен дә, тимәк, үҙе генә хәл итергә тейеш.
Нисек йәшәрҙәр, нисек йән аҫрарҙар?
Нисек кем? һауынсы...
Нисек кеме?
Нисек кенә булмаһын, университетҡа уҡырға инергә тейешмен!
Нисек кенә булмаһын, ҡырҡмаһа-ҡырҡ мәшәҡәтен ташлап, ошо осрашыуға килде бит
Нисек кенә булһа ла, атаһының ҡыҙы табылды шикелле.
Нисек кенә итһәләр ҙә, бер ҡарарҙан ары китә алманылар: көтөргә, көтөргә генә.
Нисек кенә көсләһәләр ҙә, дуҫым мәктәпкә ҡабат бара алманы.
Нисек кенә мине ер йотмай ҙа, нисек кенә бынау ҡояш киптереп, сарсатып үлтермәй?!
Нисек кенә теләмәһәм дә, Яңы йыл кисәһендә яуыз герой ҡиәфәтендә уйнарға тура килде.
Нисек кенә тороп китер инде...
Нисек кенә тулаһа ла ауыҙлығын тешләп өҙөрлөк түгел.
Нисек кенә ҡыйын булмаһын — юлға сығырға ярамай.
Нисек кенә ҡырыҫ булмаһын
Нисек кенә ҡыҫып сығармаһын, Мәликәнең аҡсаһынан Мәскәү вокзалына аяҡ баҫҡанында елдәр иҫкәйне.
Нисек кенә өгөтләһәк тә, депутатлыҡтан баш тартты
Нисек керешкәндәр.
Нисек килдегеҙ? Әллә Өфөнән күсереп үк килтерҙеләрме?
Нисек күренәйем?
Нисек күтәрә ул кешене!
Нисек сисергә был сер йомғағын, ә, Азат Әһлиевич?
Нисек сығарыр ине...
Нисек сыҡмаҡ кәрәк?
Нисек ташлайым ти мин уны?
Нисек теш менән ыҙалағанымды күрҙе бит.
Нисек тип, иткә тапшырт, һауҙырмағас, үҙенә үпкәләһен.
Нисек тип, ҡустым, баяғы ҡәбер Шәңгәрәйгә яҙған буған инде.
Нисек түҙеп...
Нисек түҙер инде ул
Нисек түҙәләр икән? Беҙҙең әсәй улай түгел ине.
Нисек тә бысаҡты үҙе менән алып инергә кәрәк
Нисек тә тынысландырырға кәрәк
Нисек уйлайһығыҙ, Насибуллин: Фәүзиә Моратованың һеҙҙең ғаиләгә мөнәсәбәте нисек булды?
Нисек улай... бик шыма, эйе, теге... нисек тип әйтәйем...
Нисек улар уңай һәм матур итеп ҡылыстан һаҡланыу сараһын тапҡандар!
Нисек хәл итер?
Нисек хәлдәр? Беҙҙең тау бой­
Нисек шулай ителә әле ул, иҫкә төшөрөргә ине!
Нисек ышанғандыр, мине нисек был ролдә күргәндер, уныһын үҙе генә белә.
Нисек эшләргә быны, белергә ине.
Нисек ҡулың барҙы?
Нисек ҡыҫылырға белмәй торған Рәйфә апай ҙа, мөмкинлектән файҙаланып ҡалды:
Нисек һуң яуабы?
Нисек әйтергә, яңғыҙ ҡатын янына, бер йомошһоҙ...
Нисек әйтергә...
Нисек әле Камалетдинов һаман шылтыратмай?
Нисек өндәшергә һеҙгә?
Нисек, иптәштәр, көн тәртибе менән килешәһегеҙме?
Нисек, нисек...
Нисек, танырмы икән Илғужа? Әллә үпкәләрме? Уның арҡаһында ошо хәлгә төштө бит
Нисек, ҡайһылай башларға?
Нисек, ҡайһылай таҙарындырырға уларҙы?
Нисек, әйтмәйһең?
Нисек...
Нисек... күп түгел?
Нисек... ҡайҙа...
Нисек... һиҙә инең?
Нисек... һығып алмалы еүеш бит ойоҡтарың!
Нисек... һөлдә өҫтөнә?
Нисек: нимәгә?
Нисек?
Нисек?!
Нисектер бер нәмәгә лә күңелем ятманы.
Нисектер рәхәт, тәне яҙылып китте
Нисектер ул апай минең яҡҡа боролғайны, ҡараштарыбыҙ тура килде лә ҡуйҙы.
Нисектер шомло ине бында.Күрәһең, тап ошонда күптәрҙең яҙмышы хәл ителгәнгәлер.
Нисектер, ямғырҙан һун йәйғор ҡалҡҡанын көтөп алды ла, Олобейек яғына уҡтай атылды.
Нисектер... ҡапыл килеп сыҡты.
Нисә абынып, нисә торғандыр.
Нисә баш?
Нисә бөйөк кешене?..
Нисә йыл буйы көттө бит.
Нисә йылдар буйынса инде ул был эштәрҙең бөтә ағышын, тәртибен ятлап бөткән.
Нисә йылдар үткәс...
Нисә йәштәһең һуң?
Нисә мәртәбә омөтләнеп ҡараны Ҡаҙнабаев, килеп сыҡманы
Нисә тапҡыр әйттем мин һиңә, туйған һыйырҙы шәп ҡыумай ғына алып ҡайт, тип?
Нисә хатына бер яуап алғаны юҡ.
Нисәмә госпиталдән госпиталгә күскәндә лә юғалтмаған һалдат монаятын үҙе менән алмаһа, йә юлы уңмаҫ.
Нисәмә зыярат аша, нисәмә һыу кисеп килдек...
Нисәмә йылдар буйынса шундай рәхәтлек, ләззәт биргән был поза уға бөгөн ярҙам итмәне.
Нисәмә йылдар көттө, нисәмә йылдар «халыҡ дошманы ҡатыны» исемен кутәреп йәшәне...
Нисәмә йылдар эш хаҡы алмай эшләйҙәр һәм шуға ризалар.
Нисәмә йылдар ғүмер иттек.
Нисәмә йылдар ҡабатланғандан инде аңына һеңеп шымартып йышылған хәрәкәт-аҙымдарын йылдам сослоҡта теүәл үтәне.
Нисәмә тапҡыр алып сыҡҡан ризығын бирә алмай ҡайтҡаны бар.
Нисәмә тиҫтә йылдар буйына ул инде тыуған ауылына әүерелде.
Нисәмә тәүлектәр йоҡламаған делегаттарҙың күҙенә йоҡо килеп тә ҡарамай.
Нисәнсе көн инде ул шунда яңғыҙы ята.
Нихәл итәһең, яҙмыш
Нихәл итәһең, Ҡаҙнабаев етәксе булып тыуған
Ничего, аҡылға ултыртырмын әле.
Ничего, кәрәгегеҙҙе бирермен әле.
Ничейная она... общая, то есть, апщественная... как туалет...
Нишана, күп булһа кисә кибеткә «Сирен» хушбуйы килгәнде ишеткәндер.
Нишләй ул?!
Нишләйбеҙ, Ғәлимә Мөхәррәмовна, бәлә! - тине тыны бөтөп.
Нишләйбеҙ, Әйүп Ғәзизович?
Нишләйбеҙ? - тине директор күҙлегенең битараф быялалары аша ҡарап.
Нишләйем һуң?!
Нишләйһегеҙ?!
Нишләйһең ул, Шәңгәрәй?
Нишләйһең ул, атай?
Нишләйһең ул?!
Нишләйһең һин, Сәбилә?!
Нишләйһең...
Нишләмәк кәрәк: көслөнөкө - замана.
Нишләмәксемен?
Нишләне икән? Тәгәрмәс аҫтына эләкте шикелле
Нишләнең һин, Хашим?!
Нишләп бында, тиһеңме, балам?
Нишләп бүре булһын, сынйырлы бит!
Нишләп инде...
Нишләп кенә яңылышты икән Гөлбаныу?
Нишләп киленде алып ҡайтманың?
Нишләп мин һеҙҙе күрмәйем?
Нишләп тораһың ул?
Нишләп әле ул байғошҡа әйләнгән Ишмәмәттең өнһөҙ күләгәһе булып йәшәргә тейеш?
Нишләп, әсәй?
Нишләп?!
Нишләптер ул һиңә оҡшаған.
Нишләр икән? Тәне пружина һымаҡ ҡатты
Нишләр инең?
Нишләргә миңә, инәй?!
Нишләргә миңә, нишләргә...
Нишләргә миңә... әсәй?!
Нишләргә...
Нишләргә?
Нишләргә? Әллә диссертация урлаған өсөн ҡулға алалармы икән? Өс көн етмәне
Нишләтмәксеһең?
Нишләтәбеҙ быны, йәмәғәт?
Нишләүең был, Хашим?
Нишләүең был, инәй?!
Нишләһен —бер аҙ тынып торғас, ҡыҙыҡай яңынан телгә килде.
Ништәйһең, үлгән артынан үлеп булмай.
Ништәп Ленинға шул саҡлы күп халыҡ эйәрҙе икән?
Ништәп йөрөйһөң у, ҡайтмай?!
Нишурта ла белмәйем!
Ниҙе?
Ниҙер беҙҙең эш
Ниҙер булыр кеүек
Ниҙер уның күҙ ҡабаҡтарын ихтыярһыҙ түбән баҫты.
Ниҙер эшләр кәрәк.
Ниҙән нисек башларға икәнен белһәм, шулай итер ҙә ҡуйыр инем.
Ниҙән ҡурҡтың, Гөлбаныу?
Ниҙәр генә булманы!
Ниҙәр генә юҡ бында!
Ниҙәр кисереп йәшәгәнеңде белә алмай ҙа ҡалдым шул...
Ниңә «түгел»?
Ниңә Мәҙинә кешеләргә асыу һаҡлай алмай икән?
Ниңә анау аҡ «Победа» түбәгә етмәй туҡтап ҡалды?
Ниңә ата ул таң?
Ниңә ашамайһың ул?!
Ниңә ашамайһың, Настя?
Ниңә бер ҙә күрһәтмәнең ул?
Ниңә бергә сыҡманың?
Ниңә беҙҙе ҡалдырып киттең, ә? Бында һинһеҙ ҡыйын.
Ниңә беҙҙең балалар ғәрип тыуа? Сере шунда, иптәштәр
Ниңә бәндә шундай саҡта Ленинды йә Сталинды түгел, Алланы телгә алыусан?!
Ниңә врачтарға йөрөтмәйегеҙ?
Ниңә генә атайыбыҙ үлде икән? Әгәр ул яныбыҙҙа булһа, ошолайтып беҙҙе ҡалдырыр инеме?!
Ниңә генә был юлы ярҙамыңдан мәхрүм ҡылдың, мәүләм?!
Ниңә генә мин ҡошҡа әйләнә алмайым икән!
Ниңә генә минең әсәйем дә төрмәлә ултырмай икән?!
Ниңә генә шул тиклем күп эстем икән инде!
Ниңә генә ҡулымда тылсым таяғы юҡ икән? Һыҙланып, эт кеүек ыҙаланып та тормаҫ инем.
Ниңә дөрөҫөн әйтмәйһегеҙ?!
Ниңә икәнен аныҡ әйтә алмайым.
Ниңә илайһың инде?
Ниңә инде мине бөгөн танда һиҙгерлектән мәхрүм иттең?
Ниңә йоҡламайһың?
Ниңә килгән ул бында?
Ниңә килгәнемде лә онотҡанмын да баһа силсәүеткә
Ниңә килдегеҙ бында?
Ниңә күҙ буярға?
Ниңә кәрәк ул ҡыҙ, кеше кешеһе бит ул. Минең Тимербулатыма иш кәрәк!
Ниңә кәрәк ул?
Ниңә кәрәк улар миңә?
Ниңә кәрәк уға ул диуана?
Ниңә көндөҙ эшкә килгән, тип аптырап та ҡуйҙыҡ.
Ниңә мин китергә тейешмен, әле генә приставта допроста булдым.
Ниңә мин һинең хикәйәттәр-йырҙар һеңгән аҫыл тупрағында үрсем йәйеүҙән, ҡурпы сығарыуҙан мәхрүммен?
Ниңә мин һиңә үҙ балаң, үҙ йәнең булып баға алмайым?
Ниңә онотто икән ул йылан арбай торған доғаһын?
Ниңә саҡыра ул?
Ниңә саҡырмайһың?!
Ниңә сығарҙың?
Ниңә сыҡманым?!
Ниңә тартҡылашырға? Был донъяла беҙ ҡунаҡ
Ниңә ташланы?..
Ниңә тип... эш бар...
Ниңә тиһәң...
Ниңә туҡмай ул һине, ниңә мәсхәрә итә?!
Ниңә ул батшаларға ла тәтемәҫ бер һылыуҙың йөҙөнән көлә?!
Ниңә ул уны эшләп бөтмәгән?!
Ниңә улай, ниңә былай икән, тип, бер нәмәгә лә зарланырға ярамай, тимәк, ваҡыты етмәгән.
Ниңә улар ҡанатлы?
Ниңә уны Өфөгә сығарманы икән бығаса?
Ниңә уның атаһы ла, еҙнәһе лә Павел һымаҡ изге күңелле булманы икән?
Ниңә уға булмаҫҡа? Бәлки, унан да талантлы депутат юҡтыр
Ниңә хәлемдән килмәһен?
Ниңә шул әйткәнде тиҙ генә тыңлай һалмайҙар икән!
Ниңә шулай тормош уға гел оторо торҙо икән?
Ниңә шулай өйрәнгәнбеҙҙер.
Ниңә шуларҙың муйындарын сәйнәп кенә быраҡтырманы икән?!
Ниңә шуны ялсыларҙан ҡыуҙырып ҡына ебәрмәйһең, өләсәй! - тип ярһыны Барсынбикә.
Ниңә үҙеңде ғәрип төлкө урынына ҡуяһың?
Ниңә үҫтем, ниңә булдым мин ҡыҙ
Ниңә һин Сәйетҡол ағайҙы эт урынына туҡманың?
Ниңә һин миңә ҡайҙа йөрөгәнеңде әйтмәйһең?
Ниңә һуҙаһың, тиеүелер инде
Ниңә һуң уның мәлендә военкоматҡа барып енәйәтен һөйләп бирергә көсө етмәне?
Ниңә әле Сәмәрәнең хатта тын алғаны ишетелмәй?!
Ниңә әле беҙ Даян ҡушты тип бер-беребебеҙҙе күрәләтә ҡанға батырырға тейеш!
Ниңә әле ошо көнгәсә был төбәктең исеме менән дә ҡыҙыҡһынмаған? Ҡыҙыҡ, ҡыҙыҡ
Ниңә әле ул Камалетдиновтың саҡырғанын көтөп ятырға тейеш?
Ниңә әле ул бер ҙә әсәһенә инеп сыҡмай?
Ниңә әле уның иртәнсәк кенә май ҡояшылай балҡыған йөҙөн ҡара болот баҫҡан?
Ниңә әле үҙе лә уҡырға самаламай?
Ниңә әле һүрәт аша уның аҫҡы аңына еткән ҡыҙ, ғашиҡ йән образын һалырға?!
Ниңә әле Әйүп һуңғы ваҡытта күргән төштәрен уянғас хәтерләй алмай интегә?
Ниңә әсәләре ҡарамай икән уларҙы? Бәлки, шуға башҡа балаларҙы күргәс, ошолай ҡыланалар.
Ниңә өндәшмәйһең?
Ниңә өндәшмәйһең? һинең арҡанда биш бала етем ҡалды!..
Ниңә, «Алға»ның солисткаһын күрмәйһеңме?
Ниңә, Ихсанбайҙың кем икәнен белмәйһеңме?
Ниңә, дөрөҫ уйлай бит, Уралға уҡ ҡыумаҫ кәрәк малдарҙы.
Ниңә, мин ашаманыммы ни?!
Ниңә, мин молитва уҡып ултырырлыҡ бабай түгелмен бит әле!
Ниңә, миңә инде хәҙер бер кем менән дә һөйләшергә ярамаймы?
Ниңә, ни булған?
Ниңә, ниңә һөйләне ул быларҙы?!
Ниңә, ниңә...
Ниңә, танымай ҙа тораһыңмы ни әле?
Ниңә, шулай түгелме ни: кеше ер йөҙөнә үҙ бәхетен эҙләп табыр өсөн килмәйме һуң?
Ниңә, юғары белемле.
Ниңә, Ҡаҙнабаевтар кемдән кәм, яуап итеп үҙҙәре саҡырҙылар
Ниңә, ҡыҙыҡ тәҡдим, уйлап ҡарар кәрәк.
Ниңә, үпкәләмәҫлекме?
Ниңә, һин барғас етмәйме?
Ниңә, һин үҙең уҡығанда аҙ күсерттеңме?
Ниңә, әллә... эшләттең дәме?!
Ниңә... илайһың?
Ниңә: шулай инде!
Ниңә? һуғышһындар!
Ниңә?!
Ниңәлер Фәриттең исеме һыҙып ташланған ине.
Ниңәлер байрамға әҙерлек тә булманы өйҙә, атайҙың да мәшәҡәте етерлек.
Ниңәлер баҫалҡылана ла төштө
Ниңәлер бер кем дә йондоҙҙарҙы бер сафҡа теҙеп маташмай.
Ниңәлер бик ҡыҙыҡһынды
Ниңәлер буйһондо Гөлбаныу.
Ниңәлер был юлы һаҡау ситкә боролдо
Ниңәлер быуындарым шул хәтлем ҡалтырай.
Ниңәлер ошо йыр аҙағы уның телендә уралды.
Ниңәлер ошо мәлдә үҙемде ауға килеп эләккән балыҡтай тойҙом.
Ниңәлер ул Азаттың аяҡ аҫтына килеп төштө.
Ниңәлер уларҙы район үҙәгендәге училищенан арыраҡ ебәрергә ашыҡманы директор.
Ниңәлер шул оҙон сәсле апайҙың тауышын яратып тыңланы ул.
Ниңәлер шул төндө Фәүзиә ҡарсыҡ та юҡҡа сыҡҡан - уныһына Лоҡмандың һаман иҫ-аҡылы етмәй.
Ниңәлер Ҡәҙриә ошо минутта унан алыҫлаша барҙы, алыҫлаша барҙы
Ниңәлер өрктө, етмәһә
Ниңәлер, баяғы ҡарҙан яланаяҡ йүгергәндә йылы мамыҡҡа баҫып барғандай тойолдо.
Ниңәлер...
Ниһайәт ул ҡулына килеп эләккән йөрәген усына йомдо.
Ниһайәт, Арыҫланҡош Быҙаубаш Ташбаҡаға боролоп һүҙ ҡатты:
Ниһайәт, Быҙаубаш Ташбаҡа бер аҙ тыныслана төштө һәм, ауыр һулап, хәбәрен башланы.
Ниһайәт, Быҙаубаш Ташбаҡа күҙен асты.
Ниһайәт, Быҙаубаш Ташбаҡа һөйләр хәлгә килде һәм йәшкә сәсәй-сәсәй, хәбәрен дауам итте:
Ниһайәт, Додо хәбәр һалды:
Ниһайәт, Мәҙинә йылмайҙы, Саяфтың ҡаршыһындағы ултырғысҡа ултырҙы:
Ниһайәт, Хан һуҡраныулы тауыш менән һорау бирҙе: —Бауырһаҡты нимәнән яһайҙар?
Ниһайәт, Ханбикә уйнауҙан туҡтаны ла, бер аҙ тын алғас, Әлисәнән:
Ниһайәт, арыны, телен һәлендереп, ауыр тын алды, күҙен йома биреп, арыраҡ барып ултырҙы.
Ниһайәт, ауып барған кәбән кеүек үргән һап-һары сәсле Мәүлиҙә Нурғәлиевна сыҡты.
Ниһайәт, ашап бөттөләр, түңәрәкләп ултырып алдылар ҙа Сысҡандан тағы нимә булһа ла һөйләүен һоранылар.
Ниһайәт, барыһының да ихтирамын яулап алған Сысҡан ҡысҡырып ебәрҙе:
Ниһайәт, бәшмәкте ҡулын йәйеп ҡосаҡлап, ике яҡтан берәр киҫәк һындырып алды.
Ниһайәт, кибет асылды.
Ниһайәт, саҡ-саҡ сыҡҡан нескә генә тауыш сипылданы.
Ниһайәт, теләгенә иреште —һул ҡулындағы бәшмәкте тешләп алды.
Ниһайәт, ул Әптеләхәтенән сәләм алыуға иреште.
Ниһайәт, Ҡарышлауыҡ ауыҙынан кальянын тартып сығарҙы ла, йоҡомһорағандай тауыш менән һуҙып ҡына хәбәр һалды:
Ниһайәт, һуңғы колхоз сәсеүҙе тамамлауы хаҡында рапорт бирҙе.
Ниһайәт, әмәлен тапты.
Ниһәйәт, ишетте илаһи, иреште теләгенә Гөлбаныу, моратына етте!
Ниһәйәт, ферманың оҙон тәпәш ҡаралтылары, уларҙан саҡ ҡына ситтәрәк ултырған ике өйө күренде.
Ниәтем ҙур, барып етә алырмынмы - юҡмы - билдәһеҙ.
Нмл тағы ҡабатланды
Нормально ерҙәнек.
Ноҡот...
Ну байлыҡ икән, әй, үҙеңдә!
Ну башлы кешеһең икән дә һин үҙең, академ мырҙа
Ну бит Рауза ла төшөп ҡалғандарҙан түгел!
Ну бит бүренән ҡурҡҡан - урманға утынға бармаған.
Ну бит ирһеҙ бала табыу - зинасылар хөкөмөндә.
Ну бит үҙенең дә тел - я ти дам!
Ну бит...
Ну бына Ихсанбайҙың атаһы.
Ну бына, бергәләп уҡыһаҡ, тимәксемен...
Ну бына... бестерелгән, ә был - юҡ.
Ну минең кеүек йәштә.
Ну сибәр, суҡынғыр, ысынлап та килмәгән-ет- мәгән ере тоҡ шул
Ну уныһы зыянға түгел
Ну ҡарт төлкө
Ну ҡурҡтым.
Ну Һарайғыр бигерәк тә яратты!
Ну һинең ҡайғыңды уртаҡташырға тип һалып алдым.
Ну!
Ну, - Дауыт ултырҙы.
Ну, Айбулат, уға тиклем һиңә Һамарға барырға юл төшһә, мине күрмәй ҡайтма.
Ну, Ишмәмәт атайың ҡайтһа...
Ну, Мөхтәр!
Ну, инәй, шул Мәҙинә төҫкә теге ни... сибәр!
Ну, нихәл!
Ну, теге ни, Яубаҫаров
Ну, тотһондар, туҡмаһындар.
Ну, ул бит санитарка
Ну, уныһын ғына хәл итеп булыр
Ну, үҙегеҙ беләһегеҙ
Ну, һуңынан Ҡотлоярҙың да кәрәген бирҙек тә һуң...
Ну-ка, улай ашыҡмаһаң, тот әле анау күрек һабынан.
Ну-ну...
Нужа килһә,тартып ала
Нурбикә кем ул Нуриханов-икенсе өсөн? Әлбиттә, иң тәүҙә балаларының әсәһе
Нурбикә костюмдың еллеһен алып биргән
Нурбикә ҡыҫылып, эште төҙәтеп ҡарамаҡсы итте:
Нурбикә һаман Мәүсиләне маҡтауын белде:
Нурбикәнең үпкәле тауышы яңғыраны:
Нурбикәһе уның күндәм ҡатын
Нуримандан - бәләкәй көҙәй;
Нуриха­ новтың сығырынан сығып ҡыҙыуы әле уға һүҙ ҡуйыртыу өсөн ҡулай ғына ине
Нуриханов Нәфисәнең яуабын көтөп торманы, төштө
Нуриханов ашығып урынынан ҡалҡынды
Нуриханов ағарынып урынынан ҡалҡынды
Нуриханов башлы егет бит
Нуриханов башын баҫып тыңлап тик ултырҙы
Нуриханов бик оҙаҡ тынып ултырҙы
Нуриханов бындамы әле?
Нуриханов дауам итте:
Нуриханов етер-етмәҫтән туҡтап ҡалды
Нуриханов икеләнеп кенә яуап бирҙе:
Нуриханов кабина ишеген асып ебәрҙе
Нуриханов клуб тәҙрәһенән үрелеп эскә ҡараны
Нуриханов колхоздың партком секретары Ҡотлобаев менән бергә сыҡты
Нуриханов көлдө, бисәһенә ҡарап алды:
Нуриханов менән аралары ҡапыл һыуынды
Нуриханов минән ҡасып йөрөй
Нуриханов мәкеренең барып сыҡмағанын аңланы, яңы кешене, Яубаҫаровты, арҡаһына һала алманы
Нуриханов секретаршаһын ошо хәлдә осратты
Нуриханов секретаршаһының ыҡ-мығын аңлап, телефон трубкаһын һалды
Нуриханов та әле Оморҙаҡовҡа шелтәле ҡараш төшөрҙө
Нуриханов тағы ла дәртләнеберәк тотондо:
Нуриханов тиҙ үк тегене туҡтата һалды:
Нуриханов урынынан сығырға маташты
Нуриханов урынынан торҙо:
Нуриханов хәй­ ләкәр, юҡ, аҡыллы хәйләкәр
Нуриханов шаярып ҡына Зөфәргә бармаҡ янаны
Нуриханов ҡатынын тынысландырҙы:
Нуриханов үсләнеп уртын тешләне
Нуриханов һикереп торҙо
Нуриханов әлеге көндәрҙә уның да күҙенә салыныуҙан шикләнә шикелле
Нуриханов, ризаһыҙлыҡ белдереп, ҡул һелтәне:
Нуриханов, һыҙланып, ғазапланып, креслоға сүкте
Нуриханов- беренсе менән Нуриханов-икенсе ҡапыл берләште
Нуриханов-икенсе ошоларҙы үкенес менән күҙ алдынан үткәрҙе
Нурихановты күтәрмәлекләп маташыуы ла уның шунан ғибарәт
Нурихановтың йөҙөнә һалҡынлыҡ йүгерҙе
Нурихановтың ике күҙе Аҙнағол һибәтовичта
Нурихановтың тыуған ауылы
Нурихановтың тәне щралып барған кеүек ине
Нурихановҡа быны тыңлау күңелле
Нурихановҡа күршеһе өндәшә:
Нурын сәсеп торған ҡояшты ҡаплаған ҡара болот һымаҡ, уны ла ҡайғы болото ҡаплап алды.
Нурҙары күптән һүнә барған күҙҙәре әллә ҡайҙа йыраҡҡа төбәлгән дә, хәрәкәтһеҙ туҡтап ҡалған.
Нуҡтаһы ғына һыпырылып тороп ҡалған, ти, көтөүсенең ҡулында
Ншә...
Ныу, допустим, Хикмәтулла булдым, ти
Ныязгол да был арала бик күңелле йөрөй.
Ныязгол, ораторҙың күҙгә бәреп әйткән хаҡ һүҙҙәренә сыҙамай, урынынан тороп, ҡапыл ҡул һелтәне лә:
Ныязғол Айбулатҡа асыулы күҙҙәрен уйнатып текләй.
Ныязғол Рәхимәнең һүҙенән риза булдымы, әллә уны еңә алмаҫын белдеме, өндәшмәй сәйгә кереште.
Ныязғол Тимерғәленең был һүҙҙәренән тәрән уйға төштө.
Ныязғол аптырап китһә лә, сер бирмәҫкә тырышып, йомшаҡ йылмайҙы.
Ныязғол ашыҡманы, көттө.
Ныязғол бай ыңғайлағанда, әйҙә, бөтәһенә күн.
Ныязғол бай үҙе ебәрҙе.
Ныязғол бай һаҫыҡ бай икән, кешегә аралаша белмәй икән тип, исемде һатыр ул, мәлғүн.
Ныязғол бай, әле нисә әйтһәң дә, боронғораҡ кеше.
Ныязғол бик асыуланып урынынан торҙо һәм, ике ҡулы менән дә Айбулатҡа һелтәп:
Ныязғол был юлы Рәхимәнең һүҙҙәренә баш эймәне:
Ныязғол быға бик ғәрләнеп үкенһә лә, сер бирмәҫ өсөн риза булған икән, тип көләләр.
Ныязғол быға ла иғтибар итмәҫкә тырышты.
Ныязғол да бер-ике ажғырып алды.
Ныязғол да улай иреп киткәс, таштар сәскә атыр инде.
Ныязғол еҙнәмде бөтә ауыл старосталары, мирәйеттәре һырып алғандар, маҡтайҙар, хуплайҙар.
Ныязғол иң элек уның менән һаулашты:
Ныязғол йәйләүендә сер бирерлек булмаһын.
Ныязғол йөрөүенән туҡтаны, диванға ултырып ҡараны.
Ныязғол килеп инеү менән һәйбәтләп сәләм бирҙе.
Ныязғол көслөк менән йылмайҙы:
Ныязғол менән килешкәнең яҡшы булыр.
Ныязғол ошо хәлде хәтерләп, тағы тороп йөрөй башланы.
Ныязғол ошолар араһында йөрөп ҡайтҡан төҫ менән, бик үкенгән һымаҡ итеп:
Ныязғол староста аяҡтарын ике яҡҡа ҡаратып арҡыры баҫып, ҡайҡая биреп, алдан китте.
Ныязғол тағы ла аҡыл бирҙе:
Ныязғол тағы ла нығыраҡ дәртләнде:
Ныязғол тағы уҡый ине:
Ныязғол тәүҙә ыҡ-мыҡ итә:
Ныязғол ултырғысҡа ҡайҡайып, арҡаһын терәп ултырған урынынан еңел ҡалҡып, приставҡа табан эйелде.
Ныязғол уны бүлде:
Ныязғол уның былай ҡыланышына урттарын асыу менән эскә тартып, күҙҙәрен алартты ла приставҡа боролдо:
Ныязғол уның сәләмен алды ла шыуып өҫтәл янынан урын бирҙе.
Ныязғол уға ауыҙ асырға ла ирек бирмәне:
Ныязғол уға һораулы ҡараш менән ҡараны.
Ныязғол шунда китер саҡта үҙен оҙата сыҡҡан бисәләренә:
Ныязғол яйлап, һуҙып һөйләй:
Ныязғол ҡайнаға Николайскийға үтеп-һүтеп йөрөгәндә күҙләгән.
Ныязғол ҡайнаға хатта үҙе аяғүрә тороп хөрмәт итте.
Ныязғол ҡайтһа, берәй нәмә эшләрбеҙ әле.
Ныязғол ҡара тиргә сумды.
Ныязғол ҡарсығы менән туҡтап һөйләшә-һөйләшә ҡайтты:
Ныязғол ҡул ғына һелтәне.
Ныязғол ҡунаҡтарға аптырап ҡараны.
Ныязғол ҡустыға ла һүҙ юҡ.
Ныязғол ҡыҙарҙы.
Ныязғол ҡыҙып китте:
Ныязғол ҡыҙыҡһыныуынан урынынан уҡ тороп китте:
Ныязғол үткән көҙ тағы ла уның ерен һөрөргә булғас, Айбулат быға ҡаты ҡаршылашты:
Ныязғол үҙе, Зөфәргә ҡаршы һөйләргә әҙерләнеп торғанда, Айбулаттың әҙерләнеүенә аптырап:
Ныязғол үҙенекен итте.
Ныязғол үҙенең һүҙе үтмәгәнен күргәс, урынынан ҡуҙғалды.
Ныязғол үҙенең һүҙен нығытҡандай итеп:
Ныязғол һаман һөйләй ине:
Ныязғол һиңә ярҙам иткән хәлдә лә ул уның өсөн биш ҡат тиреңде һуйып түләтәсәк.
Ныязғол һымаҡ, байлыҡтан туймайҙар икән, әкиәт.
Ныязғол өсөн быныһы сиктән ашҡан нәмә ине.
Ныязғол, Рәхимә менән һөйләшә-һөйләшә, ашъяулыҡҡа яҡынланы.
Ныязғол, асыуланып, ҡара көйөп, халыҡты тыйырға тырышты:
Ныязғол, аҙыраҡ асыуы баҫылғас, Айбулатҡа яңы бойороҡтар бирҙе:
Ныязғол, аҡсаһын йәлләмәһә, эште тиҙ төҙәтер.
Ныязғол, башҡаларҙы ятһынып, улар менән һаҡланып, һүҙ ураңғытып һөйләһә, Асатайҙы үҙ күрҙе.
Ныязғол, бик ҡаты тамаҡ ҡырып, бөтә ултырғысы менән дыңғырлап әйләнеп, Зөфәргә ҡарап ултырҙы.
Ныязғол, мөһабәт төҫ менән тороп, һуғыш тураһында иғлан итте:
Ныязғол, сходты ябырға уйлапмы, үҙе һөйләргә уйлапмы, урынынан тороп, ҡулын күтәргәйне, Зөфәрҙең ҡуҙғалғанын күреп:
Ныязғол, түрҙәге яҫтыҡҡа һуҙыла биреп арҡа терәп, аяҡтарын һоноп ултырҙы.
Ныязғол, уның тыныслығын күреп, үҙен тыйҙы.
Ныязғол, урынынан һикереп тороп, Айбулатҡа ынтылды.
Ныязғол, ҡатынына ҡырын ғына ҡарап, дауам итте:
Ныязғол:
Ныязғолдо ана шулай көн дә быуынына төшөп әрләйҙәр.
Ныязғолдоҡоларҙы инде һөйләп тора торғаны ла юҡ.
Ныязғолдоң Моратша менән ҡурҡытыуы бер сәбәп һымаҡ ҡына булһа ла, Айбулат уға иғтибар итмәне.
Ныязғолдоң Яйыҡҡа ҡыуған гуртауай һарығы һымаҡ, ҡыуҙы ла алып киттеләр.
Ныязғолдоң ата-бабаһының сабата кейеп бесән сабып йөрөгән сағы бына ғына тора.
Ныязғолдоң башы ҡаңғырҙы.
Ныязғолдоң бите ҡыҙара бүртте.
Ныязғолдоң был мыҫҡыллы һүҙҙәренән Айбулат үҙенең Имай менән булған бөтә бәрелештәрен күҙ алдына килтерҙе.
Ныязғолдоң был старшина булыу байрамы өс көнгә һуҙылды.
Ныязғолдоң йөрәге тибеүҙән туҡтаған кеүек булды.
Ныязғолдоң ойошторған кешеләре лә бик аҙ булды шул.
Ныязғолдоң приказчигы Алламорат көн һайын ике тапҡыр һыбай үтеп, урылған ерҙең таҙалығын тикшерә.
Ныязғолдоң уртансы бисәһенең ҡалымында һинең атайыңды ҡурай уйнарға, мине йырларға саҡырғайнылар.
Ныязғолдоң шатлыҡ менән асылған йөҙө томан баҫҡан һымаҡ булды.
Ныязғолдоң һуңғы һүҙҙәренән әллә ниндәй өмөт яҡтылары яҡтырғандай булды.
Ныязғолдоң һөйләү һәм ҡыланыуҙарын ҡарап ултыра торғас, Айбулаттың бик ныҡ көлгөһө килде.
Ныязғолдоң, уларҙың был ҡиәфәттәрен күреп, эсенән асыуы ныҡ ҡабарҙы.
Ныязғолдоң:
Ныязғолоңа ла, Моратшаңа ла төкөрөр инем мин.
Ныязғолға ышаныс юҡ, ул да саҡыртып килтерер.
Ныязғолға Әпләс ҡарт яуап бирҙе:
Нығыраҡ.
Ныҡ аптыраным шунда.
Ныҡ аптыраған Ишмөхәмәт урынынан торҙо:
Ныҡ сапҡан, күрәһең, дуҫын.
Ныҡ тот!
Ныҡ тыйыу ҙа, әлеге кеүек ныҡ иркәләтеү ҙә дөрөҫ түгелдер.
Ныҡ тәмле килеп сыҡты.
Ныҡ шатырҙаған тауыш сыҡты.
Ныҡ яратты!
Ныҡ һемәйҙе Көнһылыу, ләкин иламаны.
Ныҡ-ныҡ, күп-күп ҡыуаныстан кеше иламай нисек түҙһен?!
Ныҡла- быраҡ иғтибар итһә
Нәмә һуң ул сигнал?
Нәмә, сделка килеп сыҡманымы?!
Нәмәләрҙе йыйна ла Мәғфүрә еңгәмдәргә ташы.
Нәмәләтә түләү ул наделде тағы ла арзанайтасаҡ.
Нәмәнең насарын алырға тырышылманы инде.
Нәсибуллиндар ошонда торамы?
Нәсибуллиндарҙың һин кеме булаһың, ҡарындаш?
Нәстәйәшней!
Нәсәлник ни арҡаһын юғарыға терәй.
Нәсәлник тә милитсә, берсиҙәтел дә сиклатар, вәт, белә белһәң.
Нәсәлниктәр ҙә, үҙ-ара һүҙ төйнәп, батшаға тиклем хәбәр иткәндәр, күрәһең.
Нәфел ураҙалар тотоп, аҡ ҡорбандар салыр инек.
Нәфис, бел шуны
Нәфисә Мәҙинәне аңлай.
Нәфисә Нурихановтан алдараҡ өлгөрҙө
Нәфисә ингәндә Мәҙинә менән Давид тәҙрәнән Мәскәү йылғаһына ҡарап өнһөҙ торалар ине.
Нәфисә ишекте япты
Нәфисә кухняға сыҡҡан арала Давид кеҫәһенән ҡағыҙ сығарҙы ла Мәҙинәгә һуҙҙы.
Нәфисә көтә, сумкаһы ла
Нәфисә лә, аңына килеп, тиҙ генә трубканы ырғытты
Нәфисә осҡолоҡ тотҡандағы кеүек тауыш сығарҙы
Нәфисә оҙон керпектәрен түбән елпетте:
Нәфисә тел шартлатып баш сайҡаны:
Нәфисә уны ҡапыл яңынан күреп алып, ырғып торҙо
Нәфисә, бармағын ирененә терәп, килешле итеп шым гына көлдө
Нәфисәгә уларға ҡарап ултырыу ҡыҙыҡ булып китте
Нәфисәне алып бирмәҫкә әле? Кәләш итеп
Нәфисәнең ҙур асылған төпһөҙ күҙҙәрендә ҡурҡыу ҙа, шул уҡ ваҡытта саҡырыу ҙа күрҙе ул
Нәфисәнең һылыу һыны пәйҙә булды
Нәфрәт.
Нәфрәтле асыуҙан Гөлйөҙөмдөң башы әйләнеп китте.
Нәғим - бешмәгән.
Нәғим минең йөҙөмә лә, ҡыҙыл партизан олатаһы Сәйфулла рухына ла тап төшөрмәҫ!
Нәғимә егетенә үс итеп шул аҙымды яһай тигән уй башына ла инмәне.
Нәғимә лә балаларын яратты, «түрә бисәһе» тигән исем дә уға ниндәйҙер дәрәжәлә ҡыуаныс бирҙе.
Нәғимә менән өйләнешкән саҡтарында ауыл йәштәре туйға тотоп килгәйне уны.
Нәғимә ниндәйҙер ашҡыныулы, ярһыулы хис менән мунса тоҡандырҙы.
Нәғимә тәпәш өй тәҙрәһенең тартылып бөтмәгән ҡорғаны ситенән бөтәһен дә күреп торҙо.
Нәғимә ул үҙе һүнгән усаҡ ине.
Нәғимә уны берсә һалҡынлыҡ, берсә наҙ бөрккән ҡараштары менән сылатты.
Нәғимә уны, әлбиттә, етди ҡабул итмәне.
Нәғимә ҡыҙыуы һүрелгән мунсаның иҙәненә ултырҙы.
Нәғимә үлгәс, Саяф Шәмсетдинов кис һайын Таулыға елдерер, Ғәлимә тип күҙе тонор тиме икән?
Нәғимә өсөнсө көнгә генә иҫенә килде.
Нәғимә!
Нәғимә?!
Нәғимәнең ниңә килгәнен һөйлә! һине бит енәйәт өҫтөндә тотмағандар!
Нәғимәһен иҫкә алыу уны һүрелдерә бирҙе.
Нәҙек бармаҡтар уны ҡапыл ысҡындырҙы, көсөк шул саҡ был бармаҡ эйәләренең икәү икәнен күрҙе.
Нәҙек ҡулы, кәкре аяҡтары.
Нәҡ дүртенсе машина туҡтаясаҡ.
Нәҡ әсәһе.
О Господи!
О чем ты, девочка?
О һылыуҡай!
О!
О, Лидия Николаевна!
О, был күҙҙәр
О, ниндәй шатлыҡ, йөрәгенә һыймаған һөйөнөс менән әйтә был һүҙҙәрҙе ҡыҙы.
О, ул!
О, улар бында әллә күпме!
О, эйе!
О, һин мине бына кемгә тиңләйһең!
О- о!
О-о!
О-о, беҙҙең яҡтың шишмә-һыуҙары
О-о, бында ни тулы бер лаборатория ла баһа
О-о, үҙемдең партком секретарын да күрер көн бар икән, әйҙә, уҙ, Мәрйәм Ҡәнзәфәровна
ОСОП СЫҒА
Оборона һыҙығын үтеү Шайморатов дивизияһына йөкмәтелә.
Объект Димдә туҡталманы, оло
Ожмах биреп тамуҡ алмаҫ инде аҡылды
Ожмах була торған булһа, һинән алда Айбулат ағай инер әле.
Ожмах ҡатын-ҡыҙҙың аяҡ аҫтында, ти китап.
Ожмахҡа тиң ерҙә йәшәйбеҙ, уяу булайыҡ, һаҡ булайыҡ!
Ой!
Ой, ул бер ҡайҙа сыҡмай!
Ой, ул бит больницала!
Ой, улар аҙағыраҡ килә!
Ой, уныһы!
Ой, эйе!
Ой, әле ул ҡарт өйҙә юҡ.
Ойотҡоно, ҡыҙым, һин һалдың күңелгә.
Ойоштороусы көлдө лә:
Ойоштороусы ролдәрҙе өләшә башланы.
Ойоҡто ла шундайҙы кейергә уйлап эҙләй башлағайны, Рәхимә:
Окружной судҡа мин Моратшанан алда барып өлгөрәм.
Оксфорд университетының колледжында уҡығанда уҡ яҙыша башлай.
Октябрь байрамы алдынан был аҡ әләмде йәнә ҡыҙылға - яңыһына алмаштыралар.
Октябрь еңде.
Октябрь революцияһы ысын мәғәнәһендә бөйөк һәм ғәҙел революция ине!
Октябрь таңы
Октябрьскиҙан әйле ырыуы башҡорттары дауам итте.
Октябрҙә большевиктар власты ҡулға алыу менән, уларға ҡаршы көрәшкә сыҡты.
Олатай миңә лә дарыуҙар алып ҡайт, билдәрем ауырта тине.
Олатай, Рауза инәй, Шәңгәрәй, йәнә күрше малайҙар, ҡыҙҙар!
Олатай, тарт!
Олатай, һөйөнсө! һөйөнсө! - тип ҡысҡырып ебәрҙе.
Олатайым ҡарашыр.
Олатайығыҙ, Әптеләхәт үлгәс, мин ҡабат ҡатын-ҡыҙға әйләнә алманым...
Олатайың бар бит.
Олатайың менән минең ара ла егерме йәш ине.
Олатайың мәрхүм ошо колхозды төҙөшкән кеше.
Олатайың, Әптеләхәт, мине тәү күргәндә лә ошо кейемдәрҙе кейгәйнем.
Олатайҙар киләләр, — тине.
Олатаң Диңгеҙхан ҡорған төлөк бит әле ул.
Олатаң йән үтәргә итә.
Олатаңдың тормошонан ғибрәт ал: уның ғүмере революция тартып алған малы өсөн ҡайғырып үтте.
Олатаһы Хашимдың бөтмөр, ижади кеше булыуы ла йоғонто яһаны Дауытҡа.
Олатаһы тегеп биргән дағалы ҡара итектәр, туң майға ялтырап, баҫҡан һайын шығырлап торалар.
Олатаһын ерләгәндә Тандысаға биш йәштәр самаһы ғына ине.
Олимпиада тамамланды.
Олимпиаданың спорт бәйгеһе булғанын аңлатыу кәрәкмәҫ.
Оло Бейек, Ҡаратау...
Оло апайҙарҙың ҡан баҫымы күтәрелеп, хәлдәре бөткән саҡтары булды.
Оло башыңды кесе итеп, Шәңгәрәй кеүек иҫәр менән бәйләнәһең...
Оло буран тулай, торған һайын шәберәк, етеҙерәк, бейегерәк һәм бөйөгөрәк була бара.
Оло йорт урынына, Алла бирһә, өй күтәрербеҙ.
Оло йәштәге уҡытыусы уларҙы нисек кенә тынысландырырға маташмаһын, барыбер килеп сыҡманы.
Оло кеше булһа кәрәк.
Оло кеше һин үҙең киҫәтеп әйт уға, Мәғфүрә килен.
Оло кешенең һөйләр хәбәре күп була, һин, Вәләүетдин, миңә ингәләп йөрө.
Оло мәйеткә - оло тәрбиә.
Оло урыҫ ауылдарын үткәндә Ныязғолдо таныш купецтары ҡаршы сығып алалар.
Оло юлдан ауылға тиклем арыу ғына ара.
Оло юлға сыҡмай ғына, Таулыға тура тартыр.
Оло юлға сыҡҡас, аттар ҡатҡыл ҡар өҫтөнән йылдам юртып китте.
Оло юлға төшөп алһа, ашыҡмай ғына, уй йомғағын һүтә-һүтә ауылға табан юлланыр.
Оло ғына апай.
Оло ҡатын уларға фекер тупларға ваҡыт бирмәне, һүҙен дауам итте.
Оло ҡатындарҙың береһе- бер ауырыу тураһында Мәҙинәгә һүҙ ҡатмай, йәнәһе, кәрәк булһа, үҙе һөйләр.
Оло һынауҙар үтеп тә һынмаған ҡатын ҡарашы, ҡатын йөҙө.
Оло әсә.
Олобейек, Ҡаратау һырттарына күҙ һалды.
Ололар аптырашып тороп ҡалалар
Ололар аҡрын һөйләшеп аптыраштылар:
Ололар бер-береһе менән һөйләшкәндә шундай һүҙҙәр ишетелеп ҡала:
Ололар бот сабып хайран ҡалдылар.
Ололар сығып киттеләр.
Ололар тертләп китте:
Ололар уны көскә тотоп алып ҡалды.
Ололарҙан бүтәнсә кеше юҡ икәнен күргәс, Хашим менән Сәйфулла партизан мәйет эргәһенә яҡынланы.
Ололарҙың ошо урман тураһында һөйләгәндәре ҡабат иҫемә төшөп, тағы ла нығыраҡ ҡурҡыуға һалды.
Олондары менән сатыр яһап ултырған был ағас мәңгелектең үҙе кеүек күренә торғайны Барсынбикәгә.
Олоно оло итегеҙ, кәңәш алып йөрөгөҙ, кесене кесе итегеҙ, кәңәш биреп йөрөгөҙ.
Олоноң бурысы ла, күтәргән йөгө лә оло.
Олорағы Хашимдың баҙап ҡалмауын оҡшатты булһа кәрәк:
Олорағы, юлдашы өсөн оялғандай, аңлатма бирергә ашыҡты:
Олораҡ бисәләр, уға ҡарап:
Олораҡ кластарҙа уҡыған малайҙар был төндә йоҡламай сыҡты.
Олораҡ милиционер урындыҡ ширлегенә ултырҙы.
Олораҡтары ипләп һөйләшергә ҡушалар, йәштәр уларҙы бик тыңлап тормайҙар.
Олораҡтары, аш ашағас, һурпаны, һурпа бөткәс, сәйҙе шулай йырлап эсәләр.
Олостан килгән һәр кеше иң тәүҙә шунда туҡтала.
Олостан уполномоченный итеп Миша Фроловты ебәргәнһегеҙ икән, ул Байрамбайҙы өгөтләй:
Олостоң алғы бүлмәһендәге шкафта.
Олосҡа барырға тип ат эҙләргә сыҡҡайным.
Олоу дауам итте.
Олоғайып?!
Олоғайыу билгеһелер инде, аяҡтары уның йыуан кәүҙәһен теләр-теләмәҫ кенә йөрөткәндәй.
Олоғайған һайын ғишыҡ көслөрәк була, тигәндәре дөрөҫ, ахыры.
Олоғайғас, эске торошом буйынса Гөлли Арыҫлан ҡыҙы Мөбәрәкова кеүек булғым килер ине.
Олоғайҙым...
Олоғайһаң йоҡо оса тигәндәре шулдыр.
Олоғая барған һайын нығыраҡ оҡшай ул атаһына.
Олоҫ йорто ҡылыс таҡҡан еҙ төймәле стражниктар менән тулып китте.
Олоҫтанҡай һыуына таш ташланым
Олоһона бер бүлмәле кооператив фатир ҙа алып бирҙе, уныһы һәр ваҡыттағыса бикле тора
Олпат һынлы Рәшиҙә кәүҙәһе менән бөтә йорт эсен Сәбилә күҙенән ҡапларҙай булып ҡаршыһына баҫты:
Оләсәйең әсәйеңдәр менән бергә йәшәйме?
Оморҙаҡов башын борғослап алды ла:
Оморҙаҡов графин сыңлатты:
Оморҙаҡов уны күреү менән ниңәлер ҡаушап ҡалды
Оморҙаҡов һеҙҙең почетлы
Оморҙаҡов, алдан уҡ көлөргә әҙерләнеп:
Оморҙаҡовты стенаға һырыҡтырғанһың бит, ҡурҡып- мы, аптырапмы милицияға шылтыратырға мәжбүр булған
Оморҙаҡовҡа индем
Он не калека! - үсегеүҙән ауыҙы турһайған матур малай аш өйөнән сығып уҡ китте.
Он у меня тоже бик положительный!
Онлайн форматта уҙған ғилми-практик конференцияларҙа ҡатнашырға саҡырабыҙ!
Онота булабыҙмы һуң?
Онотма шуны!
Онотмамын илемде.
Онотманым да ул...
Онотмағыҙ, иптәштәр, синфи көрәштә тик беҙҙең большевиктар юлы ғына тулы еңеүгә алып барып сығарасаҡ.
Онотмаһам, беҙ тән тураһында түгел, тупраҡ тураһында бәхәс алып барабыҙ.
Онотолоп йыр тыңлаған Ҡыҙрасов йәнәшәһендә ултырған
Онотолоп китһәң, эшләйһең дә эшләйһең, тик бит әҙәм балаһы шулай яратылған: эштән генә тормай.
Онотолор...
Оноторға ни...
Оноторға?!
Оноторҙар ине кешеләр теш һыҙлауҙың нимә икәнен.
Оноттом инде.
Оноттормаҫһың әле.
Оноттоң дамы?!
Оноттоң мәллә?
Онотҡан тиер инең — Күкһылыумы онота торған бала?
Онотҡан.
Онға манып ебәрһәме!
Опера йырсыһы төрлө телдәрҙә йырлай, әйтелеше йәһәтенән беҙҙең телгә иң яҡыны - француз теле.
Операла ла, моңоң булмаһа, күп нәмәгә өлгәшеп булмай.
Операция бүлмәһенә Сәмәрә үҙ аяғы менән инде, өҫтәлгә ятты, ә башҡаһын хәтерләмәй.
Операция сестраһы ҡулына шприц алды
Операция тамамланыуға бара, Сәмәрә һуңғы шовтарҙы һала.
Операция яһап, битен ҡырҡтылар.
Операция өҫтәлендә ятҡан баһадир кәүҙәле егетте күргәс, Сәмәрәнең ҡулдары өйрәнелгән хәрәкәт менән эшкә тотондо.
Ораторҙың һүҙен бүлеп, бөтәһе лә геүләп ҡул саба башланылар.
Организмдары шулай эштәгән.
Орлоҡ мәсьәләһе лә ҡырҡыу тора, уның өҫтөнә башҡалары ҡушыла.
Орлоҡтар Мәҙинәнең усына төштө...
Орлоҡтар, герҙәр, һыҙмалар, китаптар...
Орлоҡтарҙы тупраҡҡа күмгәс, һауыттарҙы тәҙрә төптәренә теҙҙеләр.
Орлоҡтарҙың һәр береһен: «Саҡырығыҙ минең һөйгәнемде, теләк-хыялдарымды елдәргә еткерегеҙ», - тип күмде.
Орлоҡтарҙың, герҙәрҙең, китаптарҙың?
Орола-бәрелә ярғанат осоп үтә
Орошоп ҡына ҡуйһағыҙ ҙа, улар тыңларҙар ине...
Орошһа ла, һуҡһа ла, үҙ ағаһы бит.
Орпаҡ менән Мулдаҡ күренә.
Осамы икән күктә ҡош күреп
Осанан шыуғаны, аяҡтан атлағаны - һәр кеше ҡатнашһын.
Осо йылғаға...
Осонсө ҡатҡа күтәрелеп, лифттан сығыуға:
Осоп барып күрер инем
Осоп барған ыңғайға үтә күренмәле ҡанатлы затҡа ул йәнә шул һорауҙы бирҙе.
Осоп ҡына торған шәл хаҡында йырлайбыҙ бит!
Осорға өйрәнмәһә, бесәйгә ем буласаҡ.
Осрашыу теүәл унда башланып китте
Осрашыуҙы алып барыусы округ комиссияһы председателе графинға һуҡты:
Осрашҡанда була торған ғәҙәти мәрәкәләшеүҙәр, ҡул ҡыҫышыуҙар, кәзекләшеүҙәр китте
Осрашҡанда уның янынан үткәнсе тыны тарыға.
Осрашҡанға тиклем!
Осраған бер большевикты сүпләп торайыҡ, шунан уларҙың көсө әллә ҡайҙа китә алмаҫ.
Осраҡлы рәүештә шишмә башында осрашҡас, ҡыҙарҙы.
Осраҡлы хәл булдымы был тип ары еҫкәнде Күкбүре, бире еҫкәнде...
Осраҡлы хәлме икән?!
Осҡан саҡта уларҙың танау тишектәренән ут бөркөлөп торған!
Осҡор күҙле Ғәләүетдин анығыраҡ төҫмөрләне:
Отолоу ошонда тороп ҡалыр.
Отолғандың онотолған заты атында сағыла, һатылғандың даны тапандыла табыла.
Отпускы ваҡыттарымды ла уҡып үткәрҙем.
Отряд ай ҡалҡҡан яҡ тауҙы артылып төшә башланы.
Отряд ял итә.
Отряд ҡуҙғалып китте.
Отряд, килгәндәге кеүек, яңынан тейәнеп, йыйынып, китергә бойороҡ көтөп, урамға теҙелде.
Отрядтың һәр бер кешеһенә кәрәкле күрһәтмәләр, приказдар инде бирелгән.
Отрядҡа яҙылған егеттәр янында, партизандарҙы үҙенең яҡындары кеүек эҫе күреп, Тимербулат та ураңғып йөрөй.
Офицерҙың башынан сорлап ҡан китте.
Офоҡ аҡһыл-һары шәл бөркәнгән
Офсет ысулы менән баҫылды.
Ох!
Очумела баба!
Ошаҡлашып йөрөйһөң тип кәрәгеңде биргәнсе туҡмар.
Ошибся, матушка, извини, ошибся...
Ошо Зинаға, минең ҡар
Ошо Ихсанбайҙы...
Ошо Мәүлиҙә Нурғәлиевнаның кабинетына етә башлаһам, ниңәлер аяҡтарым ебей ҙә төшә.
Ошо Мәүсиләне бүләккә ҡалдырҙы
Ошо Мәүсиләне улар
Ошо Ныязғол ҡотҡоһона бер нисә кеше эләгеп китеп харап булдылар.
Ошо Сибәғәтуллинаға икеләнеүҙәрен еңергә ярҙам итте
Ошо ай бөтөп, киләһе айға
Ошо ат менән юлға сыҡһа, Хашимдың күңеле тыныс.
Ошо аттарға ултырып Таулыға, Лоҡманға бараһың.
Ошо ағайым булһа, юҡтан уңайһыҙҙаныр ҙа торор...
Ошо аҫтағы юл тәүҙә урман
Ошо бер һөйләнә башлаһа, иҫерек кеше шикелле тотона торған.
Ошо бет тигәнең ниҙән ярала икән?
Ошо бисә арҡаһында яҙ ҡышлау башмаҡтарҙы иткә тапшырыуҙан ҡотолоп ҡалдың түгелме?
Ошо булыр Флүрә апайыбыҙҙың йорто.
Ошо бәләләр бөтәһе лә һәр беребеҙҙең эшләгән эшебеҙгә яуапһыҙ ҡарауҙан килә
Ошо бәләнән ҡотолоу, тиҙерәк иреккә сығыу кәрәк икәнен яҡшы аңлайым.
Ошо бөгөнгө сираттан тыш бюроны саҡырырға мәжбүр итте
Ошо ваҡыт эсендә әллә күпме кешеләр менән танышып өлгөрҙө
Ошо ваҡытта берәүҙе лә үҙемдең алдымда күрергә теләмәнем, сөнки шул тиклем һыҙлана инем.
Ошо ерҙә ер ярылып китһә, шунда кереп китер ине Ғилман
Ошо ерҙә ялбыр ҡаштары аҫтынан ғына хәлде баһалап торған Харис һүҙ ҡыҫтырҙы:
Ошо изге эштәр миңә көс бирә.
Ошо ике һандың төрлөсә ҡабатланып торған варианттарынан хасил булған комбинацияларҙың иге-сиге юҡ.
Ошо илаһи йөҙгә нәзәкәтлек, нәфислек биргән танауы, ювелир оҫталығы менән яһалғандай ҡолаҡтары...
Ошо илаһи һын ҡараған һайын Камалетдиновтан берсә алыҫлашты, ә берсә магнит кеүек үҙенә тартты.
Ошо йолаларҙан һуң Заһит ҡайны-ҡәйнәһенә күренеп йөрөй башланы.
Ошо йортто, донъяны ҙурайтам тип, көнө-төнө эш артынан саба, йоҡо төҫө лә күрмәй.
Ошо йыйын алкаштарҙың балаларын кеше итәм тип ғүмер үтте инде.
Ошо йырҙың аһәңе ятҡан Дауыт ижад иткән көйгә.
Ошо йәшемә етеп, аттан - һыйыр, һыйырҙан - ат тыуғанын күргәнем юҡ иллә...
Ошо йәшенә тиклем үҙенә ел-ямғыр тейгеҙмәй йәшәгән Ихсанбай тарамыш Мирхәйҙәровҡа бирешерме?
Ошо йәштән тол ҡалырмын тигән уй башына ла килмәгәндер ҙә бит...
Ошо йәһәннәм утында интегеп йөрөгән ураҡсылар киң яландың төрлө еренә төрлөсә һибелгәндәр.
Ошо кеше көн һайын мәктәпкә киткәндә улының тоҡсайына Гөлбаныу өсөн өлөш һалманымы?
Ошо кешегә инеп сығырһығыҙ
Ошо килеш күпме ултырғандыр, эргәһендә генә таныш.
Ошо киләһе йома эсендә ни булһа ла була, тип торалар.
Ошо кәңәшмәгә һайлап ебәрҙеләр.
Ошо көн һәммәбеҙгә киләсәк.
Ошо көндән башлап аҙыҡ та йөрөтмәй башланы Ихсанбай моҡсайында.
Ошо көндән башлап ул үҙенең бәхетле бала икәненә ышанып йәшәй башланы.
Ошо көндән башлап улар араһында ир менән ҡатын
Ошо көндәрҙә Зәйнәб Биишева исемендәге «Китап» нәшриәтендә Рәшит Шәкүрҙең «Башҡорт диалектологияһы» баҫмаһы донъя күрҙе.
Ошо көндөң һәр минуты ҡәҙерле тойола башланы.
Ошо манифест беҙҙе бына ҡайҙа саҡыра:
Ошо матурлыҡҡа ҡарап, үҙ-үҙеңде язалап ултырсәлең.
Ошо минутта Мәҙинә ире йәшәһен өсөн нимә генә эшләмәҫ ине!
Ошо минутта ул ҡабаттан үҙ тупһаһын аша атламаҫ өсөн генә әллә ниҙәрен бирер ине...
Ошо минутта улар икеһе лә тынып ҡалды
Ошо минутта уҡ уға килерҙәр ҙә:
Ошо муллыҡтың, ошо матурлыҡтың береһен генә лә күрмәй донъя ҡуйҙы.
Ошо мәл Фәхриев һүҙ ҡушты:
Ошо мәл ул ҡапыл кеҫәһен ҡапшаны, тормозға баҫты
Ошо мәл үҙе:
Ошо мәл һаҡау телгә килә һалды:
Ошо мәлдә бөтә ер сөм-ҡара төҫкә буялған кеүек тойолдо миңә.
Ошо мәлдә залдан ҡысҡырҙылар:
Ошо мәлдә ишек төбөндә таныш түгел ике кеше торғанды күреп алды Арынбаҫаров
Ошо мәлдә көтөлмәгән хәл булды
Ошо мәлдә машина ҡапыл артҡа бирҙе лә, бер секундҡа ғына туҡтап тороп, алға ырғылды
Ошо мәлдә таныш түгел ике кеше күренде
Ошо мәлдә уны Ҡотлобаев тотоп алды беләгенән
Ошо мәлдә яурынына аҡ халат ҡына ябынған милиция
Ошо мәлдә ҡапыл күк көмбәҙе дөбөр-шатыр емерелеп төштөмө ни
Ошо мәлдә үҙ кабинетынан Ҡотлобаев килеп сыҡты
Ошо мәлдә үҙемдең балалар йортонда йәшәүем хаҡында онотоп та киткәнмен.
Ошо мәлдә, шатырҙығын сығарып, Әлисә сытыр-сатыр, кипкән япраҡ өҫтөнә барып төштө.
Ошо нурлы өмөт ҡанаттары Айбулаттың аҙымын еңеләйтте, юлын ҡыҫҡарттылар.
Ошо нәмә лә бик борсоно Кәшфиҙе
Ошо осрашыуҙа был мөләйем апай иҫтәлеккә ручка ла бүләк итте.
Ошо программаның граждандар өсөн ғәмәли файҙаһы булырмы икән?
Ошо риүәйәттең бер вариантында ир туғандар ер аҫтына йәшерелгән ҡояшты сығара.
Ошо роль менән ҡайғымды еңә алдым, ниндәйҙер кимәлдә рухи үҫеш кисерҙем.
Ошо рәсемде оҙаҡ яһаны...
Ошо рәүешле ауыл һайын туҡтай- туҡтай барҙылар улар.
Ошо рәүешле дуҫтары, серҙәштәре барлыҡҡа килде.
Ошо рәүешле күпме «ракета» осоролдо, күпме самолет.
Ошо саҡ күҙҙәре моңһоуланып китте
Ошо саҡ ҡапыл бөтәһе лә һиҫкәнде
Ошо саҡ һаҡау ситтә торған күгәрсен тауышлынан тәмәке ҡабыҙҙы
Ошо саҡлы бәхетте ҡасан кисергәнен, ахыры, хәтерләмәй ҙә...
Ошо саҡлы исеме сыҡҡандан һуң Зарифа Ихсанбайҙы бер кемгә лә бирмәйәсәк!
Ошо саҡлы матурлыҡҡа әҙәм йөрәге нисек түҙә икән?
Ошо саҡлы монаят һаҡлаған йортҡа ҡарсыҡ киткәне бирле берәү инмәгән, берәү теймәгән.
Ошо саҡлы тырышҡандан һуң да ул терелмәҫ микән?!
Ошо секундта Нурихановҡа әллә нәмә булды
Ошо сихырланған, ҡәһәрле түңәрәктән бер ҙә ҡотолоу юлы юҡмы ни?
Ошо сәғәттең уларҙың яҙмышын билдәләр мәл булыуын әйт әле!
Ошо таш аласыҡ ҡасандыр ниндәйҙер байҙың келәте булған тиҙәр.
Ошо теләктең булыуы ла күңелде бер аҙ күтәреп ебәрҙе.
Ошо тиклем гүзәллекте ни хәлдәр итеп эсеңә һыйҙырмаҡ кәрәк?!
Ошо тиклем яуаплы эште уға әле кемдең ышанып тапшырғаны бар ине?
Ошо тиклем яңылышыуҙан һуң әҙәмдең күҙенә нисек ҡарап йәшәр икән инде ул бәндә?!
Ошо тиктем ҡарағайҙай ирҙе кәпрәткә йөрөтөп ҡуя торғаның бармы?
Ошо тирәлә осратҡайны бит әле ул теге Күкбүрегә оҡшаған йыртҡысты.
Ошо тирәләге биләмәләрҙең хужаһы.
Ошо тупһаға ап-аҡ ҡаҙ мамыҡтарынан күпертеп яһалған мендәрҙәр ташлап килендәр төшөрҙө.
Ошо турала Мәүлиҙә Нурғәлиевна менән һөйләшергә тура киләсәк.
Ошо тылсым тулы төндө сайпылтыуҙан ҡурҡҡандай, Мәҙинә баҫҡан ерендә ҡымшанмай ҙа торҙо.
Ошо тыныс мөйөштө Хоҙай нисек насип ҡылды икән миңә?
Ошо тыныслыҡты, матурлыҡты һаҡлап ҡалыу өсөн бөтә көсөбөҙҙө һалырға тейешбеҙ.
Ошо түңәрәктә сәнғәткә һөйөү уянды.
Ошо тәбиғилекте улынан хат килмәү генә боҙа.
Ошо төбәктә үҙемә яҡшы дуҫтар таптым, мәктәбендә үҙем өсөн донъяның күп серҙәрен астым.
Ошо төн бөтәһен дә хәл итте.
Ошо уйланыуҙары, ағаһы менән булған хыяли кәңәштәре Юлияның күңеленә ҙур еңеллек бирҙеләр.
Ошо уйҙар менән ул, машинаһына ултырып тормаҫтан, урам буйлап Хашим ҡарт йәшәгән яҡҡа атланы.
Ошо урында бисара Әлисә тағы илап ебәрҙе —яңғыҙына шул тиклем ҡыйын ине уның.
Ошо урында Ғилман ҡыҙҙы туҡтатты:
Ошо усҡа һал әле
Ошо финалды алыҫайтыу өсөн дә ул, бәлки, хаттар һалынған бандеролде күрмәй йөрөгәндер.
Ошо хаҡта Шакира Камалетдинов менән дә һөйләште.
Ошо хаҡта бергә эшләгән коллегаһы Захар Ильич Федорчук менән кәңәшләште
Ошо хаҡта кем менәндер бүлешкеһе, һөйләшкеһе килеп, Әйүп төн уртаһында ҡатынын ҡуҙғатты.
Ошо хаҡта тәфсирләберәк һөйләшеп алыу урынлылыр, тим.
Ошо хаҡта уйлап ята бирҙем дә, бар ҡыйыулығымды йыйып, директор кабинетына киттем.
Ошо хәбәр берҙән-бер көн Ғилман ағаһына ла барып еткән
Ошо хәлдә барып инһә, Сәмәрә танырмы уны?
Ошо хәлдә лә бит ул Мәликәгә яҡынлай алмай.
Ошо хәлдә оҙатты һуғышҡа ла ирен Гөлбаныу.
Ошо хәлдән файҙаланып, Ғәлимә Саяфтың үҙен юҡҡа сығарасаҡ.
Ошо хәлдән һуң күп тә үтмәй, Ишмөхәмәт килде.
Ошо хәлдән һуң ҡайҙа ғына өҫтөрәмәнеләр уны.
Ошо хәлдәр туҡтатты Дауытты шиғыр яҙыуҙан да.
Ошо хәлдәрҙе күптән үлсәп ҡарап мейеһенә урынлаштырып ҡуйған Имай бөгөн тағы ла тынысыраҡ ине.
Ошо хәле Флүрәнс ҡурҡыуға һала ла инде
Ошо чәлгә дүртәүләп ҡыуаныштылар
Ошо шишмә нисәмә тәүлек буйы Хашим менән йәшәү өсөн бергә көрәште.
Ошо шишмәнең башындараҡ - Хашимдарҙың сабынлығы ине.
Ошо эшкә уҡып сыҡҡан, ти
Ошо юлымдан ҡайта алмаһам, мине шәһит киткәнгә хисапла.
Ошо ғалим раҫлауынса, ғәйнәләрҙең краниологик һыҙаттары мең ырыуы башҡорттарыныҡына яҡын икән.
Ошо ҡараш Гөлйөҙөмгә ышаныс бирҙе.
Ошо ҡараңғылыҡҡа ҡайҙандыр килеп ингән дәү ялбыр эт аҙға ғына туҡталып ҡалды.
Ошо ҡарсыҡтан алған төнәтмәләр менән шуның ҡортон бөтөрҙө, яраларын бөтәштерҙе Ишмөхәмәт.
Ошо ҡойроҡ хәҙер башымды ҡаңғыртыр инде.
Ошо ҡулдарым менән, үҙем!..
Ошо ҡурҡыуҙар ҡыҫаһында беҙҙең Флорида яралған.
Ошо ҡыҙмы?!
Ошо үләнде таба алмай инем, бында үҫә икән.
Ошо үләнде өҙмәй эс.
Ошо үләндәр уның арыуын аласаҡ, еләк япрағы юғалған ғәйрәтен ҡайтарасаҡ.
Ошо үрҙе менһә, Тәрән үҙәк.
Ошо үткән йылдарҙың намыҫҡа тейә торған иҫтәлектәре уның асыуын бөгөн тағы ла ҡуҙғаттылар.
Ошо һағыш күңеленән йырлар йырҙарына күсер, тыңлаусыларҙың йөрәген арбап, мөхәббәтен яулар.
Ошо һуңғы уйҙар тәгәрәп осо сейәлгән йомғаҡ кеүек буталдылар ҙа Гөлйөзөмдө талғын йоҡоға сумдырҙылар.
Ошо һүҙҙәр уны ҡотортоп ебәрҙе.
Ошо һүҙҙәр Ғарифты тынысландырҙымы, ярһыуы әҙерәк баҫылды, тик борсолоуы кәмемәне.
Ошо һүҙҙәр өнһөҙ ултырған тәрбиәселәргә етә ҡалды.
Ошо һүҙҙәрҙән һуң Мәрйәм дәртләнде лә китте
Ошо һүҙҙәрҙән һуң бөтәһе лә хөкүмәт кешеһенә төбәлде.
Ошо һүҙҙәрҙән һуң икеһенә лә рәхәт булып китте
Ошо һөйләшеүҙән һуң Мәҙинә әсәһенең башында аҡ сәстәр күренеп ҡуймағайы тип ҡурҡып йөрөгәйне.
Ошо һөйләшеүҙәрҙән һуң Григорий Иванович Айбулатҡа ла йылмайып һүҙ ҡушты:
Ошо әңгәмәне генә көтөп ултырған һымаҡ, тынып ҡалған кешеләр бер юлы шаулашып көлөп ебәрҙеләр:
Ошо өмөт миңә яҡшы уҡырға сәм бирҙе, атай әйткәнсә, үҙемде тәртипле тоторға этәргес булды.
Ошо... балнис аласығынмы?!
Ошо... һеҙ, ағай, минең әсәйемде лә белә инегеҙме әллә?
Ошолай уйланып ҡына ултыра ине, елләнеп Харис Яп­ паров килеп инде:
Ошолай күрһә, хатта Ишмөхәмәт тә танымаҫ ине.
Ошолай ултыра торғас, бәғзе ваҡыт таң атҡанын, Сәрбиназының һыйыр һауырға торғанын да шәйләмәй ҡала.
Ошолай үҙ хәле, үҙ мәйеле менән йәшәгеһе лә килеп китә.
Ошолай әҙерәк ятһа, Ялбыр, һәр ваҡыттағыса, үҙ йылыһына сумасаҡ.
Ошолар араһындағы Ҡотлоярҙың йорт-ҡаралтылары, өйҙәре тирәһенә колхоздың бүленмәй торған нәмәләре тупланған.
Ошолар барҙа донъянан туйырға хаҡым бармы ни минең?!
Ошолар беҙҙе күтәрмәләй ҙә.
Ошолар менән бер йән, бер тән булып һуғыш йылдарын үтелде.
Ошолар миндә булһасы!
Ошолар хаҡында һеҙҙең һүҙ ниндәй булыр?
Ошолар шикелде сағында ҡосағыма алып һөймәнем, һис юғы сәсеңдән һыйпаған сағым да булманы.
Ошолар һиңә һыйҙымы икән, өләс?!
Ошоларға ҡушылып, Мәҙинә күҙенән дә йәштәр аға күнәккә.
Ошоларҙан ул кырандасҡа ултырғас та арына алманы
Ошоларҙан ғына сығып, тумыртҡаны бер ҙә алйот тип әйтеп булмайҙыр.
Ошоларҙан һуң Мәҙинәгә баш эйеп барып ҡара!
Ошоларҙы аңлатырға ине студентҡа, тик әле мөмкинлек юҡ
Ошоларҙы белгән яҡындары уны бар хәлдәренсә ҡурсаланылар.
Ошоларҙы йәлләп тибә икән әсәләренең йөрәге.
Ошоларҙы күргән һайын Гөлбаныуы илай, ауылға ҡайтайыҡ, ти башлай.
Ошоларҙы күрмәһә, Сибәғәт әллә еңелерәк йәшәр ине.
Ошоларҙы күтәреп, нисек йәшәрһең, Ихсанбай?!
Ошоларҙы күҙ алдына килтерә Нуриханов-беренсе
Ошоларҙы миңә еткерә алмай ыҙалайһыңмы?
Ошоларҙы тапмаһа, Тыумәрәс ырыуҙан ҡаласаҡ.
Ошоларҙы уйлаһа, Рауза Мәҙинә өйөнә ике аяғының береһен баҫмаҫтай була.
Ошоларҙы эшләгән ыңғайға:
Ошоларҙың шаһиты булған Фәхриев түҙмәне:
Ошомо ни?!
Ошонан башлап Айбулат Григорийҙың уң ҡулына әйләнеп китте.
Ошонан башлап, мин - Сибәғәт, һин - Фәүзиә.
Ошонан тере ҡалһам, ҡасан да булһа күрешербеҙ.
Ошонан хурлыҡлы рәүештә ҡыуылып сыҡҡанын нисек онотһон?
Ошонан ҡыҙыҡ табып, и к е һ е лә рәхәтләнеп колә
Ошонан һуң кешенең Йәне үҙе моңға әйләнгән.
Ошонан һуң хәтере ҡалды уға Саяфтың.
Ошонда «Иң матур йорт»ҡа, «Иң татыу ғаилә», «Иң тәүфиҡле бала» конкурсына йомғаҡ яһаласаҡ.
Ошонда Нуриханов телгә килде:
Ошонда булһа, әйтегеҙ: миңә тиҙ генә председатель менән силсәүитегеҙҙе табып килтерһен.
Ошонда еректе.
Ошонда илле йыл ултыр ҙа, белмә, имеш!
Ошонда йәшәгән халыҡты тулвин, йә иһә тулбуй кешеләре, тип атай башлайҙар.
Ошонда йөрөйөм.
Ошонда килһәм, күңелгә нисектер рәхәт, теләгәнсә ҡысҡырып йырларға, былай ғына һөрәнләргә мөмкин.
Ошонда көтәм!
Ошонда машинаһын ҡарап аласаҡ ул
Ошонда торған еренән ярҙам һорап, ялбарып, үҙенең аҡҡош ҡанатылай нескә ҡулдарын һуҙғайны ул...
Ошонда туҡтап торам.
Ошонда ул юғалтҡан балаһын тапты, ә барын юғалтты.
Ошонда юлға сыҡҡанда гына әллә нимәләр эшләр, шашыныр кеүек ине
Ошонда ғына атҡарыш.
Ошонда ғына серем итәйем дә, таң менән ҡуҙғалырмын.
Ошонда ғына һалғайным шикелле, ҡайҙа ята икән, ә?
Ошонда Әптеләхәт үҙенең тәжрибәләрен алып бара.
Ошонда өләсәһе, әсәһе, ике ҡустыһы, атаһы йәшәнеләр бит!
Ошонда.
Ошонда...
Ошондай кистәрҙә улар ауыл һыртынан үткән оло юл буйлап бара ла бара инеләр.
Ошондай ныҡлы тыловиктар булмаһа, фронтта нисек булыр ине икән?
Ошондай сағыу көндә әсәйегеҙҙе осратҡайным.
Ошондай саҡта күңелен асып һалыр кешеһе лә юҡ бит.
Ошондай саҡтарында ул, йөрәгенә түҙә алмайынса, бер нисә тапҡыр Таулыға сығып китте.
Ошондай тал сыбығылай ҡыҙҙа бындай ҡалҡыу түштәр ҡайҙан барлыҡҡа килгәндер ул?
Ошондай тойғолар кисерткән, берәүҙе лә битараф ҡалдырмаған, һоҡландырған өлгөләр бихисап булды Шәжәрәләр аллеяһында.
Ошондай төндәрҙең уның серҙәшенә әйләнгәненә инде нисәмә йыл.
Ошондай уйҙар солғанышында көтөп алды Әптеләхәт Камалетдиновтың сыҡҡанын.
Ошондай уйҙар солғанышында яйлап баҫып лавкаһынан ҡайтып килгәндә Ғәләү тап булды.
Ошондай ғына бәпесем булһа, үҙемде яңғыҙ хис итмәҫ инем, тип хыяллана ине.
Ошондай ҙа кейемдәрең бармы ни һинең, әсәй?!
Ошондай һорауҙар тулҡынында ары һуғылып, бире һуғылып йәшәр өсөн генә табылдымы икән был әйберҙәр?
Ошондай һөйләшеү булды Барсынбикә менән Башкирцева араһында.
Ошондай һөйләшеү булды улар араһында.
Ошоно кейеп ал, һүҙ ҡыҫҡа булырға оҡшамаған.
Ошоно кейеп алһын да, китһен Сибәғәтте алырға.
Ошоно уйлап бөтөүгә тауыш йәнә ҡабатланды:
Ошоно уйлап бөтөүгә, Барсынбикә йәнә тертләне.
Ошоно уйлағас, Мәҙинәнең кәйефе күтәрелде.
Ошоно ҡысҡырып тигәндәй әйткәс, зиһене капыл асылып китте Саяфтың.
Ошоноң менән!
Ошоноң шикелле бер йыйын ваҡыты ине.
Ошоға тиклем был идеяһын һис кемгә асҡаны юҡ
Ошоға тиклем тормоштоң ҡәҙерен белеп етмәгән Мәҙинә.
Ошоға тиклем унһыҙ нисек йәшәүенә аптырай Рауза.
Ошоға тиклем уфтанғаның булмағайны ла?
Ошоға тиклем хәбәрен яй һөйләгән йыуан ҡатынды алмаштырҙылармы ни:
Ошоға тиклем хәтерләмәй инегеҙме?
Ошоға тиклем шаңҡып торған Гөлшан ҡапыл илап ебәрҙе
Ошоһона ла ҡәнәғәт баш ҡалалағы етәкселәр
Оя буш ине.
Ояла ул, улым!
Ояларын табырға кәрәк
Ояларында оҙаҡ тотһам, ҡыйыҡ башынан юғарыраҡ күтәрелә алмаҫтар.
Оялмайымсы мин, — тине.
Оялмайынса байҙар тупһаһына ҡалай баҫаһың?
Оялырға?!
Оялышынан, ҡыуанысынан өҫтөндәге ҡыҙыл күлдәгенән дә нығыраҡ ҡыҙарған йөҙө менән Гөлйөҙөм шәм яҡтыһына тартылды.
Оям юҡ, балам тигән ҡайғым юҡ.
Оят була инде, бындай ғәләмәт саҡта... — тине.
Оят булып китте бит
Оят булып китте Ҡотлобаевҡа
Оят булыр бит.
Оят пым, хурлыҡ
Оят та түгел
Оят та: «Миңә лә Раббым аҡыл һәм иман булған ерҙә йәшәргә ҡушты!» тигән.
Оят түгел, бисә, оят түгел
Ояттан да ҡурсыны, башҡа берәү булһа, ауыл тултырыр ине - был өндәшмәне.
Ояты ни тора икән
Ояты ни тора...
Ояты...
Оятымдан... кеше күҙенә күренер әмәл ҡалманы...
Оятынан ер тишегенә инергә әҙер булһа ла, сигенмәне.
Оятың ҡайҙа?
Оятһыҙлыҡ һөмһөҙ була
Ояңды яңыртырмын тигән уй бар ине, күрәһең, яҙмағандыр.
Оҙата барма, иркәм, оҙата барма, Оло юл бит, бәлки, аҙашмам
Оҙатма, балам.
Оҙатып бирергә риза булмаһалар, барыбер ҡасырып алдырабыҙ, һуңынан үпкәләштән булмаһын, — тип әйтеп ебәрә ине.
Оҙатып калды кук Урал.
Оҙатыу ғөрөф-ғәҙәттәре бөткәс тә, баяр, уң ҡулы менән һелтәп, китеүселәргә ишара яһаны.
Оҙатыусылар төркөмөнөң иң аҙағында барҙы Гөлбаныу.
Оҙатҡанда Таңдыса моңһоу ине. һөйләшмәне, күҙен гел аҫҡа йәшерҙе.
Оҙағыраҡ аңшайып торһаң, өҫтөңә йоморо таш килеп төшөүе лә бар.
Оҙағыраҡ йыйынғанмы - ул килгәндә һабантуй апаруҡ ҡыҙғайны.
Оҙағыраҡ ултырһаң ялҡып китапты бәрә башлай, юҡ-юҡ тип башын һелкеп тороп китә.
Оҙаҡ аптырап ята алманы.
Оҙаҡ булманы уларҙың ҡыуанысы!
Оҙаҡ иланы, оҙаҡ ятты.
Оҙаҡ илап, доға ҡылды.
Оҙаҡ итеп урындыҡта һуҙылып ятты.
Оҙаҡ йәшәйәсәкһең.
Оҙаҡ йөрөүҙән уның биле тағы ла нығыраҡ ауыртҡайны.
Оҙаҡ та үтмәй, ҡыҙыҡһыныуҙары уларҙы тағы еңә.
Оҙаҡ уйланым был хаҡта, Ихсанбайҙың Гөлбаныуға барыр юлына кәртә артынан кәртә ҡуйҙым...
Оҙаҡ уйланып торҙо ла асыуланыбыраҡ ҡараш ташланы.
Оҙаҡ ултырманым.
Оҙаҡ шым ултырғандан һуң Фәрит һүҙ башланы.
Оҙаҡ эҙләй торғас ҡына, әлбиттә.
Оҙаҡ ҡына ваҡыт өнһөҙ ултырғандан һуң, Шакира йәнә телгә килде:
Оҙаҡ, Көнһылыу, бик оҙаҡ.
Оҙаҡ, бик оҙаҡ икәнен белә.
Оҙаҡ, бик оҙаҡ көрәште үҙе менән Ҡыҙрасов.
Оҙаҡ, бик оҙаҡ саҡырҙы.
Оҙаҡ, оҙаҡ ҡайттым шул мин!..
Оҙаҡ- лауымдың сәбәбен ағайыма бер нисек тә аңлата алмаясаҡмын.
Оҙаҡлайһығыҙ.
Оҙаҡламай Айбулат, Әхмәҙи, Ҡотлояр шаулашып килеп инделәр.
Оҙаҡламай аныҡ хәбәре килер, һеҙҙең Заһит та шуның эсенә инә инде, — тине.
Оҙаҡламай ауыл яғынан йәнә бер пар ат күренде.
Оҙаҡламай беҙҙең тирәлә тағы ла бишнәккә ер һатыласағын ишеттеңме әле, атай?
Оҙаҡламай ишектәге йоҙаҡ тағы шалтыраны, Роберт Эдуардович бер яңғыҙы килеп инде:
Оҙаҡламай ослап та ҡуйҙы:
Оҙаҡламай халыҡтың залимдар менән һөйләшер көнө етер.
Оҙаҡламай ҡыҙ ҙа һыу көйәнтәләп ҡайтып килде.
Оҙаҡламам.
Оҙаҡланы Хашим, бик оҙаҡланы.
Оҙаҡланың.
Оҙаҡлап һөйләшеп ултырып эстеләр сәйҙе.
Оҙаҡлаһам, бутҡа ашатырһың...
Оҙаҡҡа ебәрмәйбеҙ, — тине Янғол.
Оҙаҡҡа килдеңме һуң?
Оҙаҡҡа китмәйем бит мин.
Оҙаҡҡа түгел, бер-ике йылға.
Оҙаҡҡа түгел, секундтың ниндәйҙер бер өлөшөндә генә зиһенен сыйып үтте был хәтирә.
Оҙаҡҡа түгел.
Оҙаҡҡа һуҙмай ғына уны ямарға кәрәк.
Оҙаҡһыҙ тынмаясаҡ!
Оҙон буйлы, ҡупшы кейенгән был кешегә ул гиҙ өйрәнде, эҫенде.
Оҙон керпектәренә әллә ҡылау һырыған, әллә илаған?
Оҙон коридор буйлап атлайбыҙ.
Оҙон коридор буйлап атлаған ыңғайы кеҫә телефонынан бер-нисә шылтыратыу яһаны.
Оҙон коридор буйлап атлағанда Зарифаның телефоны шылтыраны, алманы.
Оҙон таҡта өҫтәл буйлап биш-алты кеше ултырған.
Оҙон төн етмәй ҡала.
Оҙон юлдан, ҡыҙыу мунсанан һуң тән ял, тетрәнеүҙәрҙән та асыҡҡан йән һиллек һорағандай.
Оҙон яҙҙырмайым, үҙенән хат булмағас, һаулыҡты ғына белгертәйек.
Оҙон ҡара ҡалын сәсенең ике йыуан толомо һике өҫтөнә бөгөлөп әйләнеп ятты.
Оҙон-оҙаҡ уйларға ваҡыты ҡалмаған.
Оҙонмо, ҡыҫҡамы, йоҡамы кейгән әйберҙәр өсөн мин хөкүмәткә рәхмәтлемен.
Оҡшамаһа, ана бара юлы
Оҡшаш улар икеһе лә.
Оҡшаған Мәҙинә әсәһенә.
Оҡшаған шул.
Оҡшаһа шунан?
Оҫталар, уларҙың һәр ҡайһыһынан, хәтерҙәрен ҡалдырмаҫлыҡ берәр йотом эсеп, эйәһенә кире һуҙғас:
П сығып та китте
П-пакость...
П-партия мәңге йә-йәшәйәсәк!
П-понял?!
П-пошла ты!
ПМК бригадаларын ҡулға төшөрҙө
ПМК тирәһендә йөрөй торғандыр
ПМК участкаһы начальнигы Дистанов менән дә башлап әлеге РАПО советы председателе таныштырҙы
ПМК шоферҙары
ПМК-ға ла барып сығаһығыҙ икән
Павел Игнатьев!
Павел быны шундуҡ күреп ҡалды:
Павел икмәк артынан һикерҙе.
Павел шул баланың, ҡышын ҡар өҫтөндә тапҡан улымдың, кендеген киҫте.
Павел ҡулға алынғас, ғаиләһе унан баш тартҡан.
Павел!
Павел, мин ҡалайым...
Павел... начальник та быны һиҙҙе, буғай.
Павелды йәлләүҙән генә ул аҙымды яһай алмайым.
Павелды...
Павелдың күңеленә нур өҫтәй алырмынмы?
Пазурить итеп, гәзиткә лә яҙып ҡуйғандар ишшеү.
Палата ишеген асып, сестра ҡарап тора ине
Палатала торған бөтә кеше лә бер-береһенә аптырашып
Палатала эҫе, етмәһә, әллә ниндәй һаҫыҡ дарыу еҫе аңҡып тора.
Палаталағы башҡа ауырыуҙар уға ҡарап:
Палатаға урынлаштырғас та беҙҙе бикләп ҡуйҙылар.
Палатка ҙур, егермеләп кеше һыя
Папирос ҡабыҙҙы.
Папиростар!?
Папиросын тағы бер тапҡыр оҙон итеп һурҙы ла Юлияға ҡараны.
Папкаһынан үҙе менән килтергән ғилми хеҙмәттәр, карталар сығарьнт һала башлағайны ла, Айытҡолов тыйҙы:
Пар атта килеп төшкән ҡыҙыл танаулы урядникты ул үҙе сығып ҡаршы алды:
Парадты Асҡын районынан балыҡсы, ғәйнә, унлар, су-танып, ҡыр-танып ырыуҙары вәкилдәре асты.
Паразиттарса ғүмер итеү була түгелме һуң?
Паровоз ҡысҡырғаны, суйын тәгәрмәстәрҙең рельс шаулатып үткән гөрһөлдәүе ишетелде.
Пароходтың гудогын ишетмәй ҡуйыуҙан ҡурҡты.
Парта ҡолап китте.
Партбилетын күтәреп һуҡҡан мәлендә лә әле ул колхоздың киләсәгенә ышана ине.
Партизан...
Партизандар
Партизандар уға үҙ балалары кеүек яҡын тойолдолар.
Партизандар шаулашып, көлөшөп ебәрҙеләр.
Партия ойошмаһы секретарының эше шунда — алғы һыҙыҡта
Партия район коми­ тетында, бюро ағзаһы булараҡ, абруй менән файҙалана
Партия уставы ғаилә мәсьәләһен үтә ҡаты ҡуйған.
Партия ҡушыуын үҙ намыҫы ҡушыуы тип аңлап, ҡырын эштәрҙе аҙ ҡылманы.
Партия һеҙҙе булдыҡлы, талантлы
Партия-хужалыҡ эшендә теше төшкән
Партия...
Партияны бөтөрөп, үҙе капиталист булып алырға хыялланған!
Партияның олоҫ комитеты секретары Мурзин Зөфәр йыйылышта председателлекте үҙе алып барҙы.
Партияға ла инмәйһең, яуаплы эштән дә ҡасаһың...
Партияға рәхмәт.
Партком секретары булып колхозға Өфөнән ғалим кеше, фән кандидаты килә
Партком секретары күренеү менән, быларҙың хәбәре өҙөлдө
Партком секретары яһаны, етмәһә, үҙен
Партком секретарҙары ла артыҡ оҙаҡ торалмаған бер урында
Парткомыңдың һинең ауыҙыңа ҡарап торғанын белмәйемдер.
Патефонды ла алдылар.
Пациент етешәр-һигеҙәр сәғәт наркоз аҫтында ята
Паша, артына ҡарай-ҡарай, кире йүгерҙе.
Пенсеһе лә килеп тора
Пенсионерка ул хәҙер.
Пенсияға сығып, төпләнеп ҡалһам
Пер­ сональ эш тип көн тәртибенә бик яҡшылап ҡуйып була, әлбиттә
Первый раз что ли замужем?
Персиҙәтелгә әйттем бөгөн.
Персиҙәтелдең йәмәғәтеһең
Персиҙәтелдән өҫтәп һоло яҙҙырттым.
Петербургта ни улар меңләп эшсе:эш ташлай ҙа демонстрация яһай икән.
Петр Петрович бер нисә минутҡа ғына ниҙер уйланы ла:
Петроград үҙенең ғәҙәттәге дымлы күк томанына уранған.
Петроград өҫтөндәге аҡ томанды таратып ҡыуа.
Пилотка берәү генә, ә малайҙар икәү булғас, Хашим фуражканы ҡыйыҡ эсенән төшөрөп бирҙе.
Пинжәген бөркәнеп, диванда ята.
Писарь ни, тырышып-тырышып уҡып, мәғәнәһен һөйләп бирә икән.
План буйынса! - тине.
План килеп сыҡты - тупһала төкөшә яҙҙылар.
План тултырыу Раузаға ғына түгел, хөкүмәткә лә кәрәк.
План үтәлә.
Планета алдында атом һуғышы ҡурҡынысы тора
Пластилинды, күрәһең, әсәһе иҫтәлек урынына ҡалдырған.
Пластилиндың йылыныуҙан йомшара төшкәнен тойҙо.
Плитәлә тиҙ генә йылыта һалып, һөтләп сәй яһаны.
Повозканан, бөтә мөһабәтлеген һаҡлап, Ныязғол сыҡты.
Повозканың көймәһе артҡа ташлап асылған.
Подвод ҡыудыртып алып киттеләр.
Подрядчиктар бына-бына килеп етергә тейеш, Ғәлимә ханым.
Подъезд ишегенә еткәс, ғәҙәтенсә өҫкә күҙ ташланы.
Пожа- лыста, таныш булығыҙ
Позор инде беҙҙең клиника өсөн
Покровкалар ҙа барғандар, Ивановкалар ҙа ҡушылып алғандар, Кузьминдыҡылар ҙа шунда.
Поликлиниканан сығыу яғына ымланы.
Политика был.
Полиция саҡыртып, ҡайһыһын ҡулға алып, ҡайһыһын эштән ҡыуып, көскә баҫтырҙым, ти.
Полонез?!
Понял?!
Порт-Артурҙы ваталар
Портрет тамамланмаған.
Портфелгә юҡҡа һалып алмаған
Посевком, ҡара ялпаҡ йөҙлө, көләс күҙле, ҡыҫҡа мыйыҡлы, ситтән килгән бер егет ине.
Поста тороусы Ғарифты йыуатмаҡ өсөн генә әйткәйне, тегеһе күҙҙәрен тултырып уға ҡараны ла ҡалды.
Поста тотҡарланды.
Почта бүлексәһе һуҡҡан мисәтте ҡарағас, ултыра төшә яҙҙы: һигеҙ йыл элек килгән.
Почта йәшнигенән гәзит-журналдар алып инде лә, бүлмәһендәге урынына ятып, шуларҙы уҡырға кереште.
Почтальон икән.
Председателдең табанын яларға ғына әҙер
Председателегеҙгә шылтыратырмын.
Председатель булғанға ғына ни заман!
Председатель булһа ла
Председатель килә.
Председатель шулай эшләне лә.
Председатель ҡыҙға һынап ҡарап торҙо ла уратыбы- раҡ һүҙ башланы:
Председатель ҡыҙған һайын Мәҙинә тыныслана барҙы.
Председатель һынлы председатель бер яндарына үҙе лә
Председатель!
Президиум һайланды.
Президиум өҫтәле артындағылар араһында Нуриханов үҙенең урынбаҫарын күрмәне
Приемдың ишегенең тотҡалары еҙ генә.
Приемға барып ингәс
Приемға барып кергәс, китеүҙәре тиҙ генә.
Призниф та алйотмо?!
Приказчик Алламорат быға тура килеп:
Приказчик бөгөн уны, күпме аҡса кәрәк, тип шаяртманы.
Приказчик күҙҙәрен алартты:
Приказчик управляющийҙы күреү менән урынынан һикереп тороп, фуражкаһын һалып баш эйҙе.
Приказчик янынан ауыҙын йомоп сыҡҡан да киткән.
Приказчик ҡапыл ҡысҡырып уны туҡтатты:
Приказчик, тағы ла башын ҡыйшайтып, телен тешләп эшенә тотондо.
Пристав Жулидовский Юлияға бүтән һорау бирмәне.
Пристав Ныязғолдоң һөйләгәнен сырайын һытып тыңланы.
Пристав менән урядникка нисек тә килештереп яуаплай алдым.
Пристав папиросын тоҡандырҙы ла уның баҙлаған утына ҡарап ултырҙы.
Пристав та урынынан ҡалҡты.
Пристав тағы тыныс тауыш менән һорау бирҙе:
Пристав уға текләне, өндәшмәне.
Пристав яҙып ултырған ҡәләмен өҫтәлгә ырғытып, тауышын күтәрҙе:
Пристав ҡулындағы папиросын һурҙы ла, тәкәллефле йылмайып:
Пристав үҙе генә ҡалғайны.
Пристав үҙе допрос ала.
Пристав, үҙе лә бик йәлләшкән һымаҡ, йомшаҡ тауыш менән:
Приставты киләһе йәкшәмбегә саҡырып ҡайттым.
Приставтың да тауышы ҡороланды:
Присяжныйҙар аптырап ҡалды.
Присяжныйҙар яҙып ҡуйҙы:
Присяжныйҙарҙың йөҙө асылды.
Провокацияға бирелмәйенсә, ныҡлы, батыр һәм тыныс рәүештә көстәр туплағыҙ, боевой колонналарға теҙелегеҙ!
Продкум эштәре тураһында Мурзин ағай үҙе доклад яһай.
Проект раҫларға барырға тура килә
Прокофьев.
Пролетарийҙар һәм һалдаттар, партия байрағы аҫтына!
Прометей, Зевс, Марстар ана шулар нәҫеленән булған.
Просто невеста!
Протокол яҙырға... өҫтәл кәрәктер бит инде?
Протоколға ҡаҙыла торған урындың тышҡы күренешен тәпсирләп яҙығыҙ, зинһар.
Профессор Линерҙың ҡаршыһында туҡтаны
Профессор ишара яһаны
Профессор кеше бит.
Профессор күп ала ул
Профессор председатель урынбаҫарына туп-тура ҡараны
Профессор сығыш яһарға әҙер ине
Профессор тертләне, тауышын тамағы төбөнән саҡ ҡыҫып сыгарҙы:
Профессор тәҙрә төбөндә ҡалын бер пачка булып туҙан- шыл ятҡан ҡағыҙға иғтибар итте
Профессор уның тубығына һуғып алды:
Профессор уға уҫал итеп ҡараны:
Профессор уға һоҡланып ҡарап ултырҙы
Профессор ҙа, үҙе лә һиҙмәҫтән, уға ҡарап онотолған икән
Профессор ҡағыҙҙар тотоп килеп инде.
Профессор ҡулын һелтәне
Профессорға түҙемһеҙлек белдереп ҡарап торған Насиров:
Профессорҙы күреү менән, егет ырғып торҙо:
Профком председателе ағарынып китте, хатта ирендәре ҡалтыранды:
Профком председателе уның фекерҙәрен бүлде
Профсоюз ҡаршы төшә лә ҡуя
Прошу...
Прәмә инде ҡыуанысыңдан ят та үл.
Пси командир! һабантуйҙарҙа ал бирмәгән хайуанды юҡҡа сығарҙығыҙ?
Пси просят!
Пси хужа!
Псим нада!
Психиатр Лидия Николаевна, башҡа һөт төшмәҫ, ҡурҡыуҙан һөт эшләй торған биҙҙәрҙең функцияһы үҙгәргән, тине.
Психиатр ҡатынды саҡыртты.
Психикаһы сәләмәт булмаған кешеләр генә яҡындарын бәхетле итеүгә һәләтһеҙ...
Психикаһында үҙгәреш һиҙһәм дә башта үтер тип уйланым.
Психтарҙы ҡарай торғанына.
Пулемет ултыртҡан тимерле арбалар арттараҡ киләләр ине.
Пулмәлә ҡаты тынлыҡ урынлашты
Пулшәне лә биргәс.
Пурихипон сәғәтемә ҡарап алды ла урынынан торҙо
Пустяки...
Пырх итеп көлөп ебәрә Гөлшан:
Пьеса-маҙарҙарҙы беҙ шунан алып ҡуябыҙ.
Пүстәк!
Пүстәк.
Пәйғәмбәрҙәр ҙә һуғышҡан, сәхәбәләр ҙә һуғышҡан.
Р АПО советы председателе Арғынбаев тороп баҫты
Р-рәхмәт шуның өсөн
РСДРП-ның большевистик комитеттары етәкселегендә төрлө ҡалаларҙа эшселәрҙең стачкалары башланған.
Раббынан үҙенең һәм ете быуынының гонаһтарын кисереүҙе һораһын.
Радик Өмөтҡужин: Ауыл урынында.
Радик Өмөтҡужин: Иҫәп алыу һәр саҡ һағайта.
Радик Өмөтҡужин: Фольклор - ауыҙ-тел ижады, уның асылы ауылдарҙа һаҡланған.
Радик Өмөтҡужин: Шәмдәр тураһындағы кинәйәне иҫләйһегеҙҙер.
Радионан ишетелгән булһа, кем туҡтатты?
Радиоһы эшләп торғанда ул шөйлә яңғыҙ түгел ине әле: шунан Мәҙинәнең Күкһылыуы йырланы бер.
Разведкаға, иптәш өлкән лейтенант.
Разифа, будканан сығып мал ятағы яғына ыңғайлағас та, ҡайтып етеп килгән Айбулатты күреп туҡталды.
Райком бюроһында ул раҫланған, бөтә бәлә лә шунда
Райондан, башҡа бригадалары­ нан, өҫтәлмә машиналар килде
Райсоветта
Раиса Максимовна Мәликәне ихлас ҡаршы алды:
Раиса Максимовна йәшкәҙәгән күҙҙәрен ишектән алманы.
Раиса Максимовна көлөмһөрәне:
Раиса Максимовна!
Раиса ла, Лоҡман да уға йәнен фиҙа ҡылырға әҙерҙәр, ә ул...
Райком алдында Тирәкленең председателен күргәс, Әйүп Ғәзизович йәнләнә төштө:
Райком алдында киң сатыр яһап үҫкән тирәк күләгәһе аҫтындағы эскәмйәгә ултырҙы.
Райком шулай ҡуша икән - үтәмәй ни әмәлең бар?..
Райком, ней, ҡуша бит.
Райкомдан шылтыраттылар, - тине ул ғәҙәттәгенән ҡалыныраҡ сыҡҡан тауыш менән, - ишеттегеҙме икән...
Райкомға китте, Таулыға.
Район буйлап концерттар биргән булып уҙаллылыҡ яулашты.
Район гәзитендә балалар йорто тәрбиәләнеүселәренә ҡарау юҡ, ташҡын ваҡытында Иҙелгә йөрөйҙәр тип яҙылған.
Район советының сираттағы сессияһынан Камалетдиновтың башы ауыртып сыҡты.
Район түрәләре менән бергә ебәрҙек.
Район хакимиәтенең мәғариф бүлеге мөдирен дә күрәһе бар.
Район хужаһы Камалетдиновты маҡтағандарын ишеткәне бар уның.
Район үҙәгенә.
Район һабантуйында еңгән һарайғырҙың теҙгенен тотоп төшкән.
Район, беренсенән, сәсеүҙе тамамланы.
Районда ауыл хужалығы бүлегендә лә һүҙ ҡуйышҡан кеүек шуны әйтәләр.
Районда бер вездеход бар. һунарсылар берлегенән бер нисә саңғысыны ултыртып алыр.
Районда иң ҙур уңыш беҙҙә тип, бик эреләнеп китмәнеңме?
Районда йылҡысылыҡты үҫтереп, тоҡом аттары үрсетергә ине лә - көндәлек мәшәҡәттән, юҡсыллыҡтан сығып булмай.
Районда күргеләгәне лә бар:
Райондан иткә планды арттырғандан-арттыралар, шул уҡ ваҡытта һөткә лә планды кәметмәйҙәр.
Райондан кеше килгән.
Райондан килгәс миңә инеп сыҡһын, тип әйтеп ебәргән.
Райондан ниңә ошондай булып ҡайтҡан?
Райондан ҡайтып тороп конторҙа йоҡтап ятмаға...
Районға сығам.
Районға... түрәләргә.
Рамаҙан бабай шыжлатып сәй ҡайнатып ебәрҙе.
Рас отҡанмын икән, отҡанмын инде.
Расторгуй, Духлов, Макар, Кузьмин баярҙар ҡарға кеүек ябырылалар ҙа, уларҙан артмаҫ.
Расторгуйға ла иртәгәнән дә ҡалмай барып тотонайыҡ.
Раужа әпшәй хәҙер ыумаш ҡына асата.
Раужа әпшәй һәйбәт, - Шәңгәрәй түше тулы «миҙалдар» таҡҡан костюмы менән көҙгө алдына баҫты.
Раужа әпшәй!
Раужа әпшәй, мыны шикелдене мәктәп балдары таға!
Раужа-әпшәйҙең ире, теге убыр атып алды!
Рауза - торғаны һайыҫҡан.
Рауза «Ишмәмәт өйө»н бикләгәс, ҙур урамға сығып, Мәҙинәләр яғына юлланды.
Рауза Ишмөхәмәтте был тиклем ҡиәфәттә күрермен тип уйламағайны.
Рауза Шәңгәрәйҙе табып алып ҡайт ти бит әле!
Рауза апай!
Рауза апай, - Ғәләүетдин уның бер уң, бер һул яғына сыҡты.
Рауза апай, Рауза апай...
Рауза апай, Шәңгәрәй...
Рауза апай, ни...
Рауза апай.
Рауза апай... - һаман тәмләп-тәпсирләп һөйләүен белгән был ҡатынға ни әйтергә иткәйне әле?
Рауза аптырай:
Рауза аҙна һайын уны әрҙәй-әрҙәй мунса индергәнен үҙем ишетә йөрөнөм.
Рауза бейәләйен сисеп прилавкаға һалды ла, Ҡасим биргән аҡсаға үрелде:
Рауза бөгөн иртә торҙо.
Рауза еҫен еҫкәгеһе килгән кеше дегәнәк сәсмәй, Ғәлимә!
Рауза имгәкләп тигәндәй эскә үтте.
Рауза йә төтөнгә сәсәгән, йә йөрәге ярылған.
Рауза кибетте шартлатып бикләне лә, ҡасан аяҡ баҫҡанын да онотҡан Ишмөхәмәт өйөнә табан осто.
Рауза килеп илап торасы?!
Рауза ла аяҡҡа баҫты.
Рауза ла бында гел аҡ халат кейеп инде.
Рауза ла олоғайҙы инде.
Рауза ла шаярыу менән яуап бирҙе.
Рауза ла.
Рауза ла: әҙәм ни тиклем күберәк эсһә, ул хөкөмәткә шул тиклем күберәк аҡса тапшыра.
Рауза лаһаң - тере кеше.
Рауза сығып киткәс, Сибәғәт, ҡайтыр яҡҡа юлланмайынса, Зарифалар тыҡрығына төштө.
Рауза таң беленеү менән тороп ултырҙы.
Рауза тигән ҡатын, һатыусы һөйҙәй.
Рауза торҙо, һалҡын һыу менән сайынып алды.
Рауза торҙо.
Рауза уны барыбер аңлай.
Рауза уны күптән баҫҡан, күрәһең.
Рауза уны шулай тип йөрөтә ине.
Рауза уның бер һүҙенә лә ышанмай.
Рауза утынды ла бит хатта кешенән алдырта.
Рауза хәҙер ашыҡмай.
Рауза эт ояһы артындағы утын өйөмөнә күҙ йүгертте: баш ятасы?!
Рауза ғәҙәттәгенән иртәрәк уянды.
Рауза үҙе килә түгелме?
Рауза үҙе ул яҡтан ныҡ тоғро булды.
Рауза үҙе, тағы ике һеңлеһе ирһеҙ ултыралар.
Рауза һеңлеһе менән йыуан ҡорһаҡлы еҙ самауырҙы йыҡҡансы, үпкәһе йөҙгәнсе сәй эсте.
Рауза һикереп тороп ултырҙы.
Рауза әйтеп бөтмәгәндәрен урам буйлап ҡысҡыра-ҡысҡыра сығып китте.
Рауза өсөн Хөсәйен ни ҙә, Шәңгәрәй ни - икеһе лә иҫәр.
Рауза!
Рауза, ана, еләк кеүек әле.
Рауза, ана, ымһынғайны бер, әле булһа оятынан нишләргә белмәй.
Рауза, берәй нәмә сығарһаңсы шуға.
Рауза, бының бер нәмә лә аңламағанын төшөнгәс, ишек төбөндәге ултырғысҡа ялпашты.
Рауза, дөрөҫөн әйткәндә, домовой тигәне менән дә йәшәргә әҙер.
Рауза, инеп китерҙән алда, Хашимдың өйөнә күҙ һалды.
Рауза, кил әле бында!
Рауза, нихәл, тип һорашҡан юҡ, һөйләшкән юҡ...
Рауза, ныҡлы бер ҡарарға килеп, Ишмәмәттең бөрөп ябылған алты мөйөшлө өйөнә атланы.
Рауза, телен көскә әйләндереп, ниҙер һорашмаҡсы булды:
Рауза...
Рауза... һеңлем, ҡара әле: Шәһәрбаныу кем менән йәшәй?
Раузанан ишеткән һүҙҙәрҙән һуң һаман тыныслана алмаған Ғәлимә ҡараңғынан тороп фермаға атлыҡты.
Раузаны Мирхәйҙәровтан күпкә оло яһай торған нисәмә нисә дәлил килтерә.
Раузаны расхутҡа һуғырғамы?
Раузаның Раузаһы Ғәлимәнең ырыҫынан көлөп маташты.
Раузаның да быға бик иҫе китеп бармай.
Раузаның инде туҡтай торғаны юҡ.
Раузаның йәше лә кибеп өлгөрмәне, Хөсәйен килеп инде:
Раузаның күңеле болоҡһоно, үкереп илағыһы килде.
Раузаның әсәһе иҫән ине әле ул саҡта, шуларҙа фатирҙа торҙолар.
Раузаның:
Раузаға барған.
Раузаға был ҡыҙыҡ тойолдо, һене ҡатып көлөп, мендәренә
Раузаға оҡшатып бөгөлөп-һығылып та, ергә ятып аунап та ҡараны - күҙенән йәш сыҡманы.
Раузаға эйәләгән тигәндәре ысындыр, ахыры.
Раушаниямды кемгә ҡалдырам?!
Раушаниямдың күңеле ҡатып ҡуймаһын өсөн уны әсәһе менән яңғыҙын ҡалдырмаҫҡа тырышам.
Рафаэль Аҙнағолов, филология фәндәре докторы
Революцион пролетариатты үҫтергән бишек.
Революцияға тиклем, баҙарға игендең башлыса ошо Тирәкле яғынан ағылғанын һөйләй торғайнылар.
Редакторын да ситкә
Рекомендация бирермен.
Рекс!
Рекс...
Ректор Фәхриевтең үҙенә шылтыратты
Ремесла.
Республика башлығы Радий Хәбиров уҡытыу һәм һөнәри әҙерлек буйынса яңы программаның башланыуы тураһында һөйләне.
Республика гәзит, журналдары биттәрендә шиғырҙары, мәҡәләләре даими донъя күрә.
Республика көнө асҡындар өсөн үтә лә иҫтәлекле үтте.
Республикабыҙҙа ошондай министрлыҡ яңы ғына булдырылды - ул Дәүләт идаралығының цифрлы үҫеше министрлығы тип атала.
Республикабыҙҙа тап Яңы йыл байрамында спиртлы эсемлек һатмауҙарын, әлбиттә, яҡшыға юрайбыҙ.
Республикала декрет ялындағы әсәләр яңы һөнәргә уҡып сығырға һәм стипендия алырға мөмкин.
Республикала ни бары бөтә табыштан өс процент аҡса ҡала
Республиканың хирургия үҙәге иң ҙур клиникаларҙан иҫәпләнә
Республиканың яңы етәкселегенең тағы ниндәй эштәрен хуплайһығыҙ?
Ресторанда дуҫтары менән әҙерәк күңел асып алған Әйүпкә ул мәлдә шул еткән булғандыр инде...
Риза булды: - Ярай, һинеңсә булһын.
Риза булырға ла ҡуйырға ине.
Риза булыу ҡайҙа ул. Ҡартҡа, толға, үгәй өҫтөнә килеп, үҙем аҙ ҡайғы күрҙемме?
Риза булһа, шулай йомош-юлға йөрөһөн, булмай икән, үҙ юлын ҡараһын.
Ризалар булып ҡына китһәң ярай ҙа бит...
Ризалыҡ биреүе лә ана шул ҡала газетаһындагы мәҡәлә арҡаһында булды
Ризаһыңмы?
Ризығы бөтмәһә, ҡайтыр Әптеләхәт кейәү ҙә.
Ризығың ситкә яҙған бит...
Ризыҡ булғас, алла яҙғанын күреп, ситкә сәселгән ризыҡты йыйып ҡайттым.
Римма ла сисенеп ырғытты
Римманың сумкаһынан асып сигарет тартып сығарҙы
Ришатҡа әйтегеҙ, маршрутты яҡшылап өйрәнһен дә миңә килһен.
Роберт Эдуардович.
Роза белә, ул, кисә үк һеҙгә еткерҙем, тине
Роза дауам итте:
Роза икән, яғымлы тауышы яңғыраны:
Роза күндәм генә баш ҡаҡты:
Роза ул яҡтан бик бөхтә кеше
Розаны саҡырып индерҙе
Розаны һаҡлыҡ менән генә ситкә күсерҙе лә, ҡара ишекте асып, эскә үтте
Рок, джаз кеүек бөйөк музыка рәтенә ингән йүнәлештәр бар.
Ролдәрҙе кемдәр уйнай, ошо хаҡта белгегеҙ киләме?
Роль өҫтөндә яйлап эшләйем, тормоштағы кеүек, сәхнәлә лә тиҙ табылған тиҙ юғала бит ул.
Рулде борғослап, фара күҙҙәрен һыйпағас:
Руль артында ултырған егет килеп сыҡҡас, эш тиҙ хәл ителде
Руль китмәй минән.
Рус теле дәфтәре...
Руслан аҡыллы егет. һөйләшергә кәрәк.
Руслан ниҙер... бутай.
Руслан уларҙағы наҙҙы, башты әйләндерер хуш еҫте һәм киңлекте нисек һиҙгер тотоп алған...
Русланды ла һағынғандыр - тәүге ейәне бит.
Русландың һүрәттәренән, ялан шарттарына ярашлы итеп, күргәҙмә лә ойошторҙо Мәҙинә.
Русса белһә, был икәүҙең, моғайын, һөйләшеп һүҙҙәре бөтмәҫ ине.
Русса әйткәндә, "дядя" була инде.
Русса әйтә.
Русса әҙәм рәүешле һөйләшергә лә ул Надежда Фроловнанан дәрестәр алды.
Русса өйрәнеп алғас, Лоҡман анатомия, физиология буйынса китаптар ҙа уҡый башланы.
Рухы рәнйеп ятыр, Рауза апай ҙа ташта- ғас, тиер.
Рыцарҙар заманы теге быуатта ҡалды
Рәис сәхнә артынан инә торған ишеккә боролоп ҡараны.
Рәис тауышҡа ҡуйҙы.
Рәйсә Наиләнең ҡулына йомшаҡ ҡына итеп тейҙе.
Рәйсә аптырап, ҡаштарын күтәреп, Юлдыбайға ҡараны: - Һин бөгөн операға барырға икәнен оноттоңмо әллә?
Рәйсә лә бер аҙ иҫергән, бит урталары яна, күҙҙәре һөҙөлә.
Рәйсә лә ҡушылды: - А, Юличка!
Рәйсә тиҙ генә трубканы элде лә, тағы нығыраҡ бороп, асыу менән: - Был ниндәй безобразие!
Рәйсә уны өндәшмәй генә тәрилкәләргә бүлеп һалды ла, үҙенең ғәҙәттә ҡунаҡтарға әйтә
Рәйсә үтә ҡыҙғаныулы ҡараш менән Наиләгә ҡараны.
Рәйсә һүҙен дауам итте: - Ашарына булмағас, әлбиттә, тапты.
Рәйсә, илауынан да, һүҙенән дә туҡтап, үҙ алдына ҡарап ҡатты.
Рәйсә, сикәһен Юлдыбайҙың уң беләгенә һөйкәп, иркәләнгән күҙҙәре менән уға ҡараны.
Рәйсә, тағы ниҙер әйтергә уйлап ауыҙын асһа ла, әйтмәй, ишекте шарт ябып сығып китте.
Рәйсә, һаман илауынан туҡтамай, буҫыға-буҫыға, борсаҡ һипкән кеүек, һүҙҙәрен шытырлатты: - Тормаһаң, тормаҫһың?
Рәйсәнең башҡаса тел ҡуҙғатып, һүҙ әйтергә батырлығы етмәне.
Рәйсәнең йөҙө асылып, күңеле күтәрелеп китте.
Рәйсәнең күңелһеҙлеге тағы ла артты.
Рәйфә апай беҙ бүлмәгә ингәнде һиҙмәй ҙә ҡалды.
Рәйфә апай бүлмәләр менән таныштырып йөрөгәндә, беҙгә бер ҡыҙыҡай осраны.
Рәйфә апай саҡырғас, бөтәбеҙ ҙә өҫтәл артына ултырҙыҡ.
Рәйфә апай уҫалыраҡ тойолһа, Хәкимә апай, киреһенсә, һәр саҡ алсаҡ йөҙлө.
Рәйфә апай ҡотлап телмәр тотто:
Рәйфә апайҙың асыуы ҡабарҙы ғына:
Рәйфә апайҙың баҡсаһындағы ер яман ныҡ ҡаты, шуға унда ҡаҙыуы ла ауыр.
Рәми Ғарипов ролен Мәжит Ғафури исемендәге Башҡорт драма театры актеры Артур Ҡунаҡбаев башҡара.
Рәмил ниндәй оло йөрәкле егет.
Рәнйеш...
Рәсем уҡытыусыһы Ленинградҡа Художество академияһына ебәрергә документ әҙерләткәйне...
Рәсемде насар төшөрмәне йәш сағында Әйүп.
Рәсимә урынынан һикереп торҙо хатта
Рәсимә һыу бирә һалды
Рәсимә әллә кемгә иҫкәртеү тауышы менән:
Рәсимәһе гел генә телефонда ултыра, Сәлимәһе машинкала баҫа
Рәсми ҡағыҙҙарҙы беҙ тиҙ һәм еңел тултыра торғайныҡ.
Рәсмилектең башҡа талаптары ике яҡлап та еңел башҡарылды.
Рәссам Хоҙайҙың үҙе кеүек азат булырға тейеш.
Рәссам булмай, ситәүкә үреп тамаҡ аҫраһаң да ижади эш.
Рәссам ҡыҙ дөйөм ятаҡтың туғыҙынсы ҡатында йәшәй булып сыҡты.
Рәссам ҡыҙҙың зәңгәр күктәй күҙҙәрендә ваҡ ҡына ҡара төртөктәр күреп аптыраны.
Рәсәй - АҠШ матчына американ арбитрын тәғәйенләү үҙе генә ни тора!
Рәсәй аҙыраҡ тын алды.
Рәсәй гражданлығы алған легионерҙар ҙа был еңеүҙәргә тос өлөшөн индерҙе.
Рәсәй тарихында ла ҡан ҡойоштар бик күп булған.
Рәсәй тарихында ғына түгел, хатта һуңғы совет осоронда ла бындай күренештәр ҡабатлана торҙо.
Рәсәй театрҙарынан саҡырыуҙар алһам да, үҙебеҙҙең театрға тоғромон.
Рәсәйҙең Олимпиадала еңеүенә компенсация булып уның Украинала еңелеүе булыр, тип иҫәпләгәндәр ҙә етерлек.
Рәсәйҙә, республикала һөнәри конкурстар бик йыш булып тора.
Рәхим ит, Арыҫлан Рәхмәтуллович
Рәхим итегеҙ, Мәҙинә Хашимовна!
Рәхим итегеҙ...
Рәхим итеп яһаһын!...
Рәхим итеп, сығып тороғоҙ
Рәхимә Айбулатты тағы өгөтләне:
Рәхимә Тимербулатты ла, Гөлйөҙөмдө лә орошоп ташланы.
Рәхимә асыуынан, аптырауынан урынынан һикереп үк торҙо.
Рәхимә ахылдап тирмәнән сыҡты, икенсе тирмәнән Ғәзимә күренде.
Рәхимә ашыҡмаған, баҫалҡы һәм буйһонған, шул уҡ ваҡытта үҙенең дәрәжәһен төшөрмәҫ бер тыныслыҡ менән:
Рәхимә аҡһанлап тирмәгә ыңғайланы.
Рәхимә был ыҙғышты яратманы.
Рәхимә бында ҡалғандарға боролдо.
Рәхимә быға донъя бөлгәндәй булып ярһыны.
Рәхимә егеткә ни биреп, ни ҡуйырын белмәй, өлтөрәп, уны тирмәгә алып инде.
Рәхимә лә уның был һүҙҙәренән риза булып тауышын йыуашайтты:
Рәхимә менән Ғәзимә егетте ҡымыҙ менән, сәй менән һыйлай-һыйлай һөйләштеләр.
Рәхимә менән Ғәзимә ярым шыбырлап һөйләнделәр:
Рәхимә менән Ғәзимә, байҙың шул ҡушыуы буйынса, йәйләүҙәге бөтә кешене тын алырға бирмәй йүгерттеләр.
Рәхимә менән һүҙ көрәштереп тороуҙың файҙаһы юҡ ине.
Рәхимә тағы ла ризаһыҙлыҡ белдергән тауыш менән:
Рәхимә тағы ла:
Рәхимә уларға:
Рәхимә унан ситәндең үрелеп бөтәүе, малдың яйы тураһында төпсөп һорашты.
Рәхимә уны ҡыҫтаны:
Рәхимә уға тағы ла:
Рәхимә уға үҙенсә аҡыл бирҙе:
Рәхимә уға:
Рәхимә шул яҡҡа күҙ һалып алды ла:
Рәхимә ҡартына өндәште:
Рәхимә ҡартының был тынын да яҡшы һиҙә.
Рәхимә ҡулындағы бысаҡты Мәғфүрәгә бирҙе:
Рәхимә ҡушыуы буйынса, Мәғфүрә һалма менән итте табаҡтарға яһап, һурпа эҫеләп, уның алдына ҡуйҙы.
Рәхимә ҡырт киҫте:
Рәхимә ҡыуанысынан ни эшләргә белмәне.
Рәхимә һаман бойора ине:
Рәхимә һаман ярһый ине:
Рәхимә һаман ҡабаландырҙы:
Рәхимә әбей уның һүҙҙәренән ҡурҡып:
Рәхимә әйткәс, ул малайының өҫ-башын ҡарарға ҡыуышҡа табан китте.
Рәхимә, ашъяулыҡҡа яҡынлашып:
Рәхимә, аяҡтарын ыуалай-ыуалай:
Рәхимә, ишекте асып, кешеһеҙ соланға:
Рәхимә, йәһәт өтәләнеп, ҡомғанын ҡартына бирҙе.
Рәхимә, уның эсен әйләндереп ҡарап, риза булған төҫ менән һөйләнде:
Рәхимә, усаҡтар янына табан китеп, йомоштар ҡушты:
Рәхимә, ғәфү үтенгән тауыш менән, йылмайып, үҙен аҡланы:
Рәхимә, һүҙен бүлә-бүлә, һурпаны эсеп ҡарап:
Рәхимә:
Рәхимәгә ғүмерендә бындай ҡаты ҡайғы күрергә тура килгәне юҡ ине.
Рәхимәнең был яуаптарына Айбулаттың бик асыуы килде.
Рәхимәнең был һүҙгә тағы ла нығыраҡ иҫе китте.
Рәхимәнең бындай бойороҡтары бик күп.
Рәхмәт инде онотмағас!
Рәхмәт инде һеҙгә
Рәхмәт инде, Рауза апай!
Рәхмәт инде, Шакира Хисамовна! һеҙ килгәс, эскә йылы инде.
Рәхмәт инде, бигерәк ҙурлайһығыҙ!
Рәхмәт инде.
Рәхмәт тигәндәй бары башымды ғына һелктем.
Рәхмәт тигәндәй йылмайып ҡуйҙым.
Рәхмәт төшкөрө, ярай әле Әмилә кеүек ҡыҙҙар бар беҙҙә.
Рәхмәт һеҙгә!
Рәхмәт һиңә, Мәҙинә.
Рәхмәт һиңә, өләсәй!
Рәхмәт һиңә.
Рәхмәт!
Рәхмәт, - тине Барсынбикә.
Рәхмәт, Илғужа Ғиниәтович
Рәхмәт, Хашим...
Рәхмәт, Хөсәйен ағай!
Рәхмәт, Шакира Хисамовна.
Рәхмәт, алла бәндәһе...
Рәхмәт, апай...
Рәхмәт, атай.
Рәхмәт, балам.
Рәхмәт, бүтәнсә кәрәкмәй.
Рәхмәт, гүзәлем!
Рәхмәт, инәй!
Рәхмәт, инәй.
Рәхмәт, иҫкә алыуыңа...
Рәхмәт, рәхмәт инде, ҡустым...
Рәхмәт, рәхмәт!
Рәхмәт, тауыштан танып тораһығыҙ?
Рәхмәт, һеңлем!
Рәхмәт, Әйүп Ғәзизович.
Рәхмәт, өләсәй, барыһы өсөн дә!
Рәхмәт.
Рәхмәт...
Рәхмәтем ҙур һиңә, Тәңрем!
Рәхмәтемдең сиге юҡ Әмиләгә.
Рәхмәтте үҙеңдең организмыңа әйт!
Рәхәт булып китте Ғилманға
Рәхәт булып ҡалды
Рәхәт ине Ғилманға ошо мәлдәрҙә, бик рәхәт
Рәхәт!
Рәхәт!.. һәр хәлдә Камалетдиновты борсоған уйҙарҙың яртыһы ошо мунса эләүкәһендә ятып ҡаласаҡ!
Рәхәт.
Рәхәтен күрһен.
Рәхәтләнеп йәшәр инек.
Рәхәтләнеп ҡосаҡлашып, гәпләшербеҙ
Рәшиҙә апай!
Рәшиҙә ханымдың уға Әбүбәкер атағанса «һыуһаҡ бабай» тип өндәшеүе ҡыҙыҡ.
Рәшиҙәгә лә ошо уйҙар тынғы бирмәй.
Рөхсәтме?
С
С приездом! — тине һәм уға яҡын уҡ килеп, ат өҫтөнә эйелеп ҡул бирҙе.
С-Саяф С-Сәйфуллович ме-менән то-таштырығыҙ!
С-Саяф?
СССР-ҙа б-беҙ ком-му-ни-зм төҙөп бөтөп барабыҙ.
СССР-ҙың спорт мастеры...
СТК ла баш врачты яҡлап ҡараған, ти
СУСҠА БАЛАҺЫ МЕНӘН БОРОС
Сабаҡлы ауылы ҡыҙы булған бит Шәһәрбаныу.
Сабаҡлы ауылынан һирәк-һаяҡ һыбай килеп-киткеләгән ир-егеттә ине уның күңеле.
Сабаҡлы председателе шул орлоҡтарға алмашҡа өр-яңы «Волга»һын бирмәксе.
Сабира зарлана:
Сабира уға ҡаршы төштө:
Саботажмы был?!
Сабый
Сабый бер-ике һура ла, тағы ауыҙын ҙур асып илай башлай.
Сабый йотлоғоп-сәсәп тәғәм йыйыу хаҡына тәүге үҙаллы эшен башланы.
Сабый күкрәктәренән шишмәләй сылтыраған моң уның күңелен күтәрҙе:
Сабый тағы мырҡылданы.
Сабый түгел инде...
Сабый ғына түгел, врач та, сестралар ҙа, санитарка ла илайҙар.
Сабыйым...
Сабыйҙар йортона тапшырған.
Сабыйҙарҙа Сибәғәттеке ише миң булыуға аптырамай ул: олаталарынан бала ни мираҫ итмәҫ?
Сабыйҙарҙың өҫтөн ҡарар кәрәк.
Сабыйҙы ташлап китә алманы Ялбыр.
Сабыйҙы ҡулына алғас, Ихсанбайҙың бөтә тәне буйлап рәхәт тулҡын үтте.
Сабыйҙың сабыйы һөтө булмаһа, яры имсәкте тылҡымай.
Сабыр ит...
Сабыр итер кәрәк.
Сабыр итергә тура килә.
Сабыр итәйек.
Сабыр ғына көтөргә булды
Сабырға...
Сабыш алдынан уға борсолорға ярамай, һиңә лә.
Сабыш күрһә, ярһып ала ла китә.
Сабыш әкәмәт көслө буласаҡ.
Сабышта ҡатнаша торған аттар - во!
Сабышҡа әҙерләнгән малайҙар дәрәжә һаҡлап ҡына ат өҫтөндә ултырып торалар.
Сабығыҙ шуның башын!
Садиҡов тигәндәре ҡатын-ҡыҙ тирәһендә шаярып, даны
Сайпый-сайпый ғына батһын, тип
Сал сәстәре лә, салланған һаҡал-мыйыҡтары ла - бөтәһе лә аңлайышлы, яҡын, ҡәҙерле.
Салауат менән Зәки ат сабышында ҡатнашырға итә.
Салауат уҡып төкөрөп тә ҡараным.
Салауат үҙе - старшина улы.
Салауат Әхмәт улы кеүек уҡытыусыға эләгеүем дә ҙур бәхет булды.
Салбары күк галифе, итеге ялтырап тора.
Салыш аяҡта рың килеп еткәнсе, ожмах ҡапҡаһы төбөндә ятасаҡһың, белдеңме
Сам с усам!
Сам сыпал и все!
Сам сыпал, сам взял, иш-шу сыплю, ишшу возьму.
Сама будем забывай, —
Сама буду забыватъ.
Сама буду поливатъ.
Сама милавай любилай
Сама милого любила
Сама садик я садила
Сама садик я садилай
Самай буду балыватъ.
Самай һинеке!
Самалайым.
Самалап ҡаралыр...
Самаларға тырышам.
Самарка йылғаһының күпере янында йырып үткеһеҙ сират.
Самарканы үткәндә
Самат Сафарович шәп-шәп атлап трибунаға сыҡты ла
Самауыр алып бара, шәшкеләр, туҫтаҡ, ҡалаҡтар ташый.
Самауыр торбаһына ҡоро-һары тоҡандырып төшөргәс, Барсынбикә мал-тыуар ятҡан ялан кәртәне байҡаны.
Самауыр ултырт.
Самауыр яңыртам.
Самауыр ҡайнатты.
Самауыр һыуынып бөткән, һыуы һемәктән сей һыу тауышы сығарып шыбырлап аға ине.
Самауыр һыуынып бөттө.
Самауырым ҡайнап сыҡҡан ул, бәләкәй баҫып ҡына ҡуйғанмын.
Самауырыңды ултырт!
Самауырға шул ҡайнаған һыуҙы һалғас, утлығына усаҡтан тере ҡуҙ төшөрҙө.
Самауырға һала һалайым, оҙаҡлап киттем.
Самауырҙың боҫо балаларҙың епкә теҙеп түбәгә элгән ҡағыҙ селтәрҙәрен, ҡағыҙ суҡтарын елпелдәтте.
Самауырҙың тыныс ҡына шаулап ултырғанын иҫкә алмаһаң, өйҙә шылт иткән тауыш та ишетелмәй.
Самаһы - сама, ваҡыты юҡ бит, ҡәһәрең...
Самаһыҙ тойғо-теләктәренең, баш бирмәҫ дәртенең ҡолона әүерелде.
Самойлов — ҙур завод хужаһы.
Самолет та көтөп торманы.
Самый ҡыҙҙар исеме.
Сана эргәһенә барғас, ысынлап та, урыҫ бабайы икәнен күрҙек.
Санала аунаусының Шәңгәрәй икәнен белгәс, Хашим еңел тын алды.
Саналар ҙа әҙер.
Саналар һаман алға шыуҙылар.
Санаға.
Сангун етәкселегендә кирәйәт яугирҙары ҡаһарманлыҡ күрһәтә, хатта Сыңғыҙ хандың ғәскәренә еңелеү хәүефе тыуа.
Санитарка бер ни булмағандай һөйләнде.
Санитарканың ҡулына йәбеште лә иларға тотондо:
Санкт-Петербург дәүләт политехник университетында махсус курс үтә.
Саптар үлгәс, айғырҙың күҙҙәренән йәш сөбөрҙәп аҡты.
Саптарҙы торғоҙорға тырышып, йәнтәслим кешнәп, эргәһендә ер тырнап сырҡырап-һыҡрап йөрөнө.
Сапҡан саҡта бит уның әле лә тояғы ергә тейгән ерендә тейә, теймәгәндә - юҡ!
Сараһыҙлыҡ ҡамауында ҡалған ҙур ырыу күҙгә күренеп һайыҡҡан, бигерәк тә балалар күпләп ҡырылған.
Сараһыҙлыҡ ҡоршаны уның тормошон.
Сараһыҙлыҡтан, күңелемде ниндәй уй-хис сорнап алғанын аңлағанһығыҙҙыр.
Сараһыҙҙан түҙә алмай, иҙәнгә ултырып түгелеп иланыҡ.
Сараһыҙҙан урындан һикерәнләп тә алдыҡ.
Сараһыҙҙан, илай-илай артыбыҙҙан Алһыу менән Зөлфирә эйәрҙе.
Сараһыҙҙан, тупһаға ултырып иланым.
Сарсап килгәйнем, шәп булды лаһаң!
Сарсаған ирендәре һыуға йомолмаһынмы?
Сарсаған күңелдәргә һыуһын булырҙай эсмәлек...
Сарсынбай уға ишеттермәй генә ҡаты һүгенде лә кирбестәрҙе тағы ла ашығыс ырғыта башланы.
Сатан түрә бисәһе булған да шәбәйгән! — тип тә ҡотола алманы Шәһәрбаныу.
Сатин күлдәк
Сатнатып атҡан саҡтары ла булды
Саттар ҡарт тағы ла үҙенсә еңешә:
Сатыры шундай ҙур...
Сауҡаларҙағы төрлө ҡоштар, был сырсыуға аптырашып ҡараштылар ҙа, йырҙарын бүлеп, оло урманға табан остолар.
Сауҡалыҡҡа... аҫылынырға...
Саф ҡытай ебәгенән тегелгән был күлдәк.
Сафа ла ҡушыла:
Сафа унан да яман ҡыҙып һүгенде:
Сафарова көтмәгәндә телгә Килде:
Сафарова тигәндәре бер үҙе бер палатала ята ине
Сафаровамы?? Сәнсеп киткәндәр
Сафарованы ҡотҡара алманылар
Сафиуллин дворында.
Сафура киләме?
Сафура уның күкрәгенә ауҙы.
Сафура һәйбәт бала ул. Һине онотмаҫ.
Сафура әсәләре менән ауылға ҡайтҡыһы килһә лә, ҡәйнәһе уны ебәргеһе килмәй, ҡоҙағыйынан үтенде:
Сафура, бынан тағы ла нығыраҡ оялып, артҡа тартылды:
Сафура, шылтыратмаҫҡа тырышып, ҡашаяҡ йыуа.
Сафура, үҙенең йәш килен булып, тартынырға тейеше икәнен дә онотто.
Сафураны биргән саҡта ҡалым алырға, ҡуй һуйырға һөйләшкәйнеләр.
Сафураны мәңге күрмәҫтәй булып йотлоғоп ҡараны, ҡулдарын ҡыҫты.
Саямын тип, тулап әллә ҡайҙа бара алмаҫ Мәҙинә: атты ауыҙлыҡ өйрәтә.
Саяр Саяфович китәм тип йөрөй тиме?
Саяр Таңдысаны үҙенән һаҡ ҡына айырҙы:
Саяр бит... ағай кеше!
Саяр бөгөн эргәмә үҙе килде!
Саяр ныҡлы.
Саяр риза булһа, халыҡ ҡаршы сыҡмаясаҡ.
Саяр сығып киткәс, өй йәнә тып-тын булып ҡалды.
Саяр тиергә оялам, ә «ағай» тиергә... һин... һеҙ... оло ла түгел.
Саяр тип кенә өндәшә алмам!
Саяр уның сәс бөҙрәләрен дә, ҡара күҙҙәрен дә яратты.
Саяр уға бер ваҡытта ла юҡ тимәне, ҡуй тимәне.
Саяр этәрмәһә, ул ошо ҡосаҡта мәңгегә ҡатырға, йә иреп юҡҡа сығырға әҙер ине.
Саяр! - тип ҡысҡырыр булды уны күреп ҡалһа.
Саяр, - Саяф, тулҡынланыуҙан ҡыҙара бүртеп ырғып торҙо. - һүҙ ул турала түгел!
Саяр?!
Саярға ҡарамайынса, йылғаға текәлгән килеш, үҙ-үҙенә һөйләгән кеүек әйтте.
Саярҙы бөгөп булмаһа, Саяф оло улы Нәғимде тәҡдим итәсәк етәкселеккә.
Саярҙы ул эскән сынаяғынан да көнләшә: уға уның ирендәре ҡағылған.
Саярҙы әйтәм, кеше балаһына кеше был тиклем эҫенер икән, ҡәйнәм.
Саярҙың был хаты - Саяфҡа сығарылған яҙмыш хөкөмө.
Саярҙың йөҙөндә - нур, әйтерһең, йөҙ ҡояш бергә йыйылып яҡтыра.
Саярҙың портфелен асып, көндәлеген ҡараны - ул ғинуар уртаһынан бирле тултырылмаған.
Саяф
Саяф - хөкүмәт әтәсе, ундай-бындай сәйәси эштең үҙәгендә ҡайнай.
Саяф Мәҙинәгә туп-тура үҙе барырға тейеш!
Саяф Мәҙинәне теле менән тапаясаҡ.
Саяф Сайфуллович тәртипте ҡаты ҡуйҙы унда!
Саяф Сәйфулловичҡа үс итәм тип, мәктәпте отлични- цаларһыҙ ҡалдырырға булдығыҙмы?
Саяф Тирәклегә таң беленгәнсе ҡайтып етергә ашыҡты.
Саяф Шәйхетдинов кабинетының тәмәке төтөнөнән ҡарайған обойҙарын тәү күргәндәй, тирә-яғын байҡаны.
Саяф Шәйхетдинов, «Алға»ның алыштырғыһыҙ колхоз председателе, колхозсыларҙың дөйөм йыйылышына ентекле әҙерләнде.
Саяф Шәйхетдинов.
Саяф ашыҡты.
Саяф ағай килһә, әйтәйем, запас әҙерләһендәр, буран сығасаҡ, ағай!
Саяф башын күтәреүе булды - ҡарашы Ғәлимәнең боҙ кеүек һалҡын күҙҙәренә кипсәлде.
Саяф белеп ҡалһа...
Саяф белһә, ул минең менән бер көн йәшәмәйәсәк!
Саяф был хаҡта һиҙә йөрөнө.
Саяф елкәһен тырнаны:
Саяф икенсене һайланы. уға һәр саҡ йомоштарын үтәү өсөн генә кәрәк булды.
Саяф килеп киткәс, Ғәлимә төрлө уйҙар өйөрмәһендә ҡалды.
Саяф килеп сыҡты, Мәҙинә.
Саяф колхоз һыйырҙары менән һатыу итә!
Саяф күҙен Мәҙинәнең йөҙөнән муйынына, асыҡ иҙеүенән гүзәл һыҙаттар яһап ҡалҡынған түштәренә күсерҙе.
Саяф күҙенең сите менән генә Ҡыҙрасовты ла күҙәтте.
Саяф малайҙары...
Саяф малайҙарын артабан да һөсләтәсәк.
Саяф малайҙарының мөнәсәбәте - ҡыҙҙарының күңеле сағылышы.
Саяф менән ризалашһа-ризалашмаһа ла Мирхәйҙәров, ул сығып киткәс, уйлана төштө.
Саяф мәктәптән кәйефе ҡырылып ҡайтты.
Саяф нисек тә үҙен ҡулға алырға, тыныс һөйләшергә тейеш.
Саяф ниҙер әйтергә, туҡтатырға теләп ауыҙын асҡан һайын, райондан килгән вәкил туҡтатты:
Саяф рюмкаһын ҡулында уйнатып ултырған арала Ғәлимә
Саяф та алданы.
Саяф та эш ҡушыу менән сығып китмәне, бер ятты, бер торҙо, ауыҙынан папиросын төшөрмәне.
Саяф та үҙ ғүмеренең йәйен көтөп йәшәне.
Саяф та, директор ҙа аптырай төштөләр, албырғап, баҙап ҡалдылар.
Саяф тиҙ генә пинжәген сисеп түшәне:
Саяф трубканы һалды.
Саяф турайҙы:
Саяф тыңламаһа, бәлки, председателдең үҙенә барырға кәрәктер Мәҙинәгә?
Саяф уларҙы аҫтан ҡырҡа, уңайы сыҡҡан һайын үсен алмай ҡалмай.
Саяф унда төн ҡунып ятҡандан һуң, Нәғимәне осратһа ла таҫырайта ҡарап үтеп китә торғайны.
Саяф уның ҡулында, Саяфты ул берәүгә лә бирмәйәсәк!..
Саяф уның ҡушыуы буйынса муйындан гонаһҡа батып ултыра.
Саяф эшен үҙе лә бөгөндән күтәреп һуғыр ине - власҡа өйрәнгән.
Саяф ярты юлдан боролоп өйрәнмәгән, уңһа ла, туңһа ла, маҡсатына табан барасаҡ.
Саяф яңғыҙ.
Саяф ғүмер буйы ал бирмәҫкә өйрәнгән.
Саяф ҡартайҙы.
Саяф ҡырын ғына күҙ һалды, мәгәр күрмәмешкә һалышты.
Саяф үҙ ғүмерендә, бәлки, ҡыҙ-ҡырҡын араһында эшләгәнгәлер, ҡатын-ҡыҙҙы аҙ күрмәне.
Саяф үҙенең ҡолаҡтарына тиклем ут ҡабыуын тойҙо:
Саяф үҙенә нисек кәрәк, ҡайһылай оҡшай - шулай ҡыланды.
Саяф һәм уға оҡшаған кешеләр генә һау булһындар, артабан да Ғәлимәгә тоғро хеҙмәт итһендәр.
Саяф һөйләгәндәрҙә етмеш, улай ғына түгел меңәр йыл ҡоллоҡта йәшәгән халыҡтың ғәйебе юҡ.
Саяф һөйләшә.
Саяф әле үлергә йыйынмай.
Саяф!
Саяф, - тине Нәғимә һылыу, йылғаға ҡарап онотолоп ултырғандан һуң.
Саяф, Мәҙинәне бәреп йыға яҙған булып, яурынынан еңелсә ҡосаҡланы:
Саяф, башын эйеп, бүлмәнән сыҡты.
Саяф, дәрте, көсө ташып барған ир, әкренләп бисәһенән һыуынды.
Саяф, табыштарынан Ғәлимәгә өлөш сығармаһа ла, уларҙың осрашыуҙары Ғәлимә өйөндә үтте...
Саяф, тороп, тәҙрә эргәһенә килде.
Саяф, улай күңелһеҙ ултырмайыҡ әле?!
Саяф, улының инеп килгәнен күргәс, сәбәләнде, ни ҡуйып, ни алырға белмәгәндәй, бисәһенә ҡысҡырҙы:
Саяф, урынынан тороп, ҡыҫыр лимон ағасы янына, Ғәлимәнең ҡаршыһына килеп баҫты:
Саяф, хужа булып күп йылдар эшләп, аҡсаның ҡөҙрәтен яҡшы төшөндө.
Саяф, ярай, эшкинмәгән Нәғимен председатель итеп үткәрер.
Саяф, Ғәлимәнең телефон номерын иҫенә төшөрә алмағас, блокнотын аҡтара башланы.
Саяф, әлбиттә, саҡырманы.
Саяф, әҙерәк һыу буйлап йөрөп киләйек әле?
Саяф.
Саяф...
Саяф?!
Саяфты белмәйһең!
Саяфты оҙатҡас, ҡорған планының килеп сығыуына ышанысы нығынған Ғәлимә иркенләп түшәгенә ауҙы.
Саяфты терәгенән яҙҙырҙы!
Саяфты ҡарғап бөтөүгә, Ғәлимәнең күҙе өҫтәлгә ашъяулыҡ урынына йәйелгән газетаға төштө.
Саяфты.
Саяфтың башһыҙ малайҙарына Мәҙинә кеүек кеше кәрәк ю.
Саяфтың иң шәп улын үҙенә эйәләштерҙе.
Саяфтың йөҙөнә ҡаушау билдәләре сыҡты, бүркен элергәме- юҡмы тигәндәй, ҡулында ыуғысланы:
Саяфтың колхоз баҫыуы тәжрибә полигоны түгел, тип ҡыҫыуынан килеп сыҡты был.
Саяфтың күҙе кинәт стена сәғәтенә төштө.
Саяфтың сығышына ҡул сапманылар.
Саяфтың тиктомалдан ярһыуҙары ла уға бәйләнгән.
Саяфтың яңынан килеп инеүе тамам аяҡҡа баҫҡан Ғәлимәне ҡурҡытмай ине инде.
Саяфтың ҡарап торғаны - бер Нәғим.
Саяфтың ҡылығына, өндәшмәһәм дә, шу тиктем йәнем көйөп йөрөй инем!
Саяфтың үҙен иркен тотоуы Ғәлимәне сығырынан сығарҙы.
Саяфтың һуңғы һүҙҙәре Мәҙинә артынса ябылған ишеккә ҡаҡлыҡты.
Саяфтың өйләнеүе башта Ғәлимәне оторо ярһытты: кем, кем — ул Ғәлимәгә тәҡдим яһарға тейеш ине!
Саяфҡа асыуланалыр, әлбиттә.
Саяфҡа ул бүрене өңөндә баҫырға ҡушты, тегенең хәленән килмәне.
Саяфҡа ышанды.
Саяфҡа ярай бит!
Саяфҡа әйтһәң...
Сағандан... ни өсөнмө?
Саҡ бүреләр тотоп ашаманы!
Саҡ ишеттереп:
Саҡ йығылманы, һуң инде, үлгән кеше терелеп ҡайтамы инде?
Саҡ тапты.
Саҡ ун етеһе тула, — тине.
Саҡ ҡотолдом! —тип һөйөндө имен ҡалғанына Әлисә, бындай үҙгәрештәрҙән ҡото осһа ла.
Саҡ ҡына арыраҡ барғас, ул Март Ҡуянының йортон күреп ҡалды.
Саҡ ҡына аулаҡ ҡалһа, ҡәйнеш тигән булып, йылманлап үҙе килеп бөйөргә төртә.
Саҡ ҡына бушай бирәйем.
Саҡ ҡына сабыр ит...
Саҡ ҡына түҙ...
Саҡ ҡына шәберәк аҙым яһап ҡуйһа, биле ебәргәнсе туҡтап көтөп тора
Саҡ ҡына юғарылыҡтан инеш булып төшә ул бында
Саҡ ҡына яҙып ҡарайым.
Саҡ ҡына Әптеләхәттән алдараҡ осратһа, Мәҙинәне ҡулынан ыскындырмаҫ ине.
Саҡ ҡына өргән йылы еләҙгә битен ҡуйып, тәрән тын алды.
Саҡыра ул Күкбүрене.
Саҡырмағандыр ҙа әле, ул уны яратмай бит.
Саҡырыуығыҙҙы көтһәң, һуң буласаҡ.
Саҡырҙым шул, - Саяф йәнә сәбәләнде, - улы алдына йомортҡаһын, ҡаймағын яҡынайтты.
Саң араһынан һыбайлылар күренеп ҡалалар, тик айырым-асыҡ берәүһенең дә төҫө, йөҙө күренмәй ине.
Саң араһындағы кешеләрҙең төҫтәре асыҡ күренә башланы.
Саң таҙарыр ҙа, дан ҡалыр!
Саңғы спорты менән шөғөлләнгән Камилла һөймәлекле лә, күрмәлекле лә түгел ине.
Связнойҙарҙан Әхмәҙи, Миша Фролов, Исхаҡ, Тимербулат үҙҙәренең яҡшы аттарында үҙәк буйлап Кустинға ҡарай саптылар.
Себен аҡыл таптырмай...
Себен осоронда... тана өйрәтеү...
Себерҙә тимер юлы төҙөгән.
Себерҙә...
Себерҙәге, ул тыуған ерҙәге, теге таш һындар кеүек.
Себеште уны көҙ һанайҙар.
Себә!
Себә, кил әле мында, мә!
Сездә ҡунаҡтардың бик зурдары жата икән, бик жаҡсы.
Сей ауыҙ балалар бит әле.
Сеймәлгән уның тормошо, сыбалған.
Сейф өҫтөнә Мәликәнең хаттарын йыртҡыслап ут төрттө.
Секретарь башым менәнме?
Секретарь сыҡҡас, Ихсанбай әсәһе менән икәүҙән- икәү ҡалды.
Секретарь ҡыҙ уның ҡаршыһына тып итеп килеп тә баҫты.
Секретарь ҡыҙ ҙа төҫкә арыу ғына.
Секретарь ҡыҙ ҡапыл гөлтләп ҡабынды
Секторға етәкселек итте
Селектең һары сәскәләренә бал ҡорттары ҡунаҡлаған.
Селектор баш врачты хыял донъяһынан сығарҙы
Селектор кнопкаһына баҫты:
Селекторҙа Розаның тауышы ишетелде
Сельхозснабжение - ул колхоздың ике аяғы, ике ҡулы тигән һүҙ.
Семен Елистратов сираттағы миҙалын яуланы
Семетегеҙ!
Сентябрь аҙағы ине.
Сентябрҙә генә балҡып, баҙлап ултырған ағас япраҡтары ла бит ҡара көҙ етһә ҡапыл ҡойола.
Сепейең оса ла китә.
Сепрәк баш...
Сепрәк йылытып килтер, Шәмсинур апай, йылы һыу әҙерлә...
Сепрәк сумка эсенән ауыл икмәген сығарҙы.
Сепрәк тағатылып һыпырылып сыҡты, бала сыр яланғас көйөнсә ерҙә ҡалды.
Сер бирергә ярамай.
Сер булмаһа, әйтегеҙ әле: һеҙ нисек баланы шулай әҙерләй алдығыҙ, ҡайҙа белем алдығыҙ?
Сер шештәре ҙурая барып, ниһайәт, һытылған ҡыҙҙары, тынысланып, йоҡоға талды.
Сере нимәлә бының? - тип һораны.
Серек булмағыҙ!
Серем итеп рәхәт кенә Ойоп ятҡанда
Сереп бөткән бүрәнәләре йылыны күптән тотмай.
Серәкәй малды йонсотмаһын.
Серәкәй! — тине.
Сессия көсөргәнешле үтте.
Сестра килеп етте
Сетерекле мәсьәләне бик оҫта итеп власть алмашынған моментта бойомға ашырып ҡал­ ды
Сеү әле...
Сеү!
Сеү!..
Сеү, Ихсанбай уяныр...
Сеү, балам... тауышланма.
Сеү, ҡыҙым!
Сеү...
Сибек кенә кәүҙәлә күпме көс.
Сибәр ҙә икән үҙҙәре, башҡорт ҡыҙҙары!
Сибәр ҡатындарҙың дуҫы булмай, Мәҙинә ханым!
Сибәр- сибәр ҡатындар, хатта аҙашып килеп юлыҡҡан ҡыҙҙар ҙа уның ҡулынан әҙ үтмәне инде
Сибәрҙәр бөтәһе лә бер инде
Сибәғәт - Диңгеҙхан.
Сибәғәт апаны әйтәңме?
Сибәғәт ише малы бөткәнгә ҡайғырмай ул: Гөлбаныуы әрнетә уның йөрәген.
Сибәғәт йоҡонан әллә ниндәй еңел тойғо менән уянды.
Сибәғәт күҙеңә күренмәйме?!
Сибәғәт срогын тултырҙы!
Сибәғәт сығып китте.
Сибәғәт тә ашыҡманы.
Сибәғәт уның өҫтөнә мейес буйында торған бер биҙрә һыуҙы елгәрҙе.
Сибәғәт эйелеп, Ихсанбайҙың яланғас ботонан тартты:
Сибәғәт ярыҡтан ҡараны.
Сибәғәт ҡарт бит һаҡалына тиклем ҡырған!
Сибәғәт ҡартты.
Сибәғәт!.. һинең бойороғоңа буйһонорға мине нимә мәжбүр итте?
Сибәғәт-Диңгеҙхан ауылдар буйлап йөрөп быйма баҫты, самауыр, һауыт-һаба яманы.
Сибәғәт-Диңгеҙхан нимәлер һиҙенде.
Сибәғәт-Диңгеҙхан сәй эскән һайын, тәненә иҙерәткес рәхәтлек, йылылыҡ таралғанын тойҙо.
Сибәғәт-Диңгеҙхан ҡартая белеп ҡартайып, үҙ аҡылында булһа, уның башы был саҡлы буталыр инеме?
Сибәғәт-Диңгеҙханға сығып китергә лә, уйһыҙ донъя көтөргә лә ирек бирмәйәсәк ул...
Сибәғәт...
Сибәғәт... ағай.... иҫәндәрме?
Сибәғәте усаҡ ҡаршыһында ултырған ерендә йоҡлап киткән.
Сибәғәтме?
Сибәғәттең башынан барыһы үтте. һы... әгәр ҙә төндә, йоҡлаған сағында ҡарсыҡтың битенә мендәр ҡаплаһа?!
Сибәғәттең ирендәре салшайып бәлшәйҙе. - һораманыңмы ни?
Сибәғәттең ҡулы алтын, ауылда төпләнһә, өй әтмәләп бирәбеҙ, тинеләр.
Сибәғәттең үлемен ишеткәндәге кеүек иҫтән яҙҙы.
Сибәғәттең әсәһенә эйәләүенә лә улының иҫе китмәне.
Сибәғәттәргә етәрәк, ҡойма буйында һөйләшеп торған өс ҡарсыҡты күрҙе Рауза.
Сибәғәтулла байғошом үҙе әйтте миңә.
Сибәғәтуллина һиҙә: әлеге тыныслыҡ пауыл алдынан була торған һиллекте аңлата
Сигарет ҡабыҙғас, Әптеләхәт яғына башын бормай ғына:
Сигеүле аҡ мендәр тыштарын сисеп, кәлепләп комодҡа һалды, урын-ерҙе ҡабартты.
Сигеүҙәрен?
Сикәһенә берҙе ялтыратып алыр инем.
Силсәүит, шәй...
Силсәүитең менән артыҡ ҡороһоң, ағай.
Силсәүитте алып киткәстәр ни...
Силәбе өлкәһенең С. ауылында һин дә мин йәшәп ятырға тейеш.
Силәбенән генә түгел, Мәскәүҙән, Петербургтан, тағы әллә күпме банктарҙан ҙур сумма аҡсалар алған.
Силәк-көйәнтә әҙерләп:
Симпозиум барған ергә килтереп һаттылар
Симъя түгелме әллә беҙ?
Син аръяҡта булсаң да, мин бир жаҡта
Син тигәндә, мин ләббәй ҡуй.
Син ҡыуа тип кенә...
Сирайҙың бисәһе имсәк балаһын күтәреп килгән.
Сират Бөйрәкәйгә етте. һыйыр, ызылдап, Мәҙинәнең битен, ҡулдарын ялап алды.
Сираттағы осрашҡандарында Федяның тәҡдиме Линизаны теге саҡтағы хәтәр аҙымға этәрҙе.
Сиркәү эргәһенән үтеп баралар ине.
Сирле микән был тип, ҡарап та ҡуйҙым үҙенә...
Сирләмәйем мин, инәкәйем!
Сирләп кенә ятаһыңмы
Сирпәгемде эҙләп торманым.
Сис тиҙерәк, кей бынау ойоҡбаштарҙы!
Сис уларҙы, ташла, утҡа яҡ...
Сисен!
Сисен, сисен, һыу ҡайнаған!..
Сисен, Ғәлимә, бергәләп сәй эсербеҙ.
Сисен, өшөмәнеңме? — тип һораша-һораша яратты.
Сисен.
Систе.
Сит ерҙәрҙә ерһетә
Сит ил магазиндарында резинанан яһалған «бисә» һатыла, имеш, тиҙәр.
Сит илгә сыҡҡан саҡтарында, әсәһенән күстәнәс, сәләм алып килгән һылтау менән, Көнһылыуҙы күрҙе.
Сит илдән ҡайтмай тиҙәр бит Мәҙинәнең ҡыҙҙарын.
Сит илдән һәм эстән дә урыҫ һәм сит ил контрреволюционерҙары беҙгә янайҙар.
Сит илдәрҙә фермер хужалыҡтары ҙур-ҙур илдәрҙе туйҙыра!
Сит илдәрҙәге беҙҙең ярҙамсылар йоҡламайҙар улар, тик беҙ батыр булайыҡ.
Сит кеше лә инде, тип
Сит колхозға агроном итеп эшкә ебәрҙеләр
Сит уға әҙәм заты.
Ситай күҙҙәре улай-былай йүгергеләне, тантана иткән йөҙө ҡапыл хафаға ҡалды.
Ситек сисеп һыйпаһаң, мәсих боҙола инде, яңынан аяҡ йыуып кейергә кәрәк.
Ситектәренә мәсих тартты.
Ситкеһендә ҡатын-ҡыҙҙар ултырыр.
Ситкә китмәгеҙ, - милиционер йәнә Барсынбикәгә күрә алмаусан ҡарашының уғын ҡаҙаны.
Ситкә китһә, бүләктәр, күстәнәстәр алып ҡайтты, сирләһә, эргәһенән китмәне.
Ситкә типмә мине, яңғыҙ итмә!
Ситкә?!
Ситкәрәк китеп, тирләгән усында уҡмашҡан ҡағыҙҙы яҙҙы.
Ситлектәрҙә бикле һандуғастың
Ситләтеп кенә һорашырға кереште Нуриханов:
Ситтә йөрөп ни ҡыйратып ҡайтҡан, һаман шул алама көпөһөлөр әле.
Ситтә йөрөп ҡайтайым әле.
Ситтә торған әҙәм уға этен һөсләне.
Ситтә һин уңышҡа тиҙерәк өлгәшәсәкһең.
Ситтән кигән берәүгә мында ир әҙерҙәп ҡуялар тиһеңме?
Ситтән килгән кешегә Атбатҡан ни, Аҡнөгөш ни
Ситтән килгән ҡырымҡытайға түгел, үҙебеҙҙекеләргә таба алмайым эште!
Ситтән килгән әфәнделәр алдында үҙен кәмһетеү уға еңел түгел ине.
Ситтән матурыраҡ ҡунаҡтар килһә, беҙҙе күҙгә лә алмай.
Ситтән тороп институт тамамланылар.
Ситтән тороп институтта уҡыған йылдарында ла ул бисәһен һағынып ҡайтыр булды.
Ситтән түрәләр килһә, уларҙың теләген үтәргә лә ебәрҙеләр.
Ситтән ҡарап булһа ла торормон
Ситән кәртәгә өс аттың ҡыу баш һөйәге эленгән.
Ситән һырлығып үҫкән алабута, кесерткән, дегәнәк япраҡтарында эре ысыҡ тамсылары ялтырайҙар.
Сихыр хәлдәрен дә күп ишеткән.
Сихыр ғәләмәте, күрәләтә сихыр ғәләмәте, ти.
Сихырламанылар мине, Барсынбикә.
Складҡа тәрбиәсебеҙ менән барабыҙ, беренсе булып сиратҡа баҫабыҙ.
Сколько стоит? - тиеүселәр күп
Скрипка яһай торған ағасты мин гел һеҙҙең бүлмәлә тоттом...
Скрипкаңды һатҡанһың...
Следователь Шакира Хисам ҡыҙы Әҙелғужина Сәбилә менән ҡыҙыҡһына.
Следователь ҡатын көлөмһөрәне:
Следователь ҡатындың күҙҙәрендә ул баштағы аптырауҙың ҡыҙыҡһыныу менән алмашыныуын күрҙе.
Следователь, Мәҙинәнең йөҙөнә ҡыҙыл йүгереүен күргәнгәлер инде, өндәшмәйерәк ултыра бирҙе, унан ҡарашын тәҙрәгә төбәне:
Следователь... теге сатан Шакира килде!
Слушай, - Саяф артығын ыскындырыуҙан үҙен көскә тыйҙы.
Смело мы в бой пойдем
Смело мы в бой пойдем за власть Советов
Смольный гөрләй.
Смольныйҙың аҡ стеналарына ла ошо ҡыҙыл таң ҡыҙыллығы төшә, уны алһыулай.
Снарядтар һанаулы, патрондар бөтөргә тора.
Снюс шулай уҡ тыйылған матдәләр исемлегендә лә юҡ.
Собоханалла машалла!
Собрание булғас, әйтергә ярамаймы әллә?
Собрание ошо резолюцияны ҡабул итте:
Собханалла!
Собханалла, тфү, тфү...
Совет власының ныҡ төпләнеүендә уның шиге ҙур ине.
Совет заманында бер генә йәтим дә урамда ҡалырға тейеш түгел.
Совет менән күмәбеҙ.
Совет осоронда диалектик материализм тигән фән булды.
Совет үҙ өйөңдә бит, әллә ҡайҙа барып йөрөй торғаны ла юҡ.
Совет өйө ни эшләп һинең өйөң булһын?
Совет өйөндә
Советтар контрреволюцияның аҡтыҡҡы таянысы — Ҡышҡы һарайҙы ҡулдарына алдылар.
Советҡа аҙыраҡ ситса тауары килгән, бик аптырағандарға өләшеп бирәбеҙ, тигәйнеләр.
Соглашатель Үҙәк Башҡарма Комитетының полномочиелары бөттө.
Сокол ты мой ясный!
Солан ишеге асылып китә лә ниндәйҙер ҡатын уға ҡысҡыра:
Солан ишегенең тотҡаһына тотонғас, эт өргән тауыш ишетелде.
Соланда аяҡ тауышы ишетелгәс, яулығын рәтләштерҙе, һыҙлаған тубыҡтарын йылытырға була асҡан итәген төшөрҙө.
Соланда тотоп баҫҡанға үпкәләнең әллә?
Соланда тәмәке тартып ҡалған йәштәрҙән Сафа менән Исхаҡ килеп инделәр ҙә:
Соланда тәмәке тартыусылар килеп инделәр.
Соландағы селек һеперткене иң тәүҙә Тимерғәлегә бирҙеләр:
Соландағы әйбер һеҙгә, - тип мығырланы ла сығып та китте.
Соланға кергәс, уның башынан пакет-кәпәсте һалдырып алдылар
Солтан Таллы ауылының ҡәҙерле кешеһе.
Солтан артабан йүгәнде үҙ ҡулына алды.
Солтан аңын-тоңон аңламайынса Ғәйникамал апһынды барып әрләп ташламағайы, тип ҡурҡты.
Солтан урынынан тороп йыйына башланы.
Солтан ғына тыйҙы:
Солтан ҡарт бер нисә тапҡыр тамаҡ ҡырып алды.
Солтан ҡарт әбейенең кәңәшен яҡшы күрҙе.
Солтаны ҡул ғына һелтәне.
Солтанының сыҡҡанын көттө.
Солтанының ысын исеме Солтанғәзе икәнен күптән онотоп бөткәндәр бит инде.
Сортировка, веялка!
Сос икәнегеҙҙе беләм.
Составы яҙылмаған, гуглдан эҙләп табып уҡыным инде.
Составында иң беренсе булып этиловый спирт тип яҙылған.
Социал-демократтар юл башлайҙар.
Социалистик йәмғиәттең умыртҡа һөйәге!
Социалистик хужалыҡта осраҡлы хәл булмай!
Сочиҙағы олимпиада донъялағы көсөргәнешле ваҡытҡа тура килде.
Союз молодежи бер ҙә ҡуя торған түгел.
Союзниктар ҡотҡарған.
Соҡойоҡ әле, аҫта һары балсыҡ...
Соҡор ҡаҙһа, эҙләрҙәр, белерҙәр.
Соҡоу эшендә ата ҡош та, инә ҡош та тигеҙ ҡатнаша.
Соҡсоноу ҙа, эҙләү ҙә кәрәкмәй.
Спекулянт тигән мөһөр тағыуҙарынан... ҡурҡмайһыңмы?
Спирт менән ыуҙы, резина бирсәткәләр һалғайнылар - баш тартты.
Спорт залынан сыҡмай шөғөлләнә.
Спорт холоҡто тәрбиәләй тип, дзюдоға ла бирҙек.
Спортсы оҙаҡ шөғөлләнмәй башлаһа, формаһын юғалтҡан кеүек, микрофонға йырлау ҙа тауыштың юғалыуына килтерә.
Спортта көслө мотлаҡ һәм ғәҙел еңә.
Спрафкаң бар, күреп торам, ҡустым.
Срогым сыҡты.
Стажым етерлек - етерме алты йыл.
Стакандарҙың бер-береһенә һуғылыуынан хасил булған быяла сыңы яңғыраны.
Стакандағы эсемлек башта тамағын өтөп, уҡшыта биреп үтте лә, аҙаҡ бөтә тәненә йылы йүгерҙе.
Сталин Рәсәй тигән тотош бер илдән төрмә яһап ҡуйҙы...
Сталин барҙа баш осондағы ҡоҙғондар көн дә берәүҙе сүпләһә лә, тәртип булды.
Сталин булмаһа, уларҙың икенселәре бар.
Сталин заманы үтһә лә теҙгенде бушатып булмаймы?
Сталин үлде.
Сталиндың, Берияның портреттарын бик баҫырға ла ҡушмайҙар.
Становой пристав олоҫ өйөнөң ике ишегенә лә ике яҡлап ҡораллы стражниктар баҫтырып ҡуйған.
Становой пристав тағы ла ниҙер яҙып ҡуйҙы ла урядникка бойорҙо.
Становой пристав, ҡалын быялалы күҙлектәрен ялтыратып, мөйөштәге өлкән өҫтәл артында ултыра.
Становой ҡыҙып ҡысҡырҙы:
Становой үҙе килеп ҡунаҡ була бит.
Староста Абдул бик ныҡ теш ҡайрап йөрөй.
Староста көтә.
Староста Ҡаҙанҡап Абдулла үҙ байлығы менән маҡтанған һымаҡ маһайҙы:
Староста ҡайтара, һуғыш сыҡҡан, тиҙ бул.
Староста, купец Ҡаҙанҡап Абдулла, ишектән бер инде, бер сыҡты.
Старостаның ҡурҡыныслы, ауыр айырылыу минутын белдергән тауышы бөтәһен дә туҡтатты.
Старшина булмаһаң да, оло түрәләр алдында һинең ҡәҙерең уныҡынан алдын йөрөй.
Старшина, старосталар был турала үҙҙәренә ҡуйған мәсьәләне ҡырҡа кире һуҡтылар, орлоҡҡа торһон, тинеләр.
Старшиналыҡҡа бөтә олостан бер нисә кеше күрһәтелгән.
Стеналар ҙа, мейес тә, карауаттар ҙа моңһоуланған кеүек.
Стеналағы рамдан уға ҡалын ҡара ҡашлы, ныҡ ҡымтылған иренле юлбашсының портреты ҡарай.
Стеналағы рамдарҙа - Сәйфулланың йәш саҡтағы рәсемдәре, маҡтау ҡағыҙҙары.
Стеналағы ҙурайтылған рәсемдән башҡа бында яңылыҡ юҡ.
Стенанан уға күҙлек кейгән, йоморо һаҡаллы Степан Ильичтың үткер ҡарашлы күҙҙәре ҡарай.
Стенанан шул тиклем... ни күҙләйһең?
Стенаға ла йәнлек, ат, һыйыр тиреләре тартылғайны.
Степан Ильич менән дә атаһы ана шул кәсебе аша таныш ине.
Степан Ильич...
Степан Ильич... ҡайттымы?
Степан ниндәйҙер ауылға, дүртенсе тәүлек бәпәйләй алмай яфаланған ҡатын янына киткәйне.
Степан һине әҙәм итер, һәнәргә өйрәтер.
Степан өйләнгәс, Лоҡман китаптарға күберәк ваҡыт бирә башланы.
Столовойҙан алып ашаған менән...
Столовойҙы Ҡотлоярҙың өйөндә астылар.
Столыпин законы ғына үҙе күрһәтеп тора, — тип ҡыҙып һөйләй башланы Ҡотлояр.
Стоматологияның ҡайҙа икәнен беләм.
Студент егеттәргә, ҡыҙҙарына, үҙенә лә кейемдәр алырҙар.
Студент кисәләренә лә йөрөмәне ул. Ә бер көндө Ҡыҙрасов тотто ла уны кисәгә саҡырҙы.
Студент саҡта Италияға алып барғайнылар, шунда мин дә халыҡ йырын йырлап ишеттерҙем.
Студент халҡы яңынан күңелләнде
Студент халҡына бит көлөргә генә мөмкинлек бир, ергә ятып тәгәрләргә әҙер торалар
Суд килә!
Суд органдары тағы бер кешене иҫкә алмай.
Суд унан Айбикәнең дүрт йыл торған хаҡын сытырлатып алып түләтте.
Суд үтһен, халыҡ тынысланһын...
Судты тиҙерәк тамамламаһаҡ, был ҡарсыҡ бөтәбеҙгә лә үҙе хөкөм сығарып бөтөр!
Судыңдан кем ҡурҡа һуң һинең, ахмаҡ.
Судьяның иҫкәртеү яһауынан Мәҙинә ҡаушай төштө.
Судҡа бирәм, а-а-а...
Судҡа тиклем осраштырманылар.
Сулпан йондоҙо.
Сулпан таңды уята.
Сулпы ҡаштары - бриллиант.
Сулпыларына тиклем бар бит әле!
Сумкаһында нәҫтәһе лә булғанға оҡшай, ти...
Сунан ул Чаған суы буйындағы Кузьмин утарында хәлсезләнеп жатҡан чағында уны үлгән хәбәре чыҡты.
Суны тапһам Гөлбаныуҙы ҡотҡарам!
Суртан барыбыҙға ла етәсәк.
Сусаҡтауҙың ҡырласынан юлһыҙ тура тартығыҙ.
Сусҡа менән дә шулай уҡ...
Сусҡа фермаһына мөдир итеп.
Сусҡа ҡарарға кеше таба алмайҙар ине - риза булдым.
Сусҡа ҡараусы ҡыҙҙы кем алһын?
Сусҡа!
Сусҡа?!
Суҡынсыҡ теш!
Суҡынған, мөхәббәт үҙенекен итә, күңел тартыла ла тора бит Зинаға
Суҡыш һыуына төшкәс, тағы бер тапҡыр барабан һуғып ала.
Сход бөттө, сход ябыҡ, — тип өгөтләй.
Сход өйө итеп быйыл Ҡаҙанҡап Абдулланың өйөн алып ҡуйғайнылар.
Сходты Ныязғол үҙе башланы.
Сходтың рәте китте.
Сходҡа йыйылып һөйләшеү үҙе бер ғәҙәткә әйләнеп китте.
Съезд Ленин ҡулы менән яҙылған ҡыҫҡа, көслө тарихи мөрәжәғәтте ҡабул итте:
Съезд геүләне.
Съезд окоптарҙағы һалдаттарҙы уяу булырға һәм ныҡ торорға саҡыра.
Съезд тап беҙҙең өсөн манифест сығарған.
Съезда крәҫтиәндәр Советтарынан да байтаҡ делегаттар ҡатнаша.
Сыбар ҙа ғына ҡанат аҡ ҡарсыға
Сыбыртҡың үҙ ҡулыңда, юл буйына һыу эскеһеҙ итеп ярып алып ҡайтмай шуны!
Сыбыҡ өйөмөнә ҡул һуҙған.
Сывай ҙа ғына ҡашҡа, баҫма ташҡа
Сыйылдай, ялай тиһең бит әле...
Сыйылдай, ялай!..
Сыйылдама, кәнтәй...
Сыйылдау тауышы тынып тора ла, бер ни тиклем ваҡыттан һуң оя эсендә яңынан ҡуба.
Сыйырсыҡтар ҙа ҡайтты инде, Хашим олатаһы ҡолғаларға ҡаҙаҡлап ҡуйған ояларына инеп төйәкләнде инде.
Сылбыры менән бергә тайған!
Сылтырап ағып ята.
Сылтырап, ҡырсын өҫтөнә биҙрәләр төштө
Сымдың икенсе осонда ҡатын-ҡыҙ тауышы ишетелде:
Сымдың теге осонда көлөү ишетелде:
Сымдың теге яғында битараф тауыш ишеткәс, әҙерәк һыуынғандай булды.
Сымыры шул Мәҙинәһе, матур көтә донъяны.
Сынаяғын ашығып түңкәреп Сәйфулла ҡунаҡты төпкө өйгә саҡырҙы.
Сынйырын һөйрәтеп тайған!
Сынйырға бәйләһә лә, бойороҡтарын тыңларға өйрәтһә лә, шул Еҫ уны асыҡтырманы, өшөтмәне.
Сынйырҙа бәйле торған һыйырҙар, Хашимды күргәс, дәррәү баҡырыу менән сәләмләнеләр.
Сынтимер генә һау булһа ла, хәҙер уға ун өс йәш булыр ине бит инде.
Сырылдатып, йыртҡыс ҡомһоҙлоғо менән кинәнеп ашайҙар шуларҙы.
Сысҡан кеүек аҫтан ҡырҡып, боҫоп йәшәй белмәне.
Сысҡан нимәлер мығырлап ҡына ҡуйҙы.
Сысҡан урланы!
Сысҡан уға яуап биреп мәшәҡәтләнмәне һәм ҡабалан ғына дауам итте:
Сысҡан ҡасып китмәһен, тине!
Сысҡан һыуҙа тулап китте лә, ҡото осоп, ҡалтырай башланы.
Сысҡан һыуҙа хатта тулҡындар барлыҡҡа килтерерлек итеп көсәнеп, уның янынан ситкә йөҙә башланы.
Сысҡан һөйләгәндәрҙең ҡойроҡҡа ни ҡатнашы барлығын Әлисә аңлай алмай бер булды.
Сысҡан өндәшмәне.
Сысҡандың йөндәре үрә торҙо хатта.
Сысҡанға - үлем, бесәйгә - көлкө, - тине Рауза, йәтеш танауын яулыҡ осо менән һөртөштөрөп.
Сыуалдан утты өҙмәһәң бик ҡалтыратмай ҙа, ләкин...
Сыуалсыҡ.
Сыуалға картуф тәгәрәткәйнем.
Сыуылдашып йәүкәләмәгеҙ! — тип екеренде.
Сығанаҡ тексттар ҡайҙан алына?
Сығармай торған кешеләрен ошонда бикләй бит хөкүмәт.
Сығарығыҙ беҙҙе, өйөбөҙгә ҡайтабыҙ, — тинем.
Сығарығыҙ беҙҙе.
Сығып йөрөп килде лә үҙебеҙҙең аранан аҡ гвардеецтар йыйнай башланы.
Сығып китергә йыйынған Рәхимә, уның янында бер аҙ туҡталып.
Сығып киткәндең туғыҙынсы көнөнә генә ҡайтып инде
Сығып машинаға ултырҙыҡ та ҡайҙалыр киттек.
Сығып ҡасты.
Сығырынан сыҡҡан Ғәлимә, Тирәкле яғына юл төшөрөп, Саяф эргәһенә үҙе инеп сығырға булды.
Сығыуы булды, малайҙар һырып та алды уны.
Сығыштарында сағыштырыу өсөн шуларҙы файҙаланды.
Сығышым менән Учалы районы Сәфәр ауылы ҡыҙымын.
Сыҙай алманы Гөлбаныу, яуап бирмәйенсә түҙә алманы:
Сыҙамаған тынғыһыҙ йән.
Сыҡ тиҙәр һиңә мынан, шыл тиҙерәк!
Сыҡ әле мында!
Сыҡ, юғал күҙемдән!
Сыҡ... кит... сыҡ, - тип ялбарҙы.
Сыҡма әле, сыҡма...
Сыҡманым.
Сыҡмаһа, бала килтерегеҙ!
Сыҡҡан ыңғайы аяғүрә баҫты.
Сыҡҡас та тәү осраған кешеһе Рауза булды.
Сыҡҡас, иренә лә әсә була.
Сыҡҡас, тырнаҡтарын ҡырҡтырҙы, һаҡал-мыйығын рәтләттерҙе, сәсен ҡырҙырҙы, ә китаптарын Азаттан мөйөштәге һандыҡҡа тултырттырҙы.
Сыҡһа, йәшәүгә ҡаршы емергес эштәрен эшләй.
Сыҡһаң - пажалыста.
Сыҡһын колхоз эшенә, аҙ булһа ла майы кәмер, нәфсеһе баҫылыр.
Сүбәк баш... каналья... һинең идеолог булып эшләүең...
Сүкмәй һәм башҡаларҙы сүктермәй.
Сүмесен силәгенә төшөрөп ебәреп, һыуын күк кәзәкейенең салғыйына сәсрәтте:
Сүместәге шыйыҡсаны төпләгәс, Ихсанбай, йүшкәне ябырға ла онотоп, кире урынына ауҙы.
Сүп өҫтөнә - сүмәлә.
Сүплеккә сыгып, ҡырҡылған ағзаһын әллә нисә тапҡыр эҙләп тә ҡараны Шәңгәрәй - тапманы.
Сә- мәрәне күрһә:
Сәбилә - тиҙәк көрәүсе лә, һауынсы ла, утын ҡырҡыусы ла...
Сәбилә Ихсанбай өсөн яҙмыштың бер ормошо.
Сәбилә ауылдан ауырлы көйө сығып китә.
Сәбилә аҡайған, шашҡан күҙҙәрен бер карауатҡа, бер
Сәбилә баяғынан да нығыраҡ баҙаны:
Сәбилә бит әйтте...
Сәбилә былай ҙа сомтор танауын юҡҡа ҡалдырып тигәндәй сырыштырҙы:
Сәбилә йоҡлап китте.
Сәбилә күренмәй...
Сәбилә лә әсә.
Сәбилә ошо бәхетле минуттар өсөн дә Хоҙайға гел шөкөр итте.
Сәбилә ошо ҡағыҙҙарҙы йәһәт кенә өрлөк бүрәнәһендәге еккә ҡыҫтырҙы.
Сәбилә психушкала, Лоҡман Талиповичтың өйөндә... бер генә бала.
Сәбилә райком бинаһына килеп еткәндә йыйыштырыусы ҡатын коридор йыуып йөрөй ине.
Сәбилә сираттағы халатты ялғашҡа һалыр алдынан, кеҫә төптәрен ҡағып таҙартыр өсөн, ҡулын тыҡты.
Сәбилә тыуҙырҙы, һин үлемдән алып ҡалдың.
Сәбилә ҡапыл күтәрелеп Гөлбаныуға ҡараны, Гөлбаныу уның күҙҙәренең ҡыҙарып шешенгәнен шунда ғына абайланы.
Сәбилә ҡарындашы менән һөйләшкәндән һуң Лоҡман үҙен ҡайҙа ҡуйырға белмәне.
Сәбилә үҙен йәлләгән кешене осратыуҙан тик илап
Сәбилә!
Сәбилә, алпан-толпан килгән Гөлмәрйәм артынан, яулыҡ осо менән ауыҙын ҡаплай-ҡаплай, өҫкә күтәрелде...
Сәбилә, хәлһеҙләнеп, карауатына ауҙы:
Сәбилә.
Сәбилә...
Сәбилә?
Сәбилә?!
Сәбиләне нишләтһен улар?
Сәбиләне психушкаға тыҡҡан, минең баламдан... үҙенә ул яһаған!
Сәбиләне һорашты.
Сәбиләнең уға кәрәге юҡ.
Сәбиләнең хәлендә Әбүбәкерҙең ышаныслы ҡулдарҙа үҫеүе мөһим түгелме ни?
Сәбиләнең үҙен тотошо, ҡарашы теле әйткәндәргә ҡарағанда Лоҡманға күберәк һөйләне.
Сәбиләнең, әлбиттә, Ихсанбай менән үткән ғүмере лә рәхәттән булманы.
Сәбиләһе яшыҡ, йәмһеҙ булһа ла тыныуы ҡайнар, теләге ихлас булды.
Сәбиләһе, йән көйөгө, тағы үле бәпәйләр микән?
Сәбәбе барҙыр бит, Маһикамал апай!
Сәбәбен белмәй ине Көнһылыу, бына белде: ағаһы, тимәк, ғашиҡ булған.
Сәбәбен белмәйҙәр.
Сәбәләнеп теңкәмә тейә.
Сәбәләнмә.
Сәбәптәрен беләһең.
Сәбәптәрен үҙе генә белә әлегә
Сәй артында ла Барсынбикә яҙылып һөйләшмәне.
Сәй ваҡыты еткәндә инде бөтә ауылға:
Сәй генә...
Сәй килтерәйемме?
Сәй урынын йыйғас, ризыҡ тоттороп, Шәңгәрәйҙе юхалап-йомалап, Хөсәйенгә ебәрә, ә үҙе магазинына юллана.
Сәй эсеп алайыҡ, булмаһа.
Сәй эсеп алмайһыңмы?
Сәй эсер ваҡытты беләһең, ҡайтмай көттөрәһең.
Сәй эсергә ултырғанда ла ҡабағы яҙылмай.
Сәй эсерҙе Рауза.
Сәй эсеү менән Мәҙинә өләсәһен машинаһына ултыртты ла Күктау һырттарына табан елдерҙе.
Сәй эскәндә мин бала сағыма урап килгәндәй булдым.
Сәй эскәндә хужалыҡтағы көнүҙәк мәсьәләр хаҡында ла һүҙ сыға.
Сәй эскәс баҡсаға сыҡтылар.
Сәй эскәс, Мәҙинә һүрелгән ҡуҙҙар өҫтөнә төтөнлөк һалды.
Сәй эскәс, ҡыҙҙары йоҡлап китте.
Сәй яһалды, Сибәғәт алдына ҡуйылды.
Сәй яһағас, Гөлйөҙөм уны тартҡыслай-тартҡыслай көскә уята:
Сәй ҙә эсмәнем, ат та туғарып өлгөрмәнем.
Сәй ҡайнаһа, тәме бөтә уның.
Сәй ҡасмаҫ, апай, сумкалағын таратып бөтәйем әле.
Сәй ҡуйырмын.
Сәй әҙерләмә.
Сәй-шәкәр - пажалыста!
Сәйгә алдан туйып алған Рәхимә бик кәйефләнеп, аяҡтарын һуҙып ебәреп, тирә-яғына ҡаранды.
Сәйгә кекстар бешереп ҡарағайным, бик тәмле килеп сыҡты.
Сәйен йыйыштырып, урын һалды ла, йоҡларға яттылар.
Сәйер кеше булды уның өләсәһе, һөйләгән һүҙе лә, ҡылған әмәлдәре ҡәҙимге әҙәмдеке төҫлө булманы.
Сәйер кеше һеҙ.
Сәйер тимәйем, кешелә юҡ исем, тинем.
Сәйер ҙә инде бөтә был үҙгәрештәр!
Сәйер ҡатын уның әсәһе, бик сәйер.
Сәйер ҡылыҡтары бар шул әсәһенең.
Сәйер һүҙҙәр.
Сәйер, сәйер...
Сәйер.
Сәйерерәк яҡтары булһа ла, кешегә зыяны тейгән әҙәм дә түгел ине...
Сәйетҡол был эшкә аптыраһа ла, бошонмай ине.
Сәйетҡол быға рәхәтләнеп көлдө лә:
Сәйетҡол уның хәлен төшөнгәндәй булып ярҙамға ашыҡты.
Сәйетҡол уның янына килеп:
Сәйетҡол ғына өндәшмәй, көлөп тик тора.
Сәйетҡол ҡайһылай итеп уның ыңғайына була алмай, ҡайтып еткәнсе, ҡара тиргә төштө.
Сәйетҡол ҡыуаланы.
Сәйетҡол, алдағы аттарҙы туҡтатып ҡуйып, Айбулаттарға ҡаршы ыңғайланы.
Сәйетҡол:
Сәйетҡолдо ул тиклем ныҡ туҡмағаным юҡ.
Сәйетҡолдо, һинең менән ҡалып оҙаҡлап йөрөгәне өсөн, Имай бик ныҡ туҡмап ташлаған, бахырҙы.
Сәйетҡолдоң да, Айбулаттың да аттары ошо ағынға ҡушылып килеп еттеләр.
Сәйнүккә тынысландыра торған үлән һалғанмын...
Сәйфулла өнһөҙ генә сәй һөрпөлдәтте Азат үҙ уйҙарына бирелде.
Сәйфулланың бик тырышҡанын һөйләне халыҡ.
Сәйҙе баяғы килендәр йыйыштырып алдылар.
Сәйҙе икенсе ваҡытҡа ҡалдырайыҡ, әхирәт...
Сәйҙе йотҡан һайын Рәхимәнең тауышы тынысланды:
Сәйҙең аҙағына табан:
Сәйҙә апайға күрһәттем, ул тешең серей башлаған, тине.
Сәйҙә лә ишек яғына ыңғайланы, тиктәҫкә улай йәһәт урамаған бит инде, тимәк, нимәлер булған.
Сәйҙә лә уларға яуапланы:
Сәйҙә менән икегеҙҙе алып барһам, шунан көт сәғәт буйы.
Сәйҙә уны сабыр ғына көтөп торҙо ла, кире килеп тамаҡ ҡырғас:
Сәйҙә хайран булып көлдө:
Сәйҙән ысҡындыра башлағанда көҙгөлә өләсәһенең йөҙө сағылды.
Сәйҙән һуң тетя Даша юл нәмәләре әҙерләй башланы.
Сәйҙәне лә күптән ялҡытып бөткәнһең, күҙеңде һытып йүгерәһең дә уға бараһың.
Сәйҙәнең сырайы ҡараңғылана төштө:
Сәксәкте шакал тотошлай йотто, Өкө бахырҡай буш һауыт тотто.
Сәлимә еңгәм, бахыр, алыҫ булһа ла, Ныязғол ҡайнағаға еңгә тейә лә баһа.
Сәлимә тәүге иренән ҡалған барлы-юҡлы малын аҙлап үрсетеп, тырышып, балаларын, тәрбиәләне.
Сәлимә шулай зарлана-зарлана лә күҙенә эркелгән йәштәрен яулыҡ осо менән һөртөп ала торғайны.
Сәлихә ваҡыт иҫәбен юғалтты.
Сәлихә килештереп буялған керпектәрен матур асып йомдо ла, уймаҡ ирендәрен ослайтып:
Сәлихә телһеҙ ҡалды.
Сәлихәгә көс етер ине лә, ауырыуға көс етмәй икән.
Сәлихәне ҡыҙыл туфлиҙар был тирәнән алып китте.
Сәлихәнең еңенән тотоп туҡтатты.
Сәлихәнең кәмләп-хурлауҙары барыбер минекенән күберәк килеп сыға, буғай.
Сәлмән аша үтәсәкбеҙ.
Сәлә...
Сәләм алдыҡ.
Сәләм балдар иле батшаһына! - тип шарылдап килеп инмәне.
Сәләм менән һинең алыҫтағы яҡының Мәликә.
Сәләм ҡыҙҙарҙың аҫылына!
Сәләм.
Сәләмде күршеләге Түбәнән бер оло ҡатын килтерҙе.
Сәләмен «күптин-күп, суҡтин-суҡ» тигән һүҙҙәр менән семәрләп тә ебәргән.
Сәләмләп үтеүселәргә ҡарағанда эргәһенән өндәшмәй генә уҙыусылар күберәк.
Сәләхетдин бабай...
Сәләхетдин ризаһыҙ көрһөнөп, аласыҡҡа үтте.
Сәләхетдин ҡарағай ылыҫынан төтөнлөк эшләп оя ауыҙына бөркөттө.
Сәмәрә «сыҡ» тигәнде белдереп ишеккә ымланы.
Сәмәрә Идеаловна, эҫе сәй әсегеҙ!
Сәмәрә Идеаловна...
Сәмәрә Идеаловнаның әсәһемен ти.
Сәмәрә Минһажеваны...
Сәмәрә ауыҙ асып ләм-мим һүҙ әйтмәне.
Сәмәрә боролманы.
Сәмәрә быны күңеленә һалып ҡуйҙы.
Сәмәрә бөгөн һис ҡасан булмағанса бәхетле: уның улы тере!
Сәмәрә иһә әсәһен ғәфү итә алманы.
Сәмәрә күн тапчанға ниҙеңдер тупылдауын тоя.
Сәмәрә лә, йәшлегенә барып, күп нәмәне төшөнмәй.
Сәмәрә пациент беләгенә тоташтырылған флаконға ҡараны: ҡан ағып бөтөп килә. һуңғы флакон.
Сәмәрә саҡ ҡына тумбытып ауыртып торған ҡолаҡ остарын һәрмәне: - Һырғалар үҙ урынында.
Сәмәрә система ҡуйылмаған кулын әкрен генә өҫкә күтәрҙе, бармаҡтары бушлыҡҡа кағылды.
Сәмәрә унан бер саҡ:
Сәмәрә уның һәр ағзаһына үҙ йәмен өрҙө, хатта епкә лә үҙ йәнен ҡушып текте.
Сәмәрә ялан аяҡтары менән иҙәнгә һикереп төштө лә ҡуҙһалғыс менән бесәйҙең башына тондорҙо.
Сәмәрә ҡарыулашмай ғына ризалашҡайны.
Сәмәрә ҡороғоро!
Сәмәрә ҡурҡышынан тышҡа атылды.
Сәмәрә үҙе менән ни булғанын, ваҡиғалар сылбырын хәтерләргә тырышты.
Сәмәрә һөйләшмәне.
Сәмәрә!
Сәмәрә!!!
Сәмәрә, ахыры, сәй ҙә ҡайнатып эсмәгән - бөтәһе лә һыуыҡ, буш, йәнһеҙ.
Сәмәрә, башындағы аҡ яулығын сисеп, Йылан-ҡарсыҡтың алдына түшәне.
Сәмәрә, бергә килһәгеҙ-бәлән тип, өҫтәл әҙерләп ҡалғайны.
Сәмәрә...
Сәмәрә?!
Сәмәрә?! һин нишләп йөрөйһөң бында?
Сәмәрәгә...
Сәмәрәм үлде!
Сәмәрәне күрергә килеп, Ғәлимә өйөнә индермәй ҡыуып сығарғанында ҡара күҙҙәренең зәһәр уғын төбәп әйткәйне.
Сәмәрәне яратҡанғамы, әллә...
Сәмәрәнекенәнме, әллә Асиянанмы?
Сәмәрәнең атаһы ул икәнен хәҙер һис кем белмәй.
Сәмәрәнең дә бит әсәһе бар!
Сәмәрәнең йөҙө мыҫҡыллы йылмайыу менән салшайҙы, зәңгәр күҙҙәре осҡон сәсте:
Сәмәрәнең кейемдәрен эҙләп шифоньерҙы аҡтарҙы, сумаҙандарын ҡараны.
Сәмәрәнең яңы
Сәмәрәнең яңғыҙаҡ тормошона уның балалары ҡот-ҡыуаныс өҫтәгәндәй.
Сәмәрәнең үткәненә ҡайтҡыһы килмәне.
Сәмәрәһе, ҡыҙы.
Сәмәрәһен күрәсәк!
Сәнғәт институтына барып концерт ҡуйҙыҡ.
Сәпкә тейҙе Ихсанбай: военком йөҙөндәге ҡоролоҡ йәлләү, ниндәйҙер һағыш менән алышынды.
Сәпсим слущяйны.
Сәпсимгәме?
Сәрбиназ Азаттарҙан
Сәрбиназ еңгәнең ашын күп ашалды инде!
Сәрбиназ ирен көтә.
Сәрбиназ түшәк йәйә башланы.
Сәрбиназ, бәлештең бөкөһөн асып, ҡайнар һыу өҫтәне: Азат оҙаҡлап, бәлештең рәте китмәгәйе...
Сәрбиназ, кәләшкәйем!
Сәрбиназ, мин әкәмәт бер күренештең шаһиты булдым бит әле.
Сәрбиназ, самауырың әҙерме?
Сәрбиназ, һыйырының осаһына шапылдата һуғып, ҡапҡаға
Сәрбиназдың бәлеше һыуынып китер...
Сәрбиямал апай инде тын ғына ултыра
Сәрбиямал инеүселәргә урын күрһәтте
Сәрбиямал кинәт тәҙрә ҡаҡты
Сәрбиямал, сынаяҡты күтәреп, бер-ике уртлап ҡуйҙы
Сәрүәр ХОҘАЙҒОЛОВА: Ҡолаҡ шаулағас, мең бәлә менән райондан Өфөгә нисек юллама алғанымды һөйләп тормайым.
Сәсен генә үрә алмай: бетләгән тип, ҡырып ташланылар.
Сәсен икегә ярып үргән, толомдарын ҡалҡыу түше
Сәсендә бер бөртөк тә аҡ юҡ.
Сәсеңдең... билеңә еткәнен...
Сәсеү бөткәс, һабантуй!
Сәсеү бөтөү менән, саҡ ҡына бушағас та, барып хәлдәрен белермен.
Сәсеүгә төшкәнһең, ярай...
Сәсеүлектәрҙе ки­ ңәйтеп алһаҡ, республиканан һоранмаҫ та инек, ти
Сәсеүселәр киткәс, бында ҡалғандар һәр ҡайһыһы үҙенә билдәләнгән эшенә тотоноп китте.
Сәсеүҙе лә үҙ мәле менән атҡара, ураҡҡа ла үҙ мәле менән төшә.
Сәскенәйем етте үрмәгә.
Сәскә ата, ләкин емеш бирмәй.
Сәскә саҡтарым әрәм
Сәскәле күлдәге арыҡ ҡыра тәненә йәбешкән
Сәскәле оҙон үлән, селеклек араһынан үткәндә Күкбүренең моронона ғәжәп таныш еҫ бәрелде.
Сәскәләр йыйҙылар, һыуҙарҙа йөҙҙөләр - икеһенә лә рәхәт ине!
Сәскәләр һирәгәйә төшөр инде.
Сәскәләр, гөлдәр, раузалар!
Сәскәләрҙе ҡырауҙан алып ҡалыу өсөн иртәнсәккә тиклем ут яғып, утын ташып бер булдыҡ.
Сәскәләрҙең сәскәһе ҡояш байыуға күҙҙәрен йома, хатта еләктәр ҙә кис булғас йәшеренә.
Сәсрәп өҙөлгән өмөт, сатҡылар булып сәсрәп, яндырып-көйҙөрөп бабайҙың йөрәгенә ҡаҙалдылар.
Сәстәре оҙон үҙенең, берҙән үрелгән, биленә төшөп тора
Сәстәре оҙон, дауыл кеүек артынан һуҙылған
Сәстәре туҙып төшөп яурындарын ҡаплаған.
Сәстәре элеккесә тулҡынланып-ҡабарып торһа ла һирәгәйгән, ағарған.
Сәстәре, бите буй­ лап субырлап тамсы йүгерә
Сәстәремде лә ағартыусы бары һеҙ генә.
Сәстәрен йолҡа торған унан ҙурыраҡ, унан ҡурҡынысыраҡ дошмандар ҙа күп әле.
Сәстәрен ҡыҙыҡ ҡына итеп үргән ул — әйтерһең дә, башынан кәбән йығылып бара.
Сәстәренә сал кергән профессорҙың күҙе яңы асылды
Сәстәренән һыйпап, күңелемдәге иң матур һүҙҙәрҙе теҙеп әйтә лә ташлай торғайным.
Сәсәкәнән сәскәгә безелдәп иңкеш осто, ҡыуаҡтан ҡыуаҡҡа, ҡанаттарын пырылдатып
Сәтләүек ағасы.
Сәфәр ауылының клуб мөдире Наил ағай Байышев та үтә дәртле кеше ине.
Сәхнәгә сыҡтым.
Сәхнәлә ниндәй роль уйнағанмын, үҙем өсөн уларҙың барыһы ла ҡәҙерле.
Сәхнәнән сыҡҡас, мин дә иланым.
Сәхнәнән төшөп килгән әсәһенә Дауыт, аяғүрә баҫып, ҡул һуҙҙы, ҡултыҡлап алды.
Сәхрә, иркенлек көҫәү, күрәһең, быларҙың да ҡандарында бар.
Сәхәр мәлендә.
Сәхәрҙә үк...
Сәғди Шәмсиәгә сәйен ашыҡтырырға ҡушты.
Сәғди бүтәнсә өндәшмәне.
Сәғди менән Янғол да Юлияны яҡланылар.
Сәғди менән Янғол хәҙер Юлияға ҡаты үпкәләү менән ҡарай башланылар.
Сәғди сыҡҡанда, бер стражник та ҡамсы күтәрмәне.
Сәғди уны ҡеүәтләй:
Сәғди ҙә ҡушылды:
Сәғди ҙә һүҙгә ҡыҫылды:
Сәғди үҙе менән бергә ҡуйы мыйыҡлы, оҙон буйлы мыҡты бер кеше алып килде.
Сәғди, мәсьәләнең практик яҡтарын юлға һалыу өсөн, ауылдар араһында бәйләнеште нығытырға сығып китте.
Сәғди:
Сәғдиҙең үҙен тыныс тотоуы приставтың күңеленә шик һалды.
Сәғдиҙең өйө яҡшы булғанға, уны шунда ҡуйғандар.
Сәғиҙә Гөлйөҙөмдөң был һүҙҙәренән тағы бер ҡабынып алды.
Сәғиҙә артыҡ түҙә алманы.
Сәғиҙә лә күнде:
Сәғиҙә лә үткән-барғанды ҡотҡармай, яуап ебәрә тора:
Сәғиҙә туҙған сәсе, аларған күҙҙәре менән Гөлйөҙөмгә йәбеште:
Сәғиҙә ҡарсыҡтың да быйыл ҡайғылары береһенән-береһе ҙурайып китте.
Сәғиҙә ҡунаҡҡа барырға бигерәк тә ихлас әҙерләнде.
Сәғиҙә әбей ҙә шыбырлап ҡына ниҙер теләп ҡуйҙы.
Сәғиҙә әбей ҡыҙының ҡасып китеүендә Гөлйөҙөмдөң ҡатнашы булмай ҡалмағанын яҡшы белә.
Сәғиҙә өйөнә ҡайтып еткәнсе уйланды: Сафураны юҡҡа ғына ашығып быйыл биреп ҡуйҙыҡ.
Сәғиҙә, әмәлсе Барсын әбейҙе саҡырып кәңәшкәндән һуң, уның һүҙен тыңланы.
Сәғиҙәләргә, Гөлйөҙөмдән башҡа, бер кем дә килмәҫ булды.
Сәғиҙәнең аҡ һары йөҙө илауҙан ҡыҙарғайны.
Сәғәт даң-доң ун икене һуға.
Сәғәт инде дүрт булып, бишенсе китте
Сәғәт кенә ваҡыт ашауҙан ауырайған, ҡалынайған тауыш менән «ике»не һуғып алды.
Сәғәт кенә текелдәй.
Сәғәт туғыҙ тула тигәндә медпункт алдында баҫып тора инем.
Сәғәт тә алтыла тик тора...
Сәғәт хәҙер ун бер тулып
Сәғәт эсендә ошонда булыр.
Сәғәт һуҡҡаны, крандан тыпылдап һыу аҡҡаны ғына ишетелә.
Сәғәт өстә рәхим итегеҙ
Сәғәте һуғыр, күп ҡалманы
Сәғәткә яҡын ваҡыт бар
Сәғәткә ҡаранылар ҙа, биҙәнеп-төҙәнеп, театрға барырға сығып киттеләр.
Сәғәтме, әллә Ихсанбайҙың сикә тамырымы?
Сәғәҙәтов ултырыу менән сыртлатып дипломатын асып ебәрҙе
Сәҙе генә буйы, ай, аҡ татыр
Сәҙе генә буйы, ай, бүтәгә
Сәҙе генә буйы, ай, татыр
Сәңгелдәк түңкәрелде, ләкин унан... йүргәктәр, күлдәктәр оса башланы.
Сәңгелдәккә килде.
Сәңгелдәктең төбөнә тегелгән сепрәктең серемәүен әйт әле!
Сәңгелдәктә...
Сәңгеп өшөп бөткән ҡул бармаҡтары, эҫе һыуға тыҡҡас, зымбырлап ҡысыта, сәнскеләй.
Сәүит йортон да мин күрһәттем уларға.
Сәүит осоронда түгел, хан заманында ла ул һиңә сыҡмаҫ ине.
Сәүиткә рәхмәт, бартияға рәхмәт: ҡатын йортон ныҡ үҫтерҙе, ғәләмәт күтәрҙе.
Сөйҙә элеүле торған бөҙөргәле ҡамсыға ҡырын ғына күҙ һалған да, бик тыныс тауыш менән:
Сөнки Айбулат урыҫса бик яҡшы һөйләшә.
Сөнки Аҡтүбә төрлө тауыштарға тулы төбәк
Сөнки Маштакованың ҡулында рекомендательныи хат бар ине.
Сөнки башҡорт ауылдарында хәбәр тиҙерәк таралып килеп етер.
Сөнки беҙ көн һайын күп тапҡырҙар бәхеткә төрөнәбеҙ.
Сөнки был сәбәптәрҙең береһе лә төплө түгел, ул уларҙы теләгән минутында үҙенсә төҙәтә ала.
Сөнки был эштәр беҙ мосолмандарҙың берлеген һәм батшаға итәғәтлелеген боҙалар.
Сөнки был ҡош йыл әйләнәһенә беҙҙең эргәлә.
Сөнки бында ниндәйҙер төптән уйлап, ойошоп эшләү һиҙелә.
Сөнки бындай эш ябай эш түгел, суд еҫе сығып тора.
Сөнки быға тиклем бандиттар ҡулына эләккән бер кешенең дә кире әйләнеп ҡайтҡаны юҡ.
Сөнки быға тиклем профессиональ кимәлдә йырламай инем.
Сөнки бөгөн числоның ун бише — Михаилға барырға вәғәҙә биргән көн ине.
Сөнки бөтәһе лә ваҡытлы ғына
Сөнки гөнаһ үҙҙәрене- кс, халыҡ алдында оят
Сөнки ентекле тикшеренеү эшләнмәй, бөгөн миллиондарҙы экономиялап, киләсәктә миллиардлыҡ сығымдар тотоноласағын күҙаллау юҡ.
Сөнки йәш быуындың ғүмере һәм сәләмәтлеге өсөн ата-әсәләр яуаплы.
Сөнки кеше үҙ йортонан, үҙ мәктәбенән, үҙ орбитаһынан сыға икән, ул үҙен еңеп сыға.
Сөнки кешене Аллаһ тәғәлә үҙенә оҡшаш итеп яратҡан!
Сөнки күҙ алдында ҡыҙы Гөлсә- сәк баҫып тора
Сөнки күҙ йәшле ғауға китә.
Сөнки минең үткәнем хаҡында һин бер генә тапҡыр ҙа һорашманың, ҡыҙыҡһынманың.
Сөнки минең өсөн үҙ халҡымдың таныуы мөһим.
Сөнки продукция бирмәгәс, илдәге заводтар тора
Сөнки рулдә ултырған бер быуын партаппарат- тың балалары уҡып сыға башланы
Сөнки тирә-яғымда күрәм бит
Сөнки ул Заһиттың барып йөрөгән иң яҡын еңгәһе.
Сөнки ул беҙҙең өсөн бик зыянлы нәмә.
Сөнки ул да шулай хәл иткәйне
Сөнки ул уның өндәшмәҫ булһа ла, үҙ һүҙле икәнен белә ине.
Сөнки ул үҙенең дөрөҫ юлда икәнлеген яҡшы белә
Сөнки ул һеҙҙең байҙар, капиталистар синыфына бик йәтеш тура килә.
Сөнки ул, атаһы үлгән саҡта, барлығы өс кенә йәштә ине.
Сөнки ул, үҙенең эрелеген юғалтып, бындай һүҙҙәр һөйләмәй торғайны.
Сөнки улар бик шәп үтәләр, уның яғына боролоп ҡарамайҙар ине.
Сөнки улар икеһе лә бер кешегә тоғро хеҙмәт итә
Сөнки улар кисә Ҡотлояр менән икәүләп Исхаҡты тирмәнгә оҙатып ҡалдылар.
Сөнки улар һайлай, һайлап ала.
Сөнки уларҙың һәр береһен тигәндәй, Юлия хәтерләп ҡала ине.
Сөнки уны Ергә Аллаһ үҙе төшөргән.
Сөнки уны шул минутта уҡ һырып алып күрешә, һаулаша башланылар.
Сөнки уның бындай кәңәшмәләрҙән тыныс килеп сыҡҡаны юҡ.
Сөнки уның бөгөнгө уйҙары бик алыҫта, бик юғарыла һәм бик ҡатмарлы, борсоулы инеләр.
Сөнки уның: «Әллә сәс тә еткән инде...» - тигәне ишетелде.
Сөнки ха лыҡ бөтә бәләнең башын уларҙа күрә бит
Сөнки эшләп бөтмәгән.
Сөнки үҙем дә шундайҙар иҫәбенә инәм.
Сөнки һин уға гел ҡарайһың!
Сөнки һыйырҙың инәһенең инәһе шул юлдан үткән.
Сөнки һәр кемгә туғаны ғәзиз
Сөнки, асылың ниндәй, булмышың - шундай.
Сөсө күмәс бүлгеләп һалды.
Т
Т-туҡта!
Т-түгел!
Та-а-ак...
Та-ак, Ирназарова, - Саяф Сәйфулла улы алдындағы исемлеккә ҡараны.
Та-ак, һеңлекәш, хәҙер һиңә Камалетдинов юҡ!
Та-ак...
Та-ак... - һәр нәмәне тиҙ төшөнөүсән Саяф бөтә кәүҙәһе менән алға эйелде.
Таба алмай көйәләнә, үҙе шыңшый.
Таба алмағандар өсөн балнис бар.
Таба ла, ҡаба ла белһен.
Табабыҙ, йыябыҙ.
Табак та ғына табаҡ, ай, ак кағыҙ - Буранбайҙың яҙған хаттары...
Табандарымды өшөттөрә генә.
Табаһы үләндәрем бар, ашығыр кәрәк.
Табип булараҡ, быны һиҙәһең, әммә унан ҡотолоу юлын күрмәйһең.
Табип булмағасым әйтә алмайым.
Табип тешемә һыу һиптерҙе.
Табип тәҙрә янына барып баҫты ла тышҡа баҡты.
Табип ҡасауға оҡшаған әйберҙе ҡулына алды.
Табип һәнәрен һайлауына ла, моғайын, шул сәбәпсе булғандыр.
Табиптар телен мин төшөнөп етмәйем, әлбиттә, ә бына... архивҡа һорау ебәрҙем, ниндәй яуап килер...
Табиптар яман шеш тапты.
Табиптар, операцияға ят тип, мине күпме өгөтләне.
Табипты уңайһыҙ хәлгә ҡуйҙым шикелле, тик ҡалайтаһың, бүтәнсә әмәл юҡ.
Таблицала Ғәлимә тәңгәлендәге һандар ғына мин кем дә һеҙ кем тип ҡуҡырайып тора.
Табылһа ярар ине Ихсанбай, Зарифала төн ҡунһа, шыр иҫеректер әле ул...
Табынды еләҫ баҡсала әҙерләргә булдылар
Табып та өлгөрмәҫтән юғалтты ул Күкһылыуын.
Табырға тейеш ул шул Еҫте!
Табырға уның ҡойоһо бармы беҙҙә?
Табырҙа-а-ар...
Табышлы тармаҡ булырға оҡшай.
Табыштың күп өлөшө уның көсө булған хәлдә лә Күкбүрене алдан ҡуя.
Табышҡа бер ҡасан да Ҡарабаш, ир затынанмын тип һауаланып, беренсе ташланмай...
Табығыҙ, табығыҙ баламды!
Тай ат булғансы, хужаһы эт була, ти.
Тайганың теләһә ҡайһы яғынан юл яҙлыҡтырмай ҡайтып инә.
Таймаҫ дуҫын артыҡ йөҙәтмәне.
Таймаҫ менән килен атҡа берәр арба ғына бесән сабып алып килергә тип киткәйнеләр.
Таймаҫ уны бүлде: - Ныҡыша тип, ныҡышам шул.
Таймаҫ, аяғынан яраланып, больницала ятып ҡалды.
Таймаҫ, ҡарҙы шағырлата-шағырлата, оло урамға сыға торған тар тыҡрыҡтың ҡараңғылығына инеп юғалды.
Таймс гарнитураһы.
Тайыу яғын ҡарарға кәрәк ине.
Тайҙы?!
Так точно!
Так что, иптәштәр, яңылышмағыҙ: мәсьәләгә конкретно, по- деловому ҡарағыҙ!
Так, так...
Тал араларында нпш гар сырҡылдаша
Тал төбөндә күҙҙәрен йоҡо алмай борҫаланып ятҡан Айбулат тиҙ үк һикереп торҙо.
Талантлы йәштәр кәрәк беҙгә, тип әйткәнен үҙем ишеттем!
Талаптың ысынбарлыҡта етештергәнгә ҡарағанда күпкә юғарыраҡ булыуы ниңәлер бер кемде лә хафаға һалмай.
Талаш былай конкрет төҫ алғас, вәкилдәр ҙә урындарынан ҡуҙғалдылар.
Талаштыра?!
Талашып та китәләр.
Талашҡаныбыҙ бармы ни беҙҙең?
Талды ла ҡапыл һындырып булмай.
Талип көлә.
Талип һөйҙәгәйне, - башҡорттоң был яҡ һөйләшендә тәтелдәне Раиса-Рәшиҙә ханым.
Таллынан Шәүәли, тағы Моратшанан кемдер.
Талпынып, аяҡ бармаҡтарының осона ғына баҫып, артын тумырайтып килеп сыҡҡайны - экранға таба менән елгәрҙе.
Талпыныу.
Талсыҡҡан кәүҙәһен тапчанға һуҙып һалғас, тынысланды, күҙҙәрен йомдо.
Талы ҡайҙа ҡалды икән?
Талғын ғына ел был майшәмде лә һүндергән.
Там баба, хозяйка.
Тамам аптыратып бөттөләр инде — уларҙың бар теләге беҙҙе балалар йортона ебәреү ине.
Тамам тынысланған Әйүп, баланы ҡулына алып, өҫтәл артына килеп ултырҙы.
Тамам тынысланғандай булһа ла, тағы бер аҙ һүҙһеҙ ултырҙы.
Тамам уянған Мәҙинә ҡалҡынып тороп ултырҙы.
Тамам хәл ингән Лидия Николаевна мендәренән башын ҡалҡытты;
Тамам.
Тамамлап өлгөрмәнем...
Тамаша залына барып еткәнсе башыма ниндәй генә уйҙар килмәне.
Тамашаны ойоштороусы мине яҡларға тырышты:
Тамашасылар араһында киләсәктә башҡорттар ҙа күбәйер, тип ышанам.
Тамашасыға оҡшап ҡалды.
Тамағы туйһа, өҫ-башы йүнле әйбер күрһә, шулай ҡылана улар.
Тамағығыҙ туҡ, өҫтөгөҙ бөтөн.
Тамағығыҙға арҡыры тормаһын, туй итен ипләп кенә, ҡылҡынып ҡына йот.
Тамағың туҡ, өҫтөң бөтөн, тырнаҡ менән дә сирткәнем юҡ.
Тамағыңа ҡапҡылар инең исмаһам!
Тамаҡ төбө менән генә яуап бирҙе:
Тамаҡ төбөң менән аҡырма! — тине.
Тамаҡ ялына йөрөгән бала-саға көн уҙһын тип кенә эшләй.
Тамаҡ ялғап алғас, шым ғына аяҡ осона баҫып, бүлмәләребеҙгә киттек.
Тамаҡ ҡырып алғас:
Тамаҡланып алайыҡ.
Тамаҡтары ныҡ туймаһа ла, үҙәктәре ялғанды уларҙың.
Тамаҡтары туҡ: ҡарт бер мышыны йығып ботарланылар.
Тамаҡты алдап булмай.
Тамаҡты туйҙырып, йылынып, тәнгә бер аҙ хәл кергәс, өйгә ҡайтырға булдыҡ.
Тамаҡҡа алданды, һантый!
Тамаҡҡа таш кеүек төйөн төйөлдө.
Тамаҡҡа төйөр килеп тығылды.
Тамаҡҡа ымһынған Хөсәйен донъяһын онотто.
Тамаҡҡа ҡаҙалған ҡылсыҡтай булды шул: ни үҙе китмәй, ни йоторға бирмәй.
Тампон!
Тамсы ла!
Тамсы ғына йәш тә күренмәне.
Тамуҡ, ти.
Тамырҙары беҙҙең яҡтарҙан булыуҙарын да телгә алғайнылар улар.
Тамға баһаһын белмәгәндәр, аңлап етмәгәндәр күп, тимәк, тамғаға тотонмаҫҡа кәрәк...
Тамға теле лә бик көслө, мәғәнәле бит, шуны уйлайҙар.
Тамғаларың нисауа...
Тана икмәкте ялманы.
Тана юҡҡа сыға...
Тана өйрәтеү еңелме?!
Таналар уның күҙенә утты йәйләүгә сыҡҡас күрһәтә башланы!
Таналар һөттәрен шунда ла биреп бөтөрмәне.
Таналарға үҙе лә эҫенде Мәҙинә.
Тананан тибелеп, ҡара ҡанын ҡоҫоп ятҡан Мәҙинә ине бит быныһы ла.
Танау тирәләрен һөртөштөрҙө.
Танау тишектәренән ут юҡҡа бөркөлгән тиһеңме?
Танау ҡысый ине, күстәнәскә булған икән...
Танауы төшөп, мөз-дәм булып ҡайтып китер ине тегең.
Танауы ғына күренеп тора
Танауы ҡырлы.
Танауын күтәргән.
Танауын мыш-мыш тарта-тарта түргә уҙҙы.
Танауын... танауын пажали өндәшмәнеләр.
Танауына сәйер бер еҫ килеп бәрелде.
Танауың ҡысытҡандыр әле, — тине.
Танауҙан ҡан аға башланы.
Танағол Ҡанбулатовмы? Бәлки
Танаҡайҙы ен алмаштырҙымы ни - шартлатҡансы күнәкте тибеп осорҙо.
Тандыса шундай колоритлы!
Тандыса... аҙашмағанмы?
Тандыса... барҙымы?
Тандысаһы ялға ҡайтҡан, ә уның әле ҡыҙы менән һөйләшеп ултырғаны ла юҡ.
Тантана итәсәк килмешәк
Танылған яҙыусы Гөлсирә Ғиззәтуллинаның хикәйәләре.
Танымай ҙа торам, күптән күрмәгәс ни, үҫеп киткән.
Танымайым тигәндәй ишара яһаным.
Танымаһаң, таны!
Таныны бит ҡәбәхәт!
Танып алғас инде
Танып ҡалмаһа ярар ине тип, икенсе яҡҡа боролдом.
Танырмы уны Ғәлимә?
Таныу ғына түгел, ҡурҡа ла шикелле ул Ғәлимәнән.
Таныш булмаған дуҫтың бүләктәре
Таныш булмаған кеше менән һөйләшеп ултырғанға директорың әрләр тип уйлайһыңдыр.
Таныш булығыҙ, Хөсниямал Таңғатаровна, шул йылдарҙа ошонда мөдирлек эшен алып барған.
Таныш ер- һыуҙы, бергә аралашып йәшәгән кешеләрҙе киндерҙә күреү әйтеп бөтөрә алмаҫлыҡ тәьҫораттар уятты.
Таныш табиптарыңа барып ҡарайһыңмы - үҙең ҡара.
Таныш түгел ирҙе күргәс, Сибәғәт шунда уҡ тынысланды.
Таныш түгел ҡатын ҡаршыһына ултырҙы ла өнһөҙ ҡалды
Таныш әҙәмгә оҡшамаған
Таныштар ҙа бар.
Таныштарҙың сантехника төҙәтеп ҡуйыуҙы ла башҡаларға ҡушып эшләтеүенә көлкөм килә.
Таныған да, танымаған да кеүек.
Танығандай ҙа булам.
Танһыҡ ризыҡҡа алданып йөрөһәк тә, күңел төбөндә моңһоулыҡ бар.
Тап бөгөн тыуған икән, ул Ғәзиз буласаҡ!
Тап ошо осраҡты видеоға төшөрҙөм.
Тап тигәш, тап!
Тап уның хыялындағыса.
Тап шул малайҙар хаҡында яҙылғайны түгелме теге...
Тап шул мәл эттең ҡуйынындағы сабый, ярһып илап, тауыш бирҙе.
Тап шул мәлдә ишек асылып китте лә Тәлмәрйендең башына табан дәү туҫтаҡ осоп сыҡты.
Тап шул мәлдә йорт ишеге асылды.
Тап шул мәлдә монгол яугирҙары, ҡапыл һөжүм итеп, кирәйәттәрҙе ҡырып ташлай.
Тап шул осорҙан башлап, башҡорт-кирәй бәйләнештәре хасил була.
Тап шулай итте лә.
Тап шулар, үҙҙәре...
Тап шуның булмауы сәбәп түгелме ни Әптеләхәттең ауылына ҡайтыуын кисектереп йөрөүенә.
Тап үҙе.
Тапап йөрөнөк табан менән
Тапап, бысратып та өлгөргәндәр.
Тапатһалар - штраф, урлаһалар - төрмә!
Тапманылар!
Тапмаған уны берәү ҙә.
Тапмаһын уны, юлы яҙлыҡһын...
Тапты ваҡыт һыҙларға.
Таптым ул битте.
Таптым.
Таптың борсолор нәмә!
Таптыңмы һуң?
Таптыңмы?
Тапыр-топор иткән ат тояғы, кешеләрҙең ҡысҡырышҡан тауыштары ишетелде.
Тапҡайным, үс алып өлгөрмәнем.
Тапҡан Невада полигонын
Тапҡан тәрәт урыны!
Тапҡан хәрезе туйға етһә — мәһәргә, мәһәр бирһә — туйға етерлек түгел.
Тапҡан яҡлар кешене!
Тапҡан әсә түгел, үҫтергән әсә.
Тапҡанһығыҙ ваҡыт!
Тапһам, таба ла бирәм бер малай, ти.
Тапһын балаһын, барыбер бында иртәгә тиклем торабыҙ, - тип, Мәликәгә бала табырға рөхсәт бирҙе.
Тар ғына сана.
Таралыша башлаған малсылар артынан Шәңгәрәй ҙә туйтанланы.
Тарағың... юғалдымы ни?
Тарих быны ла, ваҡыты еткәс, юғары баһалаясаҡ
Тарихсы Салауат Хәмиҙуллин быны ошо замандарҙағы тарихи традиция йоғонтоһо менән бәйләй.
Тарихсы булам, тип йөрөгәндә, уҡытыусым, тауышың бар, тип, сәнғәт юлынан китергә кәңәш бирҙе.
Тарихсыларыбыҙ был турала күптән хыяллана бит.
Тарихыбыҙ әллә ҡайҙа тамырланған, ете быуын менән генә буйламалы түгел шәжәрәләребеҙ: тәрәнлеге - меңъйыллыҡтарҙа!
Тарпандар осмағанмы?
Тартманы асып, шприц сығарҙы.
Тартынма!
Тартыныуҙан сисенмәй генә ятҡас, тәне йүнләп ял да итмәне.
Тартып алған һыйырыңды өс йыллыҡ түле менән ҡайтарһындар.
Тартып бөткәнсе бер һүҙ өндәшмәй.
Тартҡан атты егеүсе табылыр, улым.
Тартҡан ҡурайын ашъяулыҡ өҫтөнә ырғытты ла:
Тархан уҡ булмаһа ла, Саяф бит әле төшөп ҡалғандарҙан түгел.
Тарханлыҡ дәрәжәләре алып, ил тотҡаһы булған яҡшылар тоҡомонан.
Тарҡалып, сыуаланып, бер-береһенә ҡаршы килделәр ҙә, төйөндәр сиселмәне, алға тәгәрәмәнеләр.
Тарҡау аңын туплай алмай бер булды.
Тас та тос һуғыш китте.
Тас, тас килтерең! - һары еҙ тасҡа Мәҙинә ауыҙынан киҫәк-киҫәк ҡара ҡан эркелә башланы.
Тастарың әҙәм күҙенә күрһәтерлек түгел, шуларҙы таҙартып ҡуйһаң ни була.
Татарын тартып алғандары ла баштан ашҡан.
Тау баштары асылды ла инде.
Тау башына менеп еткәндә генә, кинәт көн боҙолдо ла ҡуйҙы.
Тау башында үҫкән анау ҡайындарҙы шул нурҙар бешерә, өтә төҫлө.
Тау башындараҡ урынлашҡан урам яғына юлландыҡ.
Тау биттәрендәге ҡарҙы оҙаҡламай ҡояш ашап бөтә лә, шундағы йомрандар ояларынан сыға башлай.
Тау емерелеп төшәме ни?
Тау менән тау ғына осрашмай, Мәҙинә һылыу.
Тау менән тау ғына осрашмай, улым...
Тау тишегенә инеп китеп, ҡойроғо ғына күренеп ҡалғас, ырылдай-ырылдай ләңкелдәп өрөргә кереште.
Тау түбәненә ул мотоциклын һүндереп елдерә, әгәр ҙә фараларын... сымдарҙы өҙгәндә...
Тау-таш араһын һайҙаған бит әле...
Таулы ситендәге урмандарҙа улар икәү бергә һунар итеп тә алғылай.
Таулы ҡапыл ҡарайып, ҡараңғыланып ҡалғандай булды.
Таулы һынлы Таулынан нисек килеп еттең бында? һаман шунда, остағы өйҙә йәшәйһеңме?
Таулыла йәшәгән әсәһенә ул бер ҡасан да һуғылманы.
Таулыла уның туғандары бармы?
Таулыла уның әсәһе бар.
Таулыла.
Таулылағы Мөғлифә ҡарсыҡ Тирәклеләге ваҡиғаларҙы һөйләп шаҡ ҡатырғайны бит инде.
Таулылағы Шакира ла оҡшатҡайны Хашимды.
Таулылағы бихисап таныштарын күңеленән барлап сыҡҡандан һуң, хәтере Лидия Николаевнаға уҡталды.
Таулылағы йәненә яҡын кешелә йәшәй башлағас, Күкбүре иркен тын алды.
Таулылағы...
Таулыныҡы...
Таулының артта ҡалыуына ла әллә ни саҡлы ваҡыт үтте.
Таулының ултырған ере лә дүрт тарафтан өргән елдәргә түшен асҡан.
Таулыға асфальт юл һалдыра башланым.
Таулыға военкоматҡа барып ҡайтҡандан һуң шөйлә кәйефе күтәрелде Ихсанбайҙың.
Таулыға сығырға, һин... нейҙе... әҙерләп ҡуй инде, ҡустым. - «һарайғыр» тигән һүҙҙе Мирхәйҙәров юрый әйтмәне.
Таулыға эш менән барғанында ултыртып алып китте балдыҙын Ишмөхәмәт.
Таулыға юл төҙөтә башланы.
Таулыға юл һалыу...
Таулыға яҡын ятҡан ауылдарҙың береһенә етеүгә, уны сана таҡҡан трактор ҡыуып етте.
Тауыш Мөхтәрҙең ояһы яғынан сыҡҡан кеүек.
Тауыш бирергә онотмағыҙ
Тауыш биреүсе булманы.
Тауыш быйма эсенән ишетелә ине.
Тауыш был юлы ҡәтғи яңғыраны:
Тауыш йәнә ҡабатланды.
Тауыш йәнә ҡабатланды:
Тауыш килгән яҡҡа ҡараһам — милиция машинаһы!
Тауыш кәртәнән түгел, мунсанан килә!
Тауыш көрһөнгәндәй булды:
Тауыш юҡ.
Тауыш-тын бер аҙ баҫылып, төн уртаһы ауғас, Үмәр ҡарттың тәҙрәһен ипләп кенә сирттеләр.
Тауыш-тын юҡ.
Тауышланма, зинһар...
Тауыштарын ишетмәһәм дә, нимә һөйләшкәндәрен яҡынса тоҫмаллай ҙа алам.
Тауыштарына ҡарағанда, Ихсанбай менән Хөсәйен.
Тауышты Лидия Николевна шундуҡ таныны.
Тауышты баҡсала эш менән булған ҡыҙҙар ҙа ишетте, күрәһең.
Тауышы бик тыныс.
Тауышы бәғерҙе телә бит уның.
Тауышы ниндәй имәнес!
Тауышы әкрен сыҡты
Тауышы әллә нисек
Тауышы, кәүҙәһенә бәрәбәр, көр генә ине
Тауышыбыҙҙы ишеткәс, Зөлфирә һеңлебеҙ ҙә уянып китте.
Тауышым сыҡманы.
Тауышын күтәрҙе:
Тауышын саҡ сығарып, уға яуап бирҙе:
Тауышын ул үҙе лә ишетмәне.
Тауышына ҡарағанда, Диңгеҙхан был хаҡта күптән уйланып йөрөгәнгә оҡшай.
Тауышына һағыш билдәләре һалып:
Тауышында янау яңғыраны
Тауышың сыҡмаһын.
Тауышҡа Рауза күҙен асты, мәтәләй торғас, тороп
Тауышҡа Рәшиҙә сыҡты:
Тауышҡа конвоирҙар эттәре менән килә һалып етте.
Тауышҡа ҡуям!..
Тауышҡа ҡыҙҙары уянып ҡуймаһын тип, Мәҙинә йәһәт кенә тороп тышҡа сыҡты.
Тауышҡа һиҫкәнеп, Мирхәйҙәров ултырған еренән тормай ғына башын күтәрҙе:
Тауыҡ йылында ғына ул, буран өрөп, ел ыжылдауы менән генә ҡотолаһың.
Тауыҡ суҡышынан сыҡҡан һүҙҙәр түңәрәккә алынған:
Тауыҡ, ахыры.
Тауыҡтары байтаҡ йомортҡа һалған, ҡарт тауығы Сыбарҡай баҫырға ултырған.
Тауыҡтың әтәс булып ҡысҡырыуы оҡшамай ҙа...
Тауға үрмәләп, тейешле урынға килеп еткәс, оҙаҡ ҡына итеп урындар һайланды.
Тауҙан аға.
Тауҙан гаш артамы?
Тауҙар яңғыратҡан ауазға ҡолаҡ һал - шунда ишетелә ул көс, ул бөйөклөк.
Тауҙы төшөр саҡта күҙенә ҡушҡайын салынды.
Тауҙың текә яҡ ҡалҡыуында Истебай ултыра.
Тахта ситенә ултырҙы ла оҙаҡ итеп Ҡәмәргә ҡа раны
Таш аҡтарып йөрөмәйһең әле...
Таш аҫтынан аҡҡан йылға тиһәм
Таш икән урамдары
Таш кеүек ҡатҡан да боғаҙында тик тора
Таш ташланым болаҡҡа
Таш ҡыуышында йәшәгән дәүерендә һис бер әҙәм затын осратмаған Ишмөхәмәттең аяҡтары хәлһеҙләнде.
Таш?
Ташбаҡа.
Ташкүстәндән алты кеше.
Ташла тим баланы!
Ташла ул уйыңды!
Ташла!
Ташлама мине, йәнем, ҡыҙған, йәллә...
Ташландыҡ тимер гараж ине, ахыры
Ташлап китер баланы Линиза, барыбер ташлап китер.
Ташлап ҡына ҡуйыр ине лә, аҫта берәйһен үлтерә тешәүенән ҡурҡты.
Ташлы яҡ был.
Ташта көрәгеңде, барып ҡарайыҡ...
Таштар башлыса ҡыҙыл булғанлыҡтан, йылғаның һыуы ла ҡыҙғылт кеүек.
Таштимер етдиләнеп китте
Таштимер председателдең уазигын танып алды
Таштимер тегенең үҙенең дә ауыртҡан урынын һиҙеп алғанға ҡыуанды
Таштимер шуға ҡыуана
Таштимер ҙур асылып уға төбәлгән ҡара күҙҙәрҙә үҙен күрҙе
Таштимер ҙә көлөүҙән туҡтаны
Таштимер әкрен генә боролдо ла машинаһына табан атланы
Таштимер, Мәүсилә урынынан ҡуҙғалыу менән, уның биҙрәләрен алып, мул итеп һыу һоҫоп бирҙе
Таштимер, тиҙәрме шунда
Таштимергә ошо ғына кәрәк тә ине
Ташым китте йыраҡҡа.
Ташыһаҡ, нисек тә бергәләшеп тапатыр инек.
Ташҡын артынан туғай кибеп бөтмәгән, урау булһа ла, бынау убаны әйләнеп барып сығайыҡ, - тине.
Ташҡын ваҡытында йылға буйында йөрөүе хәүефле.
Ташҡын, һәләкәтле көскә эйә тулҡын, ҡеүәтле көс булып Саярҙың зиһенен томаланы.
Тая-тая әкрен генә атлай
Таяныр кешеләренең ышанысынан сыҡмаҫҡа теләп, ниндәй танышынан күпме һорап торорға икәнен самалай.
Таянырға таяҡ тапманым.
Таянған-тапҡанын беҙгә тығып торған инде мәрхүмә
Таяуға ни тиклем нығыраҡ таянһаң, таяу шул тиклем тиҙерәк серей.
Таяуға терәк булып йәшәрбеҙ әле бергә-бергә...
Таяҡ таянған ҡул бармаҡтары ҡыуарып, нәҙегәйеп киткәндәй.
Тағаһың инде... таҡмай ҡайҙа бараһың? һин тыуғансы уҡ тағылғайны ул элмәк.
Тағы ауырырһың, тип ҡайтарҙылар.
Тағы ауыҙыңдан... шул хәбәрҙе!
Тағы бала табырҙыҡмы, түгелме әле ишеү...
Тағы бер аҙ уйлағас: — Ҡала эшселәренә лә ашарға кәрәк бит, — тип өҫтәне.
Тағы бер аҙҙан һуң уларҙың ҡуҙғалышҡан, үбешеп күрешкән, һаулашҡан, сығып киткән тауыштары ишетелде.
Тағы бер нисә мал һуйырға кәрәк булыр.
Тағы бер нәмә төбәшер булһаң
Тағы бер сәғәт ваҡыт үтте.
Тағы бер тапҡыр әйтәм, иптәштәр, кеше нәмәһенә һорамайынса ҡағылмағыҙ.
Тағы бер ҡатлам йәш килендәр, йәш кәләштәр, һалдатка исеме күтәрҙеләр.
Тағы бер һаҡһыҙ хәрәкәт һәм... ул ташҡын тәжжәленән йотоласаҡ!
Тағы бер өс-дүртте һуяйыҡ.
Тағы бер-ике аҙнанан ер йәшәрә, күҙәнәктәр буйлап һут китһә, һуң буласаҡ.
Тағы бер-ике көндән күсәбеҙ, көҙ етеп килә бит...
Тағы бер-ике тапҡыр ныҡ ҡына йәшен йәшнәп, күк дөһөрләне лә туҡтаны.
Тағы бик күп гөлдәр ултырттым.
Тағы биләңме?
Тағы веноктар.
Тағы дүрт детдомовский.
Тағы дәлил кәрәкме?!
Тағы йөрәге һулҡылдап тәненә һыҙланыу таратты
Тағы ике ирҙең береһе Ғәләүгә оҡшаған.
Тағы иртә торорға кәрәк.
Тағы йәшәй.
Тағы кем балаһы әле ауылда «Тойота»ла йөрөй?
Тағы кемделер алып килделәр
Тағы кемдәр ҡулға алынды икән?
Тағы кис етте.
Тағы китһә...
Тағы кәрәкме?!
Тағы ла асырғаныбыраҡ эшкә тотондо
Тағы ла асыҡлабыраҡ
Тағы ла аҙ ғына яҡыныраҡ атланы.
Тағы ла бандиттар аҡырышты.
Тағы ла бер йылым шаулап үтте.
Тағы ла бер нисә бала йырлап алғандан һуң, күптән көткән ҡунаҡтар ҡатнашлығындағы тамашабыҙ тамамланды.
Тағы ла дәртләнеберәк эшләргә стимул тип ҡарарға кәрәк
Тағы ла ике йыл уҡып, аҙаҡ Өфөгә барыр инем дә ул.
Тағы ла ике көн буйы Айбулат эш ялын ала алманы.
Тағы ла илаш китте.
Тағы ла ирәгешә, һүгешә, талаша башланылар.
Тағы ла йыйылдылар.
Тағы ла йәшәгән тиклем йәшәмәйәсәк.
Тағы ла күтәрелде лә китте.
Тағы ла ни һәләкәт ҡуптарырҙар икән инде былары?
Тағы ла нығыраҡ һәйбәт булыуын теләмәйһеңме ни?
Тағы ла таң менән торорға кәрәк.
Тағы ла тынды.
Тағы ла тыныс булыу яғын һайланы:
Тағы ла ул...
Тағы ла ултыртасаҡ.
Тағы ла шуны иҫегеҙҙә тотоғоҙ: килгән ағай-апайҙар менән әллә ни һөйләшеп бармағыҙ.
Тағы ла үтеп китмәһә ярар ине.
Тағы ла һоро ҡулъяулығын сығарып битен, маңлайын, муйынын һөрттө.
Тағы ла әллә күпме тәҡдимдәр яңғыраны.
Тағы ла әллә ни эшләп Имаметдин үҙен орошҡанмы, һуҡҡанмы, шуға ғәрләнеп китте лә барҙы.
Тағы ла әллә ниндәй асыулы һүҙҙәр менән ҡысҡыра-ҡысҡыра Әмиләнең бүлмәһенә инеп китте.
Тағы ла, Айбулат сығып киткән һымаҡ итеп, үҙ эшенә креште.
Тағы миңә сәсрәттең! — тигәнен
Тағы нимә булырға мөмкин?
Тағы нимә? Сиратһыҙ машина алған, фатир
Тағы ниндәй хәбәр алып килер ул Мәскәүҙән?
Тағы ниндәй эш боҙҙоҡ икән тигән уй телеп үтте.
Тағы ниҙәр күрер уның башы!
Тағы ниҙәр эшләмәксеһең?
Тағы онотоп ҡалдырған уны Лидия Николаевна!
Тағы сапты.
Тағы саҡыртып алғансы, бындағы эштәрҙе йүнәтергә тип ебәрҙеләр, ти.
Тағы тоҡоя Шәңгәрәй меҫкен.
Тағы туҡтаны.
Тағы тын ҡалдылар.
Тағы тынлыҡ урынлашты.
Тағы тынысландылар.
Тағы төтөнләтте.
Тағы шул ҡарсыҡты һөйрәп килтергәндәр!
Тағы шунда уҡ бының өйрәнгән ғәҙәт буйынса килеп сыҡҡанын уйланы.
Тағы шуны аңланым: эшем күп, ваҡытым юҡ булһа ғына мин яҡшы уҡый алам.
Тағы шуныһы үкенесле: бер ғәйепһеҙгә Хашим кейәүең интегә төрмәлә.
Тағы шуға ғәжәпләндем: Әбүбәкер игеҙәктәрҙең береһенә ике тамсы һыу кеүек оҡшаған.
Тағы ярты сәғәттән мин китәм, Мәҙинә.
Тағы яҙырмын.
Тағы ҡайҙалыр олаҡты, шәй, былар...
Тағы ҡасан килерен һорамаған Мәүсиләнең
Тағы әйтте.
Тағы әлеге үҙебеҙҙең Айбулатты телгә алмай тура килмәй.
Тағы әллә кемдәр, әллә кемдәр.
Тағы әллә ниндәй генә үҙгәреш бар кеүек?..
Тағы, етмәһә, әллә ни тапҡандар, уйнай торғас, ирешәләр ҙә китәләрсе.
Тағы...
Тағы... ағай!
Тағы?
Тағын ҡырҡ һум тапһаҡ, Даянға бирәбеҙ ҙә ҡотолабыҙ.
Тағын өс өйгә инәһе бар.
Таҡмайыммы әтү?
Таҡмаҡтарҙы төрлө сығанаҡтарҙан алып та, үҙегеҙ уйлап та яҙырға мөмкин.
Таҡмаһа, хөкөмәт уны нимештәп сығарһын?!
Таҡыям да әллә ҡайҙа...
Таң алдынан төшкән ҡуйы ҡараңғылыҡ әллә ошо уттарҙан, әллә көслө елдән сайҡала.
Таң ата ла йәнә кис була.
Таң ата ла кис була.
Таң атты.
Таң атып килә
Таң атыр-атмаҫ борон бер үк ваҡытта Әлиә апайым да уянды.
Таң атыуға Белорет ҡалаһына еттек тигәндә, Абҙаҡ яғына үтеп барған һыбайлыларҙы күрҙек.
Таң атыуға бер-береһенең иҫән икәнен күреү оло ҡыуанысҡа әйләнә башлай.
Таң атыуға олатаһын үлгән тинеләр.
Таң атыуға, ут алырға йүгереп ингән Сабира Гөлйөҙөмдөң төндәге уйҙарын нығытты.
Таң атҡан.
Таң атҡансы йыйыштырып өлгөрөр кәрәк.
Таң атһа, бәлки, артынан берәй атлы кеше килеп сығып, ултыртып та алыр.
Таң беленеү менән күсер Мәликә ятҡан бүлмәнең тәҙрәһен ҡаға:
Таң менән Камалетдинов юлға сыҡты.
Таң менән сыҡ ысыҡ кисергә
Таң менән.
Таң тишегенән кем артынан тороп сапҡайның?
Таң яғы алланды.
Таң яңы матур булып алланған.
Таң ғына атһын әле!
Таң һарыһынан йәйәүләп килеп етәләр.
Таң һыҙылған...
Таң һыҙылғанда Баҡый сығып китте.
Таңды атаһы менән әсәһе мәйете араһында үҙе лә ҡанға батҡан килеш ҡаршыланы.
Таңдыса бит - йондоҙ, ә мин бары ерҙәге бер таш ҡына, тине.
Таңдыса бит... сабый ғына!
Таңдыса кеүек көслө рухлы, сәләмәт булһын тигәндер.
Таңдыса менә бит Бурылды?
Таңдыса олатаһын бик ярата ине.
Таңдыса тыуған ерен гел һағынған, һағышын йырҙарға һалған.
Таңдыса түгелме был?
Таңдыса уға бер кемгә лә һөйләмәҫ серҙәрен дә һөйләр булды.
Таңдыса ғына өндәшмәй.
Таңдыса...
Таңдыса?!
Таңдысамы?
Таңдысанан юрый еткән, гашиҡ ҡыҙ образы яҙа.
Таңдысаның юлда килә ятыуын ата-әсәһенә, моғайын, ошолар шыҡырыҡтағандыр.
Таңдысаның ғәжәп күҙҙәренә ҡара - шунда йәшерелгән ул көс, ул ышаныс.
Таңдысаның үҙен ҡосаҡлап, шашып үбергә тотоноуына йыуаш ҡына ҡарыулашты:
Таңдың әрә-һәрәһе, йүнләп аяҡ юлы ла күренмәй.
Таңсулпан Бабичеваға оло рәхмәтлемен, шул саҡта тап ул йөрәгемдәге ишекте асты.
Таңсулпан Ғарипова, Гөлдәр Моратова кеүек уҡытыусыларым да яҙмышымда ҙур роль уйнаны.
Таңсулпан Ғарипованың әҫәрҙәрен уҡығанда хис-тойғола ла ниндәйҙер бер айырымлыҡ, үҙенсәлек һиҙелә.
Таңсулпан әҙибәнең әҫәрҙәрен нисә сыраҡ балҡыталыр?
Таңға Йәнекәйгә ҡайтып етербеҙ әле, атлайыҡ, тинем дә ҡуҙғалдыҡ.
Таңға күргән төшөндә улар сәскәлә ине.
Таңға ҡарай ғына хырылдап йоҡлап китте.
Таһира уның был ҡиәфәтенең кәләшкә китер алдынан үҙен үсектереп әйткән һүҙҙәренә яуап икәнен аңланы.
Таһира ҡашаяҡ яғында бейәләй бәйләй.
Таһира, ҡояш сығыр алдынан йоҡоһонан тороп, тышҡа сыҡты.
Таһира, ҡыуанысынан йүгергеләп инеп, ҡәйнәһен уятты.
Таһира:
Театр була.
Теге «Алға»ның председателен, Шәйхетдиновты, алһа, белмәйем, нисек яҙған булыр ине икән.
Теге Екәнкүлдә күптән булдығыҙмы?
Теге Камалетдинов менән һөйҙәшкәндәрен ишетеп торҙом!
Теге Никулиндың Мухтары бит инде, беҙҙеңсә Мөх-тәр.
Теге Шәңгәрәй алйот...
Теге ажғырып килеп
Теге айыу шул туйға тигән һыйырын йыҡҡан.
Теге албаҫтыһы ебәрмәй сат йәбеште микән?
Теге алйот Шәңгәрәйҙең атаһы.
Теге апай беҙҙән төпсөнөргә тотондо:
Теге апай минең янға килде.
Теге арты менән тора - Әптеләхәтте күрмәй.
Теге ауылдан килгән кешенән ерәнеп үлә яҙҙым.
Теге ағай шалт-шолт итеп беҙҙе фотоға төшөрҙө лә юҡ булды.
Теге аҙнала уҡ һеҙҙең мәсьәләне асыҡлаһаҡ та, үҙегеҙ менән нисегерәк һөйләшергә белмәй аптырандыҡ.
Теге бабай уға нимәлер һөйләп бирҙе.
Теге балыҡ харап тәмле булып сыҡты.
Теге бисәһен бүре ашаған кеше...
Теге больницалағы егетенә лә ярҙамлаша
Теге ваҡыт табала ҡыҙарып бешкән суртан кеүек ине битебеҙ.
Теге ваҡыт тик йоҡо бүлмәһендә булды...
Теге ваҡыт член-корреспондент итә яҙҙыҡ
Теге ваҡытта заграницаға китеп бармай әрәм ҡалдыҡ шул.
Теге ваҡытта ул, балалығы менән, эттәр ҙә, кешеләр ҙә бер телдә һөйләшә, тип, уйлағайны.
Теге ваҡытта Ғәйнулла мулла менән килгәндәрендә бер эш тә сығара алмай ҡайтып киткәйнеләр.
Теге дауам итте:
Теге донъяла йөҙө аҡ булыр.
Теге донъяға киткән ерҙән кире ҡайтарҙың.
Теге егет туп-тура уға табан килә, үҙе аҡ тештәрен ялтыратып йылмая ине.
Теге егеттең эше бик хөртмө әллә?
Теге заманда ни
Теге икәү осоноп өҫтәл янына килде
Теге ир белеп ҡалһа - ҡалай оят.
Теге ишетте, ғазапланып башын борҙо, һаҡаллы Наси- ровты күреп, аптырабыраҡ ҡалды шикелле
Теге йән эйәләре Хашимды шәйләнеләрме, тағы юҡ булдылар, ергә яттылармы, әллә соҡор-маҙарға төштөләрме?
Теге йәш кәнтәй менән дарман биреүсе!
Теге кем әле
Теге кис, Арғынбаевты ҡаршылағанда, был
Теге костюмлы ағай беҙгә берәр кәнфит тотторҙо.
Теге күрше урыҫ ауылында «айыу итенә» алыштырған көмөшкәһе лә бөтөп бара.
Теге күрше әтәстән таланып үлгән үҙ әтәсе.
Теге кәнтәйен, Раузаһын, иртәгә үк эштән ҡыуыр кәрәк.
Теге малай кеүек Ильяс та шрамлы йөрөмәһен тип уйлағанға ғына.
Теге малайҙар арып ҡайтҡан, карауатта һуҙылышып яталар.
Теге минең Михайланың баҡсаһында ҡарғаларҙы өркөтөргә ҡуйған ҡарасҡы бар бит, шуның һымаҡ.
Теге минең егетте ултырттырған кешеме?
Теге мөлдөрәп ҡарап ята ине
Теге ни бит әле, инәй, күршеләрегеҙ сағып-фәлән ҡуймаһын инде...
Теге ни, һин аш- һыуыңды, - ул Раузаның ҡолағына үрелде, - әсе-сөсөңдө генә хәстәрҙә.
Теге ни... зәңгәр күлдәкте ҡараштыр.
Теге ни... һинең килгәнеңде оҡшатманы, ахыры.
Теге ниҙе бит...
Теге нәмәне усына йомған да күрһәтергә ашыҡмай.
Теге саҡ ауылдан ике игеҙәктең юғалғанын ишеткәнһегеҙҙер?
Теге саҡ аңғармаҫтан кәртәһенә килеп ингән һыйырҙы, былай көсө етмәҫтәй булғас, обрездан атып йыҡты.
Теге саҡ мин нимә тинем?!
Теге саҡ мәктәптә шуның муйынын ҡыйшайта ғына елгәрмәгәненә үкенә хәҙер Ихсанбай.
Теге саҡ мөғәллимде ристауать иткәстәре бер интеккәйнем.
Теге саҡ ул ниңәлер ҡаушаны.
Теге саҡ ут эсенән алып сыҡтың бит, әсәй!
Теге саҡ уға сәскә биреп яҡшы иткән
Теге саҡ шелтә алып ҡайтҡаны бирле йүнләп һөйләшкәндәре лә юҡ.
Теге саҡ һеҙ... волос түрәләренең балаларын да... һуйып сыҡтығыҙмы?
Теге саҡ әйткәйнем бит!
Теге саҡ, Гөлбаныу мәсьәләһендә, ҡурҡты.
Теге саҡ, тәү тапҡыр өйләнгәнендә, йәш булды.
Теге саҡ... бер йәш ҡатын һине һорап килгәйне...
Теге саҡ... кәбән төбөндә... минән бисә яһағанда...
Теге саҡта уҡ әсәһенән шуны һорарға иткәйне - һөйләштереп буламы ни уны?
Теге татар менән күпме генә торҙо ул?
Теге тағы ғәфү үтенде
Теге теш шытырҙап китте.
Теге тимерсегеҙ ҙә Сибәғәт булмаған.
Теге тубырсыҡтағы ете сәтләүек морнаған...
Теге төндә лә...
Теге төрттөрөүҙе аңламаны:
Теге төшөндә күргән «һау, һау» тигән ауаз һаман тынмай, торған һайын ул тәрәндәнерәк сыға.
Теге урынға икенсе бер кандидатура табылып тора.
Теге хәйерһеҙ һабантуй көнөнән һуң Гөлбаныуҙың күңеле шиңеп, һүнеп ҡалды.
Теге шикәйәт буйынса әйтәһеңме?
Теге шунда ғына аңына килде шикелле
Теге ышанып етмәне, өҫтәл артынан сыҡты:
Теге яурындарын һикертте
Теге яҡта һөйләшкән Исхаҡ менән Яланбикә уларҙы күргәндәрҙер кеүек тойолдо.
Теге яҡтан хәбәрҙең нисек ҡабул ителерен көттөләр, ваҡыт бирҙеләр, бер-нисә секундҡалыр.
Теге яҡтан, үҙ-ара килешкәндәй, бер һүҙҙе ҡабатланылар:
Теге ҡара машиналағы ағай кем булды икән?
Теге ҡарсыҡ тағы киләһегеҙ әле миңә тигәс, ҡурҡҡайны - барыһы ла яҡшы бара.
Теге ҡарун Ныязғол ҡулға эләкмәй йөрөй, уның менән иҫәпләшмәй китеп барыла.
Теге ҡасаҡ ҡыҙҙар оноторлоҡмо һуң?!
Теге ҡатын уны бик ҡупшы кейенгән, битенә кершән- пудраны йәлләмәй яҡҡан Магдалина менән таныштырҙы.
Теге ҡороғорона айыу кәрәк, тей.
Теге ҡош уның башына оя ҡорған булған.
Теге ҡыҙ етеҙ генә алып килде лә, бысраҡ биҙрәне бүлмә уртаһына ултыртты.
Теге ҡыҙыҡай иҙәнгә ҡолап китте.
Теге ҡәһәрле төндөң сәбәпсеһе.
Теге һарайғырҙы тәрбиәләгән егет...
Теге һаҡаллы крәҫтиән:
Теге әкиәттәге ҡамырҙан әүәләнгән батыр кеүек...
Теге өйөңдө ҡарттарға биргән икәнһең.
Теге!..
Теге, шаҙра йөрәк яндыра тиҙәрме?
Теге..
Теге...
Теге... пельменной Ихсанбайҙы төштә күрәм...
Теге... тархан тоҡомонан килгән...
Теге... урмансы ебәргән болан итен бешергәйнем...
Теге... фәрештә сүрәтле ҡыҙға.
Тегегә бирергә килешеп бөткәндәр икән.
Тегеләй-былай һүҙ ҡушыр өсөн дә иң тәүҙә шикләнер, һинән шөрләр әле
Тегеләй сапты, былай йүгерҙе:
Тегеләй үткәндә кәзекләһә, былай уҙғанда тибеп китә этте.
Тегеләр «Эйе, күрәбеҙ» тип әйтеү түгел, әйләнеп тә ҡараманылар.
Тегеләр бары ҡыуанды ғына.
Тегеләр бит тыуған-тыуғандан ир төҫө күргәндәре юҡ!
Тегеләр кешенең малын зыянланы, ә атҡыс тотоп сыҡҡан әҙәмдәр уның көсөктәрен ауланы.
Тегеләр көйҙөртөлгән...
Тегеләр сырыҡ-сырыҡ көлөштө
Тегеләр юҡта тиҙ генә өҫтөндәге күлдәкте сисеп, һығып алды
Тегеләр ҡысҡырыша, арттан йүгерә ине.
Тегеләр һайғау менән кәртәләнгән өй урынына ҡаранылар:
Тегеләре лә бит үҙҙәре генә айырылып сыҡманы: сәсеүлектәр, көтөүлектәр, ауыл хужалығы техникаһы - барыһы бүленде.
Тегеләре яҙырға тотондо, тик быға Аҡ Йорт ҡуяны килеп ҡыҫылды.
Тегеләрең өр-яңы, бурыс та күп, бына аҫрауҙарыңдың страховой аҡсаһын түлә.
Тегеләрҙең береһе уларға тинлектәр ырғытты
Тегеләрҙең кемелер Илғужаның башына ҡаты нәмә менән һуҡты
Тегеләрҙең киске тамаҡтарына ла ашатмағанмын, эшемде бөтөрә алһам, уйлап ҡарармын.
Тегеләрҙең күҙҙәре дүрт була.
Тегеләрҙең өй урынында йөрөймө меҫкен?
Тегенең иҫе лә китмәне:
Тегенеһе баш ҡаҡты.
Тегенеһе шул уҡ һүҙҙәр менән тиерлек яуап бирҙе: —Торғаны бер әкиәт.
Тегенеһе шуны аңламай, ҡарышыуын белә.
Тегенсегә уҡып йөрөй.
Тегеһе аптырабыраҡ ҡалды
Тегеһе аптырап ҡалды:
Тегеһе аптыраған булды:
Тегеһе баланан баш тартҡанмы, тартмағанмы белгән юҡ бит әле.
Тегеһе баш тартты
Тегеһе бер аҙ тышта тын торҙо
Тегеһе бер уға, бер Зарифаларға алмаш-тилмәш ҡарап алғандан һуң былай тине:
Тегеһе беренсене көтөргә ҡушты
Тегеһе бәхетенән сыйнап ебәрҙе, тәпәйҙәрен
Тегеһе вайымһыҙ күренергә тырышты:
Тегеһе дауам итте:
Тегеһе егетте ысҡындырҙы, күҙҙәренең ағын күрһәтте:
Тегеһе ике- мәнеп торманы, һаҡлыҡ менән генә Бибинурҙы ҡосаҡлап алды
Тегеһе икеләнеберәк ултырҙы ла:
Тегеһе инде ҡаршылашманы
Тегеһе иренеп кенә күҙен асты.
Тегеһе ихлас ҡына яуап бирә:
Тегеһе кеткелдәп көлөп ебәргән булды:
Тегеһе кинәт күҙҙәрен түңәрәкләндерҙе:
Тегеһе күҙҙәре менән генә көлдө һәм ауырыу янына яҡын барырға ымланы
Тегеһе көлдө генә:
Тегеһе лә күҙҙәрен түңәрәкләндерҙе:
Тегеһе лә уға һырышырға тырышты
Тегеһе лә юғалып ҡалманы:
Тегеһе ләззәтләнеп, урынында һикергеләп киткеләне:
Тегеһе оҙаҡ ҡына шымып торҙо, шунан өҙөп-өҙөп бышылдағаны ишетелде:
Тегеһе ризалашҡанын белдереп баш ҡаҡты.
Тегеһе ситкә, этте:
Тегеһе сылтыр-сылтыр көлдө:
Тегеһе сылтырап көлә:
Тегеһе тороп ултырҙы
Тегеһе тынып килә лә белешә:
Тегеһе тәүҙә бот сапты.
Тегеһе уның был ҡылығын оҡшатты шикелле
Тегеһе урынынан ҡуҙғалманы:
Тегеһе хәбәрен шул яҡтан дауам итте.
Тегеһе шуны ғына көткән тиерһең, Ялбырҙың һөт тиртеп торған имсәктәренең береһенә сат йәбеште.
Тегеһе шым ғына көлдө
Тегеһе шөбһәле йүгерек күҙҙәре менән менән эт тирәһен байҡап өлгөрҙө.
Тегеһе эләктереп алырға әҙер:
Тегеһе яуап биреү урынына егеткә баштан-аяҡ һынап ҡараны:
Тегеһе яуап биреү урынына хәбәрен теҙеп китте:
Тегеһе ҡайтманы.
Тегеһе ҡапыл башын күтәрҙе:
Тегеһе ҡапыл боролдо:
Тегеһе ҡапыл ҡыҙып ҡулы менән һауаны ярҙы:
Тегеһе ҡапыл ҡыҙҙы ла китте:
Тегеһе ҡапыл һиҫкәнә:
Тегеһе ҡурҡып китте:
Тегеһе ҡуҡырая биреп тамаҡ ҡырҙы
Тегеһе ҡыуанып көлдө
Тегеһе ҡәнәғәт ине, шелтәнең тамсыһы ла юҡ.
Тегеһе һүгә генә малҡайҙарҙы, әҙәм телен аңлаһалар, ғәрлектәренән ятып үлерҙәр ине, биллаһи.
Тегеһе әлегә шаярталыр тип уйлап, муйынындағы гал­ стугын бушатты
Тегеһе, аҡ сәстәрен ғәҙәтенсә артҡа һыпырып ал- ды ла, бөтөнләй башҡа нәмә тураһында һөйләне:
Тегеһе, башҡаларҙы аптыратып, бот сапты:
Тегеһе, тәүҙә ыңғырашһа ла, аҙаҡ риза булды
Тегеһе, ыҡҡа килмәй, үҙенекен эшләп маташалыр.
Тегеһе, һиҫкәнеп, ауыҙ эсенән ниҙер мығырҙаны ла, ауыр һулап, иренә арты менән боролдо.
Тегеһен дә һыйырыбыҙҙы йыҡҡан тигәнгә эҙләп барып, өҫтөнә сығып ҡына атып ҡуйғайны.
Тегеһенең артынан ишек ябылғас, тиҙ-тиҙ генә Ғәйникамалға шыбырланы:
Тегеһенең ҡулы яҡынлаша башлаһа, ырылдап, артҡа сигенә биреп үҙенә ҡағылдырмаҫҡа итә.
Тегеһенең һорауҙарына яуап рәүешендә башын ҡағып, һүҙ ҡушып та ала.
Тегә торған ерҙәре юҡ инеме?
Тейеп кенә ҡара сусҡаларға!
Тейеш нәмәләр күп, ә был бик мөһим тейеш нәмә!
Тейешле доғаһын уҡып, Барсынбикә зыярат ҡапҡаһынан эскә үтте.
Тейешле көндө трассаға, туҡталышҡа сығып торҙом.
Теймә!
Текә тауға күтәрелә башлағас, үҙебеҙҙең дә хәл бөттө.
Тел дә ҡыймай башланы бысағым.
Тел дә һиҙелмәй.
Тел көрмәлгән кеүек тотлоҡто, ҡороп китте.
Тел осона ғына
Тел әйтергә һүҙ тапманы.
Телгә бөткән бер ҡатын ине.
Телдәр тиҙәр, телдәр Вәзирә тиҙәр, бер йүнле хәбәр ҙә һөйләй белмәй, иҫәр Вәзирә инәйең.
Телдәрендә лә, төштәрендә лә шул уҡ мал.
Теле булһа, кешегә сисә алмаған уй- серҙәренде ошоға һөйләп булыр ине.
Теле лә уның шул һүҙ менән асылды.
Теле ғажиз булып, ҡулы тышалыр ине.
Телебеҙ күлдәге серле томбойоҡтай наҙлы ла, ҡаялағы таштар кеүек көслө лә, ҡеүәтле лә.
Телевидениенан кинооператор саҡырттыҡ, ти
Телевизор, телефонға артыҡ әүрәтмәйбеҙ, көндөҙ генә мультфильмдар ҡарай.
Телевизорын да шул рәүешле юҡҡа сығарҙы: Көнһылыу бейегәнен күрһәттеләр.
Телем ата-бабаларҙың изге аманаты булып, быуаттар төпкөлөнән бөгөнгәсә килеп еткән.
Телемдең яртыһы тиерлек юҡ ине инде.
Телен тыйһа булмай ине микән ни?
Телефон да тыңланасаҡ
Телефон сымының теге осонда шундай уҡ иҫерек тауыш яңғыраны:
Телефон трубкаһын күтәрә һалды
Телефон шылтыраны, Нәфисә ишекте асып, алырға ишараланы
Телефон шылтыраған тауыш Мәликәне лә, уның бәләкәй ҡыҙын да һиҫкәндерҙе.
Телефон шылтыраған тауыш Саяфтың йөрәген өтөп- көйҙөрөп алғандай тәьҫир итте.
Телефон-автоматтан Насировҡа шылтыратты:
Телефон-автоматтар теҙелгән рәткә сыҡҡас, теге дүртәү- ҙең икеһе артта тороп ҡалды
Телефондан уның ҡайтмағанлығын әйттеләр.
Телефондың теге башында саҡ ҡына тынлыҡ урынлаш­ ты
Телефондың теге башында юғалып торҙолар, күрәһең
Телефондың теге осонда тынлыҡ урынлашты
Телефонын ҡолағынан алғас, Сәйҙә бер килке һеңгәҙәй биреп ултырҙы.
Телефонын ҡысҡырта-ҡысҡырта бара бирҙе.
Телең оҙон икәнен яҡшы беләм.
Телеңде йоттоң әллә?!
Телеңә һалышма инде, - тип йомшаҡ ҡына ҡарыулашты Мирхәйҙәров.
Телеңә һалышҡансы, ҡыу ошоларҙы!
Телсәр булһа ла, Рауза оятын юйған әҙәм түгел дә инде!
Теләгән ваҡытта Сәбиләнең бала эргәһенә килеп инеүе, алып ҡасыу ы бар, ти.
Теләгән ваҡытта барып тикшерә алаһығыҙ.
Теләгән нәмәңде ашатмайҙар.
Теләгән теләктәрем ҡабул булып, Әптеләхәтем ҡайтып төшһә!
Теләйһегеҙме, һеҙҙе лә һыйлайбыҙ!
Теләмәһә лә теләмәйҙәрҙер - төп көс, төп ауырлыҡ уларға төшә бит.
Теләнсе ул - һөнәр, ә байғошлоҡ характер һыҙаты, тиҙәр бит.
Теләр-теләмәҫ кенә алға атланы ла мейес эргәһендә торған ултырғысҡа барып ултырҙы.
Теләр-теләр ҙә, кеше шулай теләмәҫ.
Теләсәң, төндөң ҡараңғысын юғалтма, ҡач.
Теләһә ни эшләһендәр.
Теләһә ниндәй һөнәргә уҡып сығырға була.
Теләһә нисек шуларҙы ҡотҡарырға кәрәк
Теләһә ҡайҙа аунап йөрөп һалҡын тейҙерә инде был шаҡшы.
Теләһә ҡайҙа күмегеҙ, ихтыярығыҙ.
Теләһәгеҙ, мин ҡаршы түгел
Теләһәгеҙ, тағы ла өйөмә барып тентегеҙ, бер ус та бойҙай юҡ.
Теләһәм - аҫам, теләһәм - ярлыҡайым!
Теләһәм, көндә бешереп бирерҙәр ине.
Теләһәң ҡайҙан тап!
Теләһәң, ҡолоң, теләһәң, олторағың булырмын - кире ҡаҡма мине, Ихсанбай!!!
Теләһәң, һыуҙы туҡтауһыҙ ташырға әҙермен.
Темалары икеһенең дә яҡын булып сыҡты
Темеҫкенеп емтек ашауға күстеңме, кәнтәй?
Темеҫкенеп йөрөй торғас, мискәләге аҡ буяуға барып төшкән.
Температура утыҙға тиклем етә
Температураларын да үлсәнем.
Темучжин һеҙҙе, һәр саҡ атай, тип һүҙҙә генә һанлай.
Теоретик яҡтан әйткеләргә кәрәк
Теп-теүәл бер төп уларҙыҡы ине
Теперь ты - мой заложник.
Теплицала һулып, кибә башлаған үҫемлек ҡалдыҡтарын йыйып алығыҙ.
Тере булмаһа, унда бер ни үҫмәҫ ине!
Тере булһа ла бығаса үлде инде...
Тере булһа, Мәҙинәне һауыҡтырыу өсөн ул бөтәһен дә эшләйәсәк!
Тере булһа, мин һеҙҙе тейәп алып китергә тораммы?
Тере сағында баһаламаны ахыры уны Саяф, хәҙер иҫенә төшөрә лә бит - һуң.
Тере саҡта минең дә һиңә бер игелегем тейһен: хут икебеҙгә бер ҡәбер ҡаҙып ҡуяйыҡ?
Тере ҡалғаныңа шөкөр ит: аттылар бит.
Тере ҡул ҡалдыҡ
Терелгән алыптар, үҙҙәренән һуң йәшәгән кешеләр араһына килеп, уларҙы аҡылға, ғилемгә, изгелеккә өйрәтә башлаған.
Терелеү генә түгел - яңынан сырағы асылыу.
Терелмәне лә...
Тереме әллә?
Тертләп китеп, өҫкә күҙ ташланы.
Терһәгемә Етеле төрттө бит!
Терһәк яҡын да - тешләп булмай.
Терһәк яҡын да, тешләп булмай.
Терһәкте бит тешләп булмай.
Терһәктәрен артҡа сығарып, елкәһен көмһөрәйтеп атлаған була ла, мөхәббәтһеҙ...
Тетрәнгән Мәҙинә артҡараҡ сигенде, ишек төбөндәге ултырғысҡа, ҡыҙҙары йәнәшәһенә ултырып тынып ҡалды.
Тетрәнеүҙән донъя яралған.
Теттереп, типтереп йәшәрлеге бар!
Тетя Д аша ла ҡайҙалыр сығып киткәйне.
Тетя Даша Айбулаттың ҡайҙа, кемдәре барлығын һорашты.
Тетя Даша Айбулатҡа:
Тетя Даша Гөлйөҙөмдө ҡосаҡлап ҡаршы алды, Айбулаттың арҡаһынан тапап яратты.
Тетя Даша бәрхәт кеүек йомшаҡ ҡуңыр күҙҙәре менән был йәштәрҙе иркәләп йылмайып ҡараны.
Тетя Даша бөгөн уларҙың икәүһен дә хәленән килгән тиклем һыйлап ҡалырға тырышты.
Тетя Даша ла йәштәрҙе тыйҙы.
Тетя Даша ла уны үҙенең Васяһы кеүек күреп ярата, ҡәҙерләй.
Тетя Даша менән Маруся уны Васяны оҙатҡандағы кеүек ҡайғырышып оҙаттылар.
Тетя Даша хәҙер инде Айбулатҡа ҡарай борола:
Тетя Даша әле һаман тыныслана алмай болоҡһой ине.
Тетя Даша өҫтәлдән сәй урынын йыйыштыра-йыйыштыра Гриша менән һөйләшә:
Тетя Даша:
Техника етерлек, эшсе ҡулдар күп
Технологик системаларҙың кешенең тәбиғи мөмкинлектәре нигеҙендә барлыҡҡа килгән грандиоз интеллект ҡаҙаныштары икәнен беләбеҙ.
Теш — уйын эш түгел.
Теш-тырнаҡтары менән сит кешегә ҡаршы торасаҡ улар, килмешәк тип ҡараясаҡтар
Тешегеҙҙе көнөнә ике тапҡыр таҙартығыҙ тип күпме әйттем? Ярар, ин, әйҙә, кабинетҡа.
Тешем яман ныҡ һыҙлағас, мине сиратһыҙ үткәрҙеләр.
Тешемде һурҙырғас, ҡайтырға тип автовокзалға киттек.
Тешен ҡыҫып түҙә
Тешен һындыра, ҡойроғона баҫа алманы.
Тешең дә төшкән, — тип уйын һүҙҙәр әйтеп, уның илауын туҡтатырға тырышты.
Тешеңде көнөнә йөҙ тапҡыр таҙартырҙай булаһың ошо мәлдә.
Тешеңде тиҙерәк дауалау хәйерлерәк, — тип ҡайтарып ебәрҙе.
Теште дауаларға килгәйнек.
Теште шул өрөлөп торған нәмә менән таҙартҡанда, ауыҙҙан һоро төҫтәге төтөн килә генә.
Тештең ауыртыуы тынғандай була.
Тештең итенә шап иттереп энә ҡаҙалды.
Тештең яртыһы сыҡҡан икән, ә икенсе өлөшө ярылып, үҙ урынында ҡалған.
Тештәнмә, серәш, ҡарышҡыр.
Тештәр-тешкә теймәй ҡалтыранышып ултырғанбыҙҙы күреп, тегеләр төпсөнөп торманы.
Тештәрен асыуланып ҡыҫып:
Тештәрен ыржайтып килгән эттәр ҡапыл һағайҙы.
Тештәрен ялтыратып, танауын йыйырып көлөп, улар араһында уралды.
Теғе баштан Ҡотлобаев:
Теҙгенде ҡаты тота Мәҙинә.
Теңкәмә теймә
Теүәл шикелде.
Теүәлме?
Тигенгә түгел был
Тигеҙлек бөтөп, Тәрәнүҙәккә етәрәк, ул шәп килеүҙән эҫергәнә башланы.
Тик Айбулат бер нисә тапҡыр:
Тик Арыҫланҡош таҡылдауын ғына белде:
Тик Арыҫланҡош ҡына йүткер- геләп алды ла, Быҙаубаш туҡтауһыҙ һулҡылданы.
Тик Байбисә, нимәлер килеп тейһә лә, иҫе лә китмәй ултыра бирҙе.
Тик Гөлйөҙөм генә һиҫкәнеп боролоп ҡараны.
Тик Гөлйөҙөмдө генә ҡотҡарып алыу кәрәк, уны бер ҡайҙа ла сығармайҙар, ти.
Тик Гөлшан уның бер ғәҙәтенә иғтибар иткән икән
Тик Илғужа Ғиниәтовичтың һуңғы һүҙҙәрен төптө оҡшатманы Ғилман
Тик Мәүлиҙә апайҙың эскә үтеүе булды, ҡорт саҡҡандай асыуланды ла китте:
Тик Нуриханов ҡыуанманы
Тик Сысҡан, киреләнеп, башын сайҡай-сайҡай шәберәк
Тик Сәлихәне генә урап үттеләр нурҙар.
Тик Хәмдиә генә, ҡайныларына бер барып, бер ҡайтып, йомошҡа йүгерә.
Тик Ямал киленгә генә әллә ни эшләп, хоҙаның хикмәте, шифаһы теймәне бахырға.
Тик айыу усына йомоп ҡына тота алманы уны, эт оҫта һәм хәйләкәр ине.
Тик ана Гөлйөҙөм Айбулат менән күрешеп һөйләшә икән, тип ауыл тултырып һөйләп яталар.
Тик ана ҡәйнәң йән белмәй ята.
Тик артыҡ тегендә-бында йөрөмә, тик кенә ят.
Тик ата-әсәбеҙҙе бер минутҡа ла онотманыҡ.
Тик атай ғына тышҡа сыға алмай, көнө буйына түшәктә ята.
Тик ауылдың арғы осонан ғына гармун ҡатыш йыр тауышы ишетелеп ҡала.
Тик ауыр хәл сит илдәрҙә
Тик аш ҡатығына кемгә барып килергә инде?
Тик ашамай малайҙар!
Тик ашығырға ине...
Тик аҙыраҡ күңелде күтәрә...
Тик бабайы тыңлай торғаны бармы?
Тик барлыҡ ошо ашамлыҡтарҙы һәм кейемдәрҙе һалып алырға юл сумкаһы табылманы.
Тик барыбер һин булмағас, бик ҡыйын.
Тик барыбер өйҙә байрам кәйефе юҡ.
Тик баяғы кеүек үк түгел
Тик баяғы уйынсаҡ йылтыр күҙҙәрен тәрән уй баҫты.
Тик бейек тупһанан төшөп етмәне, аласыҡтан ҡатын-ҡыҙ тауышы килгәс, туҡтап ҡалды.
Тик бер Харис ҡына уларға ҡушылманы
Тик бер документты эшләгәндә генә күңелем һыҡрап-һыҡрай торғайны.
Тик бер кем дә белмәһен.
Тик бер үк яуыз эшкә юл бирмәгеҙ, йәме.
Тик бер үҙенә, ҡара төндә, етмәһә бынау төштө күргәс, бигерәк яманһыу...
Тик бер һорау ғына тынғылыҡ бирмәй ине.
Тик бик һаҡ булырға, ипләп эшләргә кәрәк.
Тик бит.
Тик бит... яҙғандар.
Тик буйым... буйым ғына кәрәгенсә булһа!
Тик булдыра алманы.
Тик был бит бигерәк йәш, һылыу...
Тик был йортта уға яуап итеп йылмайыусы ғына табылманы.
Тик был кейемдә әсәйемә кейәү ҡуйынына инергә насип булманы.
Тик был турала бер кем дә белергә тейеш түгел.
Тик был турала бер кемгә лә әйтмә, йәме!
Тик был турала берәүгә лә өндәшмә: әйҙә, сабыйҙар өләсәләре тик уларҙы ярата тип уйлаһын.
Тик был турала ул ҡыҙына әйтә торманы.
Тик был эште башлар алдынан кәңәште Айбулат менән ныҡ төйөнләргә кәрәклеген әйттеләр.
Тик был юлы Ғәлимә юҡҡа ғына ҡурҡҡан булып сыҡты.
Тик был ҡот осҡос
Тик был —ҡул!
Тик быларҙы нисек итеп Мәликәгә аңлатырға?
Тик бына Мурзин менән Мөғәллим һуңлап тормай килеп етһәләр, бик яҡшы булыр ине.
Тик бына Саяфты икенсе секретарь итеү эшен ниңә һуҙалар?
Тик бына Таллыҡ ауылында уларҙы хәҙрәт ишетеп ҡалып, үҙенең улы Ҡәүигә ҡаты иҫкәртеү яһаны.
Тик бына атайым менән ихлас йәшәмәнеләр кеүек...
Тик бына бала-сағанан ғына бәхете юҡ, алла бирмәгәс, — тигән һүҙҙәрен күп ишеткән.
Тик бына был опус дөрөҫ булмаһа ла, халыҡ фекерен тупларға етә ҡала
Тик бына был юлы республика дауаханаһына барып етеү тамуҡ юлын үтеү булды.
Тик бына бәлшәүник булырға ҡуша бит әле.
Тик бына бөгөн аҡса ла бөттө, аҡыл да бөттө.
Тик бына закон яғы...
Тик бына ир намыҫы ҡиммәт.
Тик бына йөрәк мәсьәләһендә генә уставта бер ни юҡ.
Тик бына кем ошо өлкә менән ныҡлап шөғөлләнгәнен генә иҫенә төшөрә алманы
Тик бына кисә кис килмәне.
Тик бына көндәр генә
Тик бына нужаһы йөрөтә.
Тик бына теле асылмауы ғына шомландыра.
Тик бына тирмәне аҙ ғына анауындараҡ, ҡалҡыуғараҡ ҡормағанһығыҙ икән.
Тик бына тиҙерәк еңһәк ине инде.
Тик бына уның шул турала һөйләп йөрөүе.
Тик бына уның яңынан мәсеткә әйләнеренә күңеле ышанмай Мирхәйҙәровтың.
Тик бына шул Моратша кеүек дошмандарҙы еңергә кәрәк.
Тик бына ҡарсыҡты нишләтергә?
Тик бына ҡасан ҡайтырҙар сәғәт белмәҫ ике шаталаҡ.
Тик бына ҡатыны ғына уны аңлап еткермәгән
Тик бына үҙе өлкәнде өлкән итеп ҡәҙерләй белһен.
Тик бына үҙең...
Тик бына һуңғы көндәрҙә күҙҙәрең моңһоуланды, һағындыра­ мы әллә?
Тик бына әллә нишләп әхирәттәрен көтмәне.
Тик бына, алла ҡушып, бер ир бала ғына табып бирһә ине, юҡ бит.
Тик бына...
Тик бына... атаһынмы-әсәһенме күрҙе ул?
Тик бынан ғына хәле еңеләймәне.
Тик бынау ҡарама...
Тик бынау... ул ниндәй тороҡторолмаған мең баш бәрән хаҡында һүҙ бара ул?
Тик бында... иремдең ғүмерлек эше, ҡаҙанышы, табышы.
Тик бынсама нимәгә?
Тик быны аңларлыҡ түгел шикелле был ағай.
Тик быны ҡысҡырып әйтмәне.
Тик быныһында ыҡсым ҡатын алдан, олпат ир арттан.
Тик бөгөн атайға нимәлер булған.
Тик бөгөн генә иртә нисектер сәйер башланды.
Тик бөгөн килеп сыҡманы, өшөүе көсәйҙе генә.
Тик бөгөн-иртәгә генә түгел.
Тик бөтә эске болоҡһоуҙы күрһәткән биттәге сөм-ҡыҙылдар ғына тәҙрәнән төшкән ҡояш сыуағына нурланды.
Тик бөтәһе лә, күҙҙәрен төмһәйтеп, стражниктарға текләнеләр.
Тик ваҡыт ҡына бир
Тик директорҙың быға ҡаршы килеүен, ауылыма ла ебәрергә теләмәүен белдерҙем.
Тик елпеүес тә, аҡ бирсәткәләр ҙә бер ҡайҙа ла күренмәне.
Тик етенсе көн тигәндә Тәрәнүҙәк төбөнән уның үлек кәүҙәһен табып алып ҡайттылар.
Тик еңгәһенең бөтә ваҡ-төйәктәре менән ентекләп һөйләүе уны ышандыра бара ине.
Тик законға ҡаршы бара алмайым.
Тик зыяратта оҙаҡ торорға ярамай, әйҙәгеҙ, ҡайтыу яғына сығайыҡ, — тине иң аҙаҡтан мулла.
Тик ике ҡаҙҙы йотоп ҡуяһың
Тик икеләнмә.
Тик икенсе секретарь вазифаһы менән генә килеп сыҡмай тора.
Тик инде, ағый, мәйетте йыуып, кәфенгә төрөп һалыр кәрәк тә һуң?
Тик иртән һөйләшеп ултырырға ваҡыт булмаҫ инде.
Тик иртәнсәк ул тағы хәрәкәт итә.
Тик иҫемде генә йыйып ала алмайым.
Тик йорттан һүҙ ишетеп тороуы яҡшы түгел.
Тик йылға буйынан бысранып ҡайтҡан бәләкәс Зәйтүнә эште боҙа яҙҙы:
Тик йәшләй гүргә инде шул.
Тик йөҙө ниңә шул тиклем ағарған?
Тик кем беҙҙе ишетеп сығыр икән
Тик кем тип кенә әйтергә лә белмәйем, яуап бирергә кәрәк, — тине.
Тик кемебеҙ һүҙ башлар? Уйлап ҡараһаң, Әмиләнең бер ниндәй ғәйебе юҡ.
Тик кенә тор!
Тик кенә ултырған еренән ул ҡапыл ырғып торҙо
Тик кенә ят!
Тик кешеләр ҡапыл ташлап китергә генә ярамаҫ, тип баштарын баҫҡан көйө тик торалар ине.
Тик килеп сыҡмаған
Тик кире ҡаҡмаһын.
Тик кискә ҡарай көн һыуытты ла ҡуйҙы.
Тик китеп олаҡма.
Тик купец Дәүләткә, Алламоратҡа әйтмәнем.
Тик күңелдәрен болоҡһотҡан ауыр тойғо ауырттырып-һыҙлатып шунда йәбешеп ҡалды.
Тик күңеле бер нәмәгә ныҡ ышана: Гөлбаныу менән үҙенең малайҙары булырға тейеш ине.
Тик күңелең генә ысын булһын.
Тик көстәр тигеҙ түгел ине шул
Тик магазинда улар өнһөҙ генә торорға тейеш икән.
Тик мин уны дүрт йыл күргәнем юҡ.
Тик мин һине кем тип тә әйтә алмайым бит әле, — тип, танымағанлығын өҫтөнә алды.
Тик мин һине һүҙ әйтеп борсоманым.
Тик мин һиңә был эшендә ярҙам-им була алмайым.
Тик мине сәй эсеп ултырған сағымда алырға килделәр.
Тик минең атайым Павел ине бит.
Тик минең башҡаса хоҡуғым юҡ
Тик минең ишеткәнем юҡ
Тик минең һүҙемде ҡолағыңа алғаның арыу булыр.
Тик министрға хат яҙғаным өсөн, әллә күпме эләкте миңә.
Тик миңә ул оҡшамай.
Тик миңә, - Камалетдинов календарын асты.
Тик миңә... үҙ эшем оҡшай!
Тик мына... һөлдә өҫтәнә ерләнек.
Тик мәсеттәре генә Айбикәләр ауылыныҡына ҡарағанда бейегерәк, түбәһе лә йәшелгә буялған.
Тик ни эшләйһең — сабыр ғына көтөргә инде.
Тик ни өсөн был машина, ни өсөн милиция?!
Тик ни өсөн ул был әйберҙәрҙе Хашимға йә Мәҙинәгә күрһәтмәгән?
Тик ни... халыҡҡа бик йәүкәләмәҫкә ҡуштылар...
Тик нигә аҙна буйы алты процент?
Тик нимәлер тота уны.
Тик нимәне?
Тик ниндәй зыян эшләгәнмен һуң уға? Үҙемде һис тә ғәйепле итеп тоймайым.
Тик нисек итеп белгертмәй бирергә?
Тик нисек кенә булмаһын, Мәүлиҙә апайҙың әйткәне менән һис тә килешә алманым.
Тик нисек кенә ятлама, сит тел туған телең кеүек яңғырамаясаҡ.
Тик нишләйһең?
Тик ниңә оҙаҡлай ул?
Тик ниңә ул артынан өндәшмәй килгән?
Тик ниңә һуң Шакиралар төҙөгән яңы тормош уларҙан һуң килгән яңы быуынды бәхетле итмәне?
Тик ниңә һуң әле был хаҡта сәхнәнән һөйләргә кәрәк булды.
Тик ниңәлер ул һуңғы йылдарҙа йыш ауырый башланы.
Тик ниңәлер уны хәстәрләү йоҡоһоҙ төндәрҙә генә иҫкә төшә шул.
Тик ниңәлер урман йәнлектәрен уйнарға бүтәндәргә бирҙеләрсе.
Тик нәфрәт менән ҡайнаған баҫалҡы, өҙөк эске бер тауыш менән:
Тик пи, араҡы мәсьәләһен ҡыҫҡартырға кәрәк, хәҙер тормош яңыса бит
Тик совет сәйәсәте тарафынан диалекттар инҡар ителә.
Тик сынаяғын эсеп бөткәс кенә:
Тик таңға, өс менән дүрт тирәһендә генә, йоҡоһоҙлоҡтан тамам интегеп, ҡыҫҡа ғына серемгә талды.
Тик таңғы алты тирәһендә теге теш йәнә аптырата башланы.
Тик тиҙ тәьҫирләнеүсән.
Тик тормаһаң, була инде ул. Хәҙер шундай заман — кем еңгәндеке.
Тик тороуында булды.
Тик торғанда һөтө ҡайта башланы, холҡо ла үҙгәрҙе.
Тик тәүҙә аҙағын уйлап, бер аҙ көтөп торҙо —башҡаса кесерәймәй икәнлегенә инанырға теләне.
Тик ул берәүгә күберәк бирелгән, икенсегә - әҙерәк.
Тик ул был юлы кемгә көйөргә белмәй.
Тик ул кем күҙҙәренән тама?
Тик ул кемдә икәнен үҙем дә белмәйем.
Тик ул машинаға беҙҙе ултыртып бармайҙар.
Тик ул наганын бер Ихсанбайға ғына төбәгәйне: эткә эт үлеме.
Тик ул ошо арала булған хәлдәрҙе генә уйлап ҡарай.
Тик ул саҡта кухняла ашыҡ-бошоҡ ҡына сәй эстеләр.
Тик ул стоматологҡа инергә ашыҡманы.
Тик ул теләк барыбер тормошҡа ашманы.
Тик ул тере генә булһын!
Тик ул урыҫта үҫте.
Тик ул шунда уҡ был бәпескә ҡағыла икәнен аңланы ла ҡыйыуланып дауам итте:
Тик ул юл - бәхет юлы, мул тормош һәм Матурлыҡ юлы булһын.
Тик ул юҡ.
Тик ул ҡыҙ гимнастеркала булып сыҡты.
Тик ул һаман да үҙенең эрелеген ҡуймаған күренә, тыңламаҫ.
Тик ул өң тишегенә башын да тыға алманы.
Тик уларҙың ҡәҙерҙәрен һуңлабыраҡ аңлай икән кеше...
Тик уларҙың һыңар ҡанаттарына Флорида менән минең ҡуш ҡанаттарыбыҙ өҫтәлде.
Тик унан дөрөҫ сығырға кәрәк
Тик унан ни фәтүә.
Тик ундағы бер шарт ҡына мине хафаға һалды.
Тик уны ауылға индермәй, ә көтөүсе Истебай ҡыуышында ҡалдыра.
Тик уны тыңлаусы ғына булманы.
Тик уны ҡайҙалыр күрҙем шикелле.
Тик уның күҙҙәрендәге бынау наҙлы яҡтылыҡ ҡайҙан?
Тик уның хәйләһенә ышанып, тоҙағына эләкмәгеҙ, — тип өгөтләне.
Тик уның әбейе түгел.
Тик уға ирҙең теләһә ниндәйе кәрәк түгел.
Тик уға саҡ ҡына яманһыу, сөнки ул яңғыҙы
Тик уға ярҙам итә торған урынға, үҙен шик аҫтына алдылар.
Тик уға ҡамасауламаһындар!
Тик уҡытыусы ебәрмәҫ.
Тик хәл генә юҡ.
Тик хәҙер эште ҙур күләмдә алып бармаҡсылар, күрәһең.
Тик хәҙергеһе бик ауыр... — тине.
Тик шатлығы оҙаҡҡа барманы Хашимдың.
Тик шатлығымды атайым һыпырып юҡҡа сығара:
Тик шул һыныҡты егерме өс йыл үткәндән һуң күрермен тип уйламағайны.
Тик шулай булыуға ҡарамаҫтан, күптәр бер нәмәнең дә ҡәҙерен белмәй.
Тик шунан аҙаҡ ҡына компроматҡа сират етә
Тик шунда бер әңгәмә булып алған...
Тик шуныһы бар, Йорт ҡуяны:
Тик шуныһы йәл, Юлия Ивановна, революцияның осона сығып бөтөп булманы.
Тик эш унда түгел.
Тик ярҙам итә алмайым, шуныһы үкенесле.
Тик ятаһың, ти.
Тик ятыу ярамай.
Тик яулыҡ мотлаҡ аҡ булырға тейеш.
Тик яңылыш икенсе автобусҡа ултырып киткәнбеҙ.
Тик Ғариф теге ғәҙәтен ташлай алманы.
Тик Ғәлимә һөйөндөрә, Саяфты ваҡыты менән күктәргә күтәрә ине - был һыҙландыра.
Тик ғүмеремде кеше әшәкелеге әҙенән йөрөп үткәргем килмәй.
Тик ғәҙел бүлегеҙ
Тик Ҡалпаҡсы йыраҡта ине инде.
Тик Ҡалпаҡсы семетеп алғас, сайылдап ебәреп, уянды.
Тик ҡайһыһы икән?..
Тик ҡапыл танырлыҡ түгелһең шул, ете йыл буйы үҫкәнһең дә үҫкәнһең.
Тик ҡара: кеше белмәһен.
Тик ҡурҡма, үтте
Тик ҡыҙҙар бит әле ҡанат ярырға өлгөрмәгән.
Тик ҡыҙҙарға ғына йыр ул тиклем ныҡ тәьҫир итмәне.
Тик ҡәйнәмде тирегә һалабыҙ тигәс, мин ҡаршы төшмәнем.
Тик үпкәләгән тауыш менән:
Тик үтеп барыусы автобус тәгәрмәстәренең дөңгөрләүҙәре генә Рәйсә ханымдың ҡолағына тоноҡ тауыштары менән бәрелделәр.
Тик үтә ябыҡҡан да хәлһеҙләнгәйне.
Тик үҙ дәрәжәңде белеп, шартына
Тик үҙе аҙаҡ үкенде
Тик үҙе генә белә был турала
Тик үҙен генә сығарып йөрөтмәйҙәр икән.
Тик үҙенең янында бер нисә генә номер булып, уны ҡалдыра алмауына үкенеп, ғәфү үтенде.
Тик үҙеңә дарыу эсергә кәрәк.
Тик Һыуыр бер ни ҙә әйтмәне —ул ҡаты йоҡоға талғайны.
Тик һаман да әлеге бер һүҙ, большевиктар ни әйтеп, ни ҡуйырҙар.
Тик һаман ниҙер етмәгән кеүек.
Тик һаулығы етмәй.
Тик һаулығың өсөн беҙҙә яҡшыраҡ булыр ине, тим.
Тик һеҙ мине оҙатып ҡуйығыҙ инде, зинһар!
Тик һеҙ минең һорау- га яуап бирмәнегеҙ
Тик һеҙ миңә асыуланмағыҙ, йәме!
Тик һеҙ, зинһар, кире уйлап ҡуймағыҙ!
Тик һин бер үк хатаны ике-өс ҡабатлауҙан ҡурҡ.
Тик һин генә үҙеңде
Тик һин илама, йәме!
Тик һин миңә кәләш булаңмы?
Тик һин унан ниңәлер ғашиҡ ҡыҙ һүрәте яһай башлағанһың.
Тик һине үҙебеҙҙеке тип кенә әйтәм, - тине.
Тик һинең юлың ул яҡҡа түгел, Землянкаға табан буласаҡ.
Тик һорау тап атаһы теләгәнсә килеп сыҡты.
Тик һулаҡай яҡтан ҡап-ҡара булып көйгән тән минеке лә, минеке түгел дә һымаҡ.
Тик һуңғы көндәрҙә беҙгә йышыраҡ килә башланы фельдшер.
Тик һуңғы көндәрҙә генә саңғы марафоны һәм биатлон эстафетаһында ир-егеттәр еңеү яуланы.
Тик һәр ваҡыт бергә.
Тик һөйләгеһе килмәй.
Тик Әлисә уға бөтөргә бирмәне.
Тик Әлисәнең тупаҫ ҡыланғыһы килмәне, булдыра алғанса түҙҙе инде.
Тик Әмилә генә һаман үҙенә урын тапмай, тегеләй-былай борғалана.
Тик Әхмәҙи ағай белмәһен инде.
Тик әле уның үҙәктең эсенә үк килеп етмәгән нурҙары ағастарҙың өҫтөн генә иркәләйҙәр.
Тик әле ҡояш сығыу түгел, таң яғы яңы аллана башлағайны.
Тик әлеге вәхшилеген итеп йөрөй шунда.
Тик әсәһенә генә ҡыйын булыр.
Тик өйҙән генә ысҡынып сығып китеп булһын...
Тик өйҙөң ике мөйөшөндә торған часовойҙар ғына үҙ-ара ниҙер һөйләшәләр.
Тик өс һалдат ҡына фарманды еренә еткереп ҡуйыр өсөн тороп ҡалды.
Тик, былай ғына, сәйер һымаҡ.
Тик, нишләмәк кәрәк, һыйыр быҙаулап, сыуын ашаһа, һөтө булмай, тиҙәр.
Тик, фронттан ҡайтҡас, үҙҙәрен таба алманым.
Тик, ғәжәп, Лоҡман өйөндә ут юҡ, ишектәр шар асыҡ.
Тик...
Тик... беҙҙең атай шундай кеше бит инде ул...
Тик... дауаһы был тирәлә булмағас, өндәшмәй торорға булдым.
Тик... малайҙарҙың үлеменә уларҙың да ниндәйҙер асыҡлыҡ индереүенә ышанмайым...
Тик... мин был баланы таба алмайым.
Тик... ниндәй йәштәр улар?
Тик... нишләйһең?
Тик... тауыш биреүсе нишләп күренмәй?
Тик... тирәктәр күренмәүе генә ғәжәп.
Тик... һин әйтеп бөтмәнең.
Тиктән үпкәләргә генә тораһығыҙ.
Тиктәҫкә түгелдер.
Тикшереү органдарында эшләнеңме әллә, ҡарындаш?
Тикшереүсе арыған ҡиәфәт менән һаҡсыға өндәште:
Тикшереүсе, Әлимов, өлкән генә йәштәрҙәге мыйыҡлы ир, һорауҙы күберәк шул малайҙар тирәһендә ҡуйыртырға тырышты:
Тилбер ҡулдар был ризаһыҙлыҡты һанға һуҡмай, барыбер уны тота, иркәләй.
Тилмерешеп яталар, —
Тимер аҡса табырмын тип иғтибар менән юлымды ҡарап барҙым.
Тимер сыбыҡ менән сырмап бирҙем шунан...
Тимер сымда бары тик тәбиғәт ярһыуынан ҡупҡан ауаздар геүләне...
Тимер юлсылар, Петроградҡа Керенский тарафынан ебәрелә торған бөтә эшелондарҙы туҡтатығыҙ!
Тимер ҡарт та быға күнде.
Тимер ҡаҙыҡ йондоҙо нисек бер урында ҡаҙалып торһа, шулай ҡымшанманы уның ышанысы ла.
Тимер һыуынды, ел дә юҡ.
Тимер, быға ғына риза булмайынса, тағы ла ниҙер әйтеп, әсәһенең салғыйына йәбешеп, шыңшырға тотондо.
Тимер, ҡыуанып:
Тимербулат аҙыраҡ тынысланды.
Тимербулат бер аҙ шымып ятты.
Тимербулат бер туҡтауһыҙ атаһына һорауҙар яуҙыра.
Тимербулат был туғандарса шатлыҡлы шау-шыуҙан аҙыраҡ оялып ҡыҙарҙы, ләкин бирешмәне.
Тимербулат бүтән һорау бирмәне.
Тимербулат йырын дауам итте.
Тимербулат көйһөҙләнде:
Тимербулат көндөҙ туғандарын әүрәтеп аҙыраҡ түҙгән булһа ла, улар йоҡлап киткәс, үкһеп иларға тотондо.
Тимербулат олатаһына ҡул биреп хушлашты.
Тимербулат тиҙ үк йоҡлап китте.
Тимербулат туғандарының әле береһен, әле икенсеһен тотоп яратты.
Тимербулат уларҙың былай күңелле итеп осрашыуҙарына бигерәк ҡыҙыҡты.
Тимербулат урынында мыштырлап әйләнә.
Тимербулат өләсәһенең алдына ятып йоҡлап ҡалған.
Тимербулат, тирмәнен ҡуйып тороп, йырлап күрһәтте.
Тимербулат, улар ыңғайына ҡаштарын йыйырып, командирға ҡарап тора ине.
Тимербулат, ҡулына йүгән тотоп, тауҙан ҡайтып килә ине.
Тимербулат, ҡыҙыулығын аҙыраҡ баҫып:
Тимербулат:
Тимербулатованың доклады буйынса фекер алышыуҙар башланды.
Тимербулатованың сәғәт ярым һөйләгән доклады Айбикә өсөн һанһыҙ ғүмер һымаҡ тойолдо.
Тимербулатты бәләкәйерәк кенә ҡара тумалаҡ атҡа мендерҙеләр.
Тимербулатты усма һалырға өйрәтербеҙ.
Тимербулаттың ҡайҙа икәнен һораны.
Тимерен бер талай туҡмап, үҙе теләгән формаға килтереп еткергәс, уны бер яҡҡараҡ һалды ла:
Тимерең бар бит.
Тимерлек эсе бер юлы тынды.
Тимерлеккә ат дағаларға барғанда бер күреп ҡалды.
Тимерлеккә эшкә килеүен һорап, Диңгеҙханға рәйес үҙе килде.
Тимерсе тиһең...
Тимерсе.
Тимерсенеме?!
Тимерғәле Зөфәр менән дә ярылып маҡтана:
Тимерғәле ағай алдан ашығып китһә лә, Исхаҡтың артынан ҡыуып етеүен көтөңкөрәй ине.
Тимерғәле ағай аҙымын йышайтты ла, Исхаҡҡа әйләнеп:
Тимерғәле ағай быға ҡырҡа ҡаршы сыҡты.
Тимерғәле ағай, бер икәүһен үҙеңә алып кит. Аҡсаһын бирербеҙ, тиҙәр.
Тимерғәле бабай, һирәк һаҡалын һыйпай-һыйпай, уйланып һөйләнә:
Тимерғәле бик тыныс ҡына:
Тимерғәле бирешмәҫкә тырышты.
Тимерғәле көлөп ҡуйҙы.
Тимерғәле олатай иң башта инде.
Тимерғәле олатай әйткәндәй, эшләп түләрмен.
Тимерғәле олатайымды тағы ла ебәреп ҡара.
Тимерғәле туйтаңлап атлап уға яҡыныраҡ килде лә, йыуатырға тырышты:
Тимерғәле эсенә һыймаған шатлыҡ менән маҡтана:
Тимерғәле ҡарт Йомаҡайҙан һәнәк һорап алды ла:
Тимерғәле ҡарт Муйылдың был һүҙҙәренән тынысһыҙланды.
Тимерғәле ҡарт бирешергә уйлап та ҡараманы:
Тимерғәле ҡарт менән Сәғиҙә әбейгә үпкәләп, кенә ҡыуып торорға ла ваҡыт булманы.
Тимерғәле ҡарт та, Сәғиҙә лә Айбулат менән илашып күрештеләр.
Тимерғәле ҡарт та, өйҙән сығып, һүҙгә ҡатнашты:
Тимерғәле ҡарт түшәктә оҙаҡ ятты.
Тимерғәле ҡарт уны ҡыҙғанды.
Тимерғәле ҡарт уны әүрәтте:
Тимерғәле ҡарт ярҙамға әҙер тора ине.
Тимерғәле ҡарт Ҡотлоярҙың ҡырҡыулығын йомшартырға тырышты:
Тимерғәле ҡарт, башҡалар менән бергә аптырашып йөрөп, өйөнә ҡайтты.
Тимерғәле ҡарт, һүҙен алыҫтан уратып килтереп, төп маҡсатҡа килеп текәлде:
Тимерғәле ҡарт:
Тимерғәле ҡарттың алдында йылы өмөт нурҙары сатҡыланып ялтырағандай булды.
Тимерғәле үҙ нужаһын ҡыҫтырҙы:
Тимерғәле һарыҡты йыҡты, малайҙар уның аяҡтарын бәйләштеләр.
Тимерғәле һүҙенең осо күренмәһә лә, был тәңгәлгә еткәс, Үмәр түҙмәне, уны бүлде:
Тимерғәле, тороп ултырып, ясин уҡырға тотондо.
Тимерғәле, ҡағынып бөтөп, һеперткене Әпләскә бирҙе.
Тимерғәлегә шул ғына көрәк ине.
Тимерҙе ҡыҙыуында һуҡҡан яҡшы.
Тимерҙе үпкәләү хисе ҡаплап алды.
Тимерҙең күңеле ҡапыл күтәрелде.
Тимерҙең ни, күҙе бармы?
Тимерәй, һин уны әйтәһең, ул турала Истебай ағайҙан орошолдом әле.
Тимәгәс, һейгәк бисәләргә оҡшап, сарбайҙанма.
Тимәйем.
Тимәк алдан һөйләшеп бөткәндәр.
Тимәк һөйләшеү еңеләйә.
Тимәк әҙерәк кенә яңылышыраҡ ятты.
Тимәк!
Тимәк, Айытҡолов уның исемен дә хәтерендә ҡалдыра алмай
Тимәк, Гөлшандан шикләнә, танытмаҫҡа тырыша
Тимәк, Дауыт тере!
Тимәк, Күкһылыу бушлай уҡыясаҡ.
Тимәк, Мәҙинә Тирәклегә атлаған.
Тимәк, Мәҙинә юлдан ситкә сыҡҡан, баҫыуға килеп ингән.
Тимәк, Сәбилә һуғыш йылдарында ауыл Советын етәкләгән Ихсанбайҙың ҡатыны!
Тимәк, Сәлихә.
Тимәк, ауылыбыҙҙы үтеп киткәнбеҙ?!
Тимәк, аш беште, хәҙер һалма ҡайнатырға әҙерләнәләр.
Тимәк, баланы алдыҡ булдымы инде?
Тимәк, барыһы ла Мәҙинәгә барып тоташа!
Тимәк, батшалыҡ бөтһөн, кәрәкмәй.
Тимәк, беҙгә бергәләп эшләргә тура киләсәк инде, ә?
Тимәк, беҙгә тағы ла ҡорал күтәреп һуғышырға кәрәк әле, — Васяның тауышы ҡапыл көрәйҙе.
Тимәк, был исем-ат аҫтында йөрөгән кешеләрҙең бүтән фамилияһы бар?
Тимәк, был уның эше.
Тимәк, был урман эсендә улар өсәүһе генә ҡалды
Тимәк, бына тигән хөкүмәт кешеһенең башына фәҡәт Арынбаҫаров етте була
Тимәк, бында эш тиген түгел, тине ул үҙенә.
Тимәк, бәләкәс квнсылар араһында башҡорт юморын артабан да үҫтерерҙәй лайыҡлы алмаш үҫеп килә.
Тимәк, бөтә ептәр Арынбаҫаровҡа барып тоташа
Тимәк, директор беҙҙе колонияға ебәрмәйәсәк.
Тимәк, дүрт көндән килерһең.
Тимәк, дөрөҫөн мин түгел, һеҙ беләһегеҙ булып сыға?
Тимәк, икенсе әсәһе мин булам?
Тимәк, иртәгә иртәнсәк кенә ризыҡ күрәсәкбеҙ.
Тимәк, иртәнге сәғәт алты.
Тимәк, кемделер ерләйҙәр.
Тимәк, кемдер ҡотҡо бирә.
Тимәк, кешеләрҙең һәләте, аңы төрлөсә.
Тимәк, кәм тигәндә ике сәғәт серем итеп алырға була.
Тимәк, милләтте, уның рухи хазинаһын һаҡлайбыҙ тибеҙ икән, ауылдарҙы һаҡлау кәрәк.
Тимәк, мин Таңһыуға әйләнгәнмен...
Тимәк, мин барыбер йәйғорҙо ашатланым!
Тимәк, мин диуана.
Тимәк, минең атайым да үлмәгән!
Тимәк, миңә баланы бирмәйһегеҙ?
Тимәк, миңә шуның аша үтергә кәрәк.
Тимәк, ошо нигеҙҙә үҙебеҙгә кәрәкле теләһә ниндәй мәғлүмәтте математик кодҡа һалып була.
Тимәк, таңғы дүрт.
Тимәк, теге кәнфит менән һыйлаған костюмлы ағай ҙур кеше булып сыҡҡан!
Тимәк, теге төнгө фажиғә...
Тимәк, тормошҡа ҡараштарығыҙ тап килә.
Тимәк, туғандарым килеп ҡарап торалыр.
Тимәк, тыштан ялтырай, эстән ҡалтырай.
Тимәк, ул ағай Мәҙинәнең әсәһен белгән булып сыға?!
Тимәк, ул белә
Тимәк, ул да ярата егетен
Тимәк, улар араһынан да кандидаттар булырға мөмкин.
Тимәк, унан да һаҡ булырға кәрәк
Тимәк, уны көткән
Тимәк, уның балаһын операция менән алғандар!
Тимәк, уның киләсәге тураһында ла хәстәрлек күрәсәк Ҡаҙнабаев ағаһы
Тимәк, уның күҙ ҡараһылай ғына күргән ейәнсәре ҡайтып төшкән.
Тимәк, уҡытыусы булһа, ҡайҙалыр төпкөлдә лә опера йырсыһы тәрбиәләргә була.
Тимәк, уңыш бар!
Тимәк, хужа кеше түгел.
Тимәк, шулай кәрәк.
Тимәк, Ғәндәлип бөтәһен дә үҙенең ҡулы аҫтында ҡурҡытып, баҫтырып тотҡан
Тимәк, ҡәләм... һеҙҙең аҫҡы аңды хәрәкәткә килтергән...
Тимәк, үлек хәлендә алып сығаһың.
Тимәк, һеҙ осоуҙың нимә икәнен беләһегеҙ.
Тимәк, һеҙ... тере?
Тимәк, һин мосолман улы?
Тимәк, һин тап ошо өлкәлә ҙур уңыштарға өлгәшәсәкһең.
Тимәк, һинеңсә, - тине Мәҙинә, - көрәш мәғәнәһеҙлек?
Тимәк, һуғыштан ҡайтҡас, балаларҙың донъяға килеү мәсьәләһе буйынса ир менән ҡатын араһында... низағлашыу булманы?
Тимәк, әсәһенән дә олораҡ әсә!
Тимәк, Өсҡайын төбө бөгөнгөләй уның хәтерендә.
Тимәк.
Тимәк...
Тимәк... - күҙҙәрендә өмөт сатҡыһы уянған Мәликә, турайып, ҡарсыҡтың ауыҙынан тағы ниндәй хәбәр сығырын көттө.
Тип-тигеҙ булып теҙелгән бынау тештәренә ҡарағанда, был ҡатын-ҡыҙ башына оҡшай.
Типкеләп тә ҡараныҡ, ә ул асылманы.
Типкеләһендәр!
Типография директоры ҡасандыр больницала яғып сыҡҡан икән
Типһенлекте күҙ күреме ерҙән һыу баҫты.
Тир ауырыуына шул килешә торғайны.
Тир сыҡмай, тип әйтергә итәһең инде?
Тире сыҡты, икенсе һулышы асылды, үҙенә ышанысы нығыны.
Тиреҫе ҡалын, соҡоро ла ярайһы тәрән.
Тирмә тирәһендәгеләр бөтәһе лә, ҡулдарын маңлайҙарына ҡуйып, юлға, алыҫтан күренгән ҡарасҡыға текләнеләр.
Тирмәлә Рәхимә ҡыҙҙарҙы үҙе кейендерҙе.
Тирмәндән ҡайтыусылар ҡунаҡ менән ҡыуанып күрештеләр.
Тирмәнән сығып, тирә яҡҡа ҡаранды.
Тирә-күршеләге һыйырҙар һыуалып бөттө.
Тирә-күршеләр йыйылып киттеләр.
Тирә-яғы тауҙар менән уратылған
Тирә-яғыбыҙ таш та, тау ҙа урман
Тирә-яғыма ҡарандым, бер ҙә таныш ергә оҡшамаған.
Тирә-яғын һәр береһе күбә ҙурлыҡ күрән сырмаған түмгәктәр баҫып алған
Тирә-яғына ҡаранып, оҙаҡ кинәнеп иҫнәне.
Тирә-яғында бер нисә аҡ халатлы ҡатын-ҡыҙ күҙгә салына
Тирә-яғында ерек шәүләләре генә сайҡала.
Тирә-яғында ни булып ятҡанында үҙенең эше лә юҡ.
Тирә-яғындағы кешеләрҙең һиңә булған мөнәсәбәте - үҙ күңелеңдең сағылышы, ти Павел.
Тирә-яҡ ауылдарҙан да дауаланырға йөрөүселәр була тора.
Тирә-яҡ ауылдарҙан уға кеше ауырыһа ла, мал сирләһә лә киләләр.
Тирә-яҡ тын.
Тирә-яҡ халыҡ унан барып аҡбалсыҡ ала
Тирә-яҡ шырлыҡ, тау-таш
Тирә-яҡ һил, шылт иткән тауыш та юҡ
Тирә-яҡ һил.
Тирә-яҡ, ишек алды тын ҡалды.
Тирә-яҡта бүре шәбәйгән тигән хәбәр ҙә тыныслығын юйҙырҙы.
Тирә-яҡта даны сыҡҡан һунарсының аңғармаҫтан, юҡтан ғына үлеүе бөтәһен дә тетрәтте.
Тирә-яҡтағы батырҙар, шул дейеү балаһы күренеү менән, уның баштарын сабып өҙөп торалар, ти
Тирә-яҡтағы урыҫ байҙарының доходтары күплегенән көнләште.
Тирә-яҡҡа ғәжәп-ғәжәп Һындар тулышты, Мөғжизәләр бер-бер артлы
Тирәкле айыуҙарының Осло икән мөгөҙө!
Тирәкле бисәләре миңә йә ҡоротон, йә майын, һөтөн биреп китәләрсе ул. Хәйер рәтенән...
Тирәкле генә түгел, бөтә район халҡы уның бармаҡ осонда әйләнә!
Тирәкле халҡының да күп өлөшө эшләй миндә.
Тирәкле эргәһендәге башҡа ауылдар, аптырағас, «Алға»нан айырылып, үҙҙәре айырым хужалыҡ төҙөп ҡараны.
Тирәкле яғына ат- маҙар сыҡҡанын көтөп торманы, төш ауған булһа ла, йәйәүләп юлға сыҡты.
Тирәкле яғында буран шәп булды, машина үтә алмаҫ тием...
Тирәкле һауынсыһы хаҡында ишеткәнһегеҙҙер?
Тирәкле һинең тыуған ерең генә түгел, мөхәббәттең дә яралған ер.
Тирәкле!..
Тирәкле, - Хашим ауыл яғына ымланы, - илле саҡрымда ғына.
Тирәкле.
Тирәкле...
Тирәклегә барып ҡайтмай булмай, - тиеүе сәбәп булды.
Тирәклегә барып ҡайтыр кәрәк.
Тирәклегә барыр булғас күрҙеңме? - тигән һорау бәреп сыҡты.
Тирәклегә яҙ ҡапыл килде.
Тирәклегә яҙҙың быйыл иртә килеүе кемделер һөйөндөрҙө, кемделер көйөндөрҙө.
Тирәклегә һин икенсе яҡта эшләп, тәжрибә туплап, бауыр ҡалҡытҡас ҡына ҡайтырһың.
Тирәклегә һин рекорд ҡуйырға ғына ҡайтасаҡһың!
Тирәклегә!
Тирәклегәме, әллә Мәккәгәме.
Тирәклелә балалар баҡсаһы асабыҙ.
Тирәклелә булдым.
Тирәклелә булып яҡшы иткәнһегеҙ...
Тирәклелә йырҙы әүәҫ тыңлайҙар.
Тирәклелә йәшәйем.
Тирәклелә мәшәҡәтле тормош менән йәшәгәндә күп нәмә иҫенән дә сыға башлаған.
Тирәклелә уның инде бер көн йәшәрлек тә әмәле ҡалманы.
Тирәклеләр Мәҙинә өҫтөндә ятҡан оло бүре емтеген шундуҡ таныны:
Тирәклене ҡайтып күреп килеү теләге көслө булһа ла, ниҙер тыйҙы.
Тирәклене... беләһеңме?
Тирәкленең дә клубы, башҡа ауылдарҙыҡы кеүек үк, элекке мәсет.
Тирәкленән Мәҙинә булдымы?
Тирәкленән башҡа ерҙә лә тормош бар.
Тирәкленән киткәнде белгәс, ваҡытын нигә һорайың?
Тирәкленән тиһең инде?
Тирәкленән.
Тирәклеһе.
Тирәклеһенә һыпыртасаҡ!
Тирәклеһенә?
Тирәсенән дә бит матур итеп киҫеп түгел, йолҡоп алған...
Титов һалдаттарҙы бындағы хәл менән таныштырҙы.
Тиф булмаһа ярар ине, тигәйнем, юҡ, аяҡтың яраһы һыҙлай, шуныҡылыр, ти.
Тиф менән ауырыштыра башланылар.
Тишек тәҙрәнән ылыҫ еҫе танауына бәрелде
Тиҙ арала атайҙы күмеп тә ҡуйҙылар.
Тиҙ арала был хәбәр таралып, ҡатын-ҡыҙ, шыбырлашып һөйләшеп, эҙләшә башланылар.
Тиҙ арала лыс һыуға баттыҡ.
Тиҙ арала сынйырҙан ысҡындырылған эттең эс яҡтан ярһып ҡапҡа сапсығаны ишетелде.
Тиҙ башҡа китә
Тиҙ бул, йүгер! — тип һуҡранды.
Тиҙ бул, Ғәндәлип
Тиҙ булығыҙ залға!
Тиҙ генә самауырҙы ҡайнатып сығарып, мәтрүшкәләп сәй яһаны
Тиҙ генә шәфҡәт туташын саҡырттым.
Тиҙ генә эйелеп Васяның һул ҡулын алып, пульсын һананы ла, Айбулатҡа ҡарап:
Тиҙ генә яҙып бирҙе лә:
Тиҙ генә яҡындарымдың ҡәберҙәрен таптым.
Тиҙ генә ҡамырҙа тауыҡ ите бешереп алырға була.
Тиҙ генә һөйләгеҙ ҙә, ана һыйырҙарым етеп килә, - тине.
Тиҙ генә Әлиәне уяттым.
Тиҙ генә өйгә ҡайтып, миңә бирсәткә менән елпеүес алып кил!
Тиҙ килермен.
Тиҙ кәрәк, ти Нурбикә еңгә
Тиҙ ярһый!
Тиҙ ҡайтһын, тинеләр.
Тиҙ үк тәҙрәнән ваҡ таш осоп инә башланы.
Тиҙ үк ҡайта ул.
Тиҙ, бик тиҙ икәнен генә белдем.
Тиҙ.
Тиҙерәк ауыл Советынан сығырға ла, ат егә һалып, шул Аҡтүбәгә елдерергә ине
Тиҙерәк берәйһе туҡтаһа ярар ине.
Тиҙерәк бир.
Тиҙерәк бул!
Тиҙерәк бөт инде, Давид Соломонович.
Тиҙерәк киләһе уҡыу көнөнөң етеүен теләп, ҡайтырға сыҡтыҡ.
Тиҙерәк китергә кәрәк бынан, тиҙерәк!
Тиҙерәк күҙемдән юҡ булығыҙ тигәндәй, уҡытыусы ишек яғына күрһәтте.
Тиҙерәк машинаһына ултырырға ашыҡты
Тиҙерәк ошо һайлау эштәрен үткәреп алһаҡ, аҙыраҡ ҡул бушар ине әллә.
Тиҙерәк урамға, саф һауаға ашыҡты Арыҫлан Рәхмәтул- лович
Тиҙерәк ҡыбырлар кәрәк.
Тиҙерәк үрсе, әсәй, сәсемде!
Тиҙерәк үтә һалығыҙ, аснәҡәттәр.
Тиҙерәк һауығыр өсөн ниндәй ризыҡтар ашаһаң, эсемлектәр эсһәң, яҡшыраҡ булыр?
Тиҙерәк һорашырға ла, тиҙерәк китергә бынан, тип уйланы.
Тиҙерәк әсәй булғыһы килде.
Тиҙерәк, тиҙерәк ҡайтып етәһе лә барын онотаһы!
Тиҙотте, иҙеүҙәрен элде
Тиҙҙән «Белый пудель» хужабикәһенә арыу ғына табыш килтерә башланы...
Тиҙҙән Йорт ҡуяны эҙләнеп йөрөгән Әлисәне күреп ҡалды.
Тиҙҙән Көн- ҡапҡаға етәбеҙ
Тиҙҙән Тирәкле кешеләре күренде.
Тиҙҙән арышҡа ла төшөрҙәр инде
Тиҙҙән барыбыҙ ҙа таралышабыҙ бит.
Тиҙҙән буласаҡ йыйылышта Саяф улының кандидатураһын әйтһә, тәғәйен, халыҡта ул хуплау табыр ине.
Тиҙҙән бында башҡа етем-еһер, ҡарт-ҡоро туласаҡ.
Тиҙҙән профессор Арынбаҫаров машинала больницаһына елдерә ине
Тиҙҙән тотош баш күренде;
Тиҙҙән тыуған ауылымда буласаҡмын.
Тиҙҙән төрлө һылтау табып, барыһы ла өйҙәренә таралышты, Әлисә иһә бер үҙе генә ҡалды.
Тиҙҙән улар яндырғыс ҡояш аҫтында ныҡ итеп йоҡлап киткән Арыҫланҡошто күрҙеләр.
Тиҙҙән уға ла килешкәнен һайланыҡ.
Тиҙҙән юл күренмәй башланы.
Тиҙҙән ҡыҙҙар ҙа бүлмәгә йыйылды.
Тиҙҙән өйҙә йәнә тынлыҡ урынлашты.
Тиҙҙән өс-дүрт кеше эйәртеп ауыл советы рәйесе үҙе килде.
Тиҙҙән, бик тиҙҙән Мәҙинәнең һылыулығын ҡыҙҙары йөҙөндә күкрәп сәскә атҡан йәшлек матурлығы күмәсәк...
Тиҙәк, сытырҙарҙы усаҡҡа һала ла мөрйә асырға Айбикәне көтә.
Тиңдәштәре менән клубҡа, ултырмаларға ла йөрөй алманы.
Тиңем менән бергә булмағас.
Тиҫкәре бит ул
Тиҫкәре, үҙ һүҙле кешегә етә ҡала бит ул
Тиҫтә- тиҫтә йылдар тотҡонда зарыҡҡан тойғолары бәйҙән ысҡынды микән Сибәғәттең?
Тиҫтәләгән плакат, лозунгылар
Тиһәм дә, тимәһәм дә
То есть, чья будешь?
Токорҙо һиңә Таштимер
Тол бисәләр күп булған ул саҡта ауылда
Толоп алмаһа ла булмаҫ...
Толопҡа тип мал өйөнә ингәнендә әсәһе әлеге шул йөн менән булаша ине.
Толопҡа уранып килеп ингән ҡатын биләүҙәге баланы ҡулына алды.
Толпарҙар күктән төшкән тылсым эйәһе буған у!
Толпарҙар, дөлдөлдәр тоҡомонан буған бит ул! һарайғыр ана шул нәҫелдән!
Толҡаттағы йәндең йәне билдәле бер ваҡыттан һуң ғына яҡты донъяға тыуа.
Томан таралып көн яҡтырғансы аяҡтарын өҫкә алып бөкләп
Томшоғона, ҡолаҡтарына ҡара!
Тор, балам, сеү!
Тор, балам.
Тор, сәй ултырттым, - ти.
Тор, ҡыҙым, тор...
Тор.
Тор...
Тора ла мал һорай, тора ла мал һорай.
Тора шунда.
Тора-бара Мәүсиләнең ҡыуанысы уға күсте
Тора-бара ашауҙан яҙҙы, ә мөсһөҙ хайуан командирға юлдаш була алмай...
Тора-бара был ваҡиға онотолдо шикелле, улар бер-береһенә ирене, егет ләззәтләнеп ҡыҫып үпте
Торбанан сөптөрләгән һыу янында - мунса.
Торма.
Тормай?!
Тормош - көрәш.
Тормош ана шулай бит ул, балалар.
Тормош ауыр ине бит
Тормош ағышын һүҙһеҙ ҡабул иткән Мәликә:
Тормош бит ул, иптәш Яубаҫа­ ров
Тормош бит ул, һынауҙарын ебәреп кенә тора.
Тормош бит хәҙер уларса бара.
Тормош бит, кеше менән тәбиғәт ҡосағына ла сығырға тура килә
Тормош бит, төрлө сағы була
Тормош бит.
Тормош гел шулай ғына барһасы!
Тормош дауам итте.
Тормош иптәшем былтыр вафат булып ҡалды.
Тормош иптәшен һайлауҙы ла ул иҫәп менән башҡарҙы.
Тормош ул бер Тирәклелә генәме?!.
Тормош уҙ урынына ултырта ул
Тормош юҡ.
Тормош ҙур арауыҡтағы хәл-ваҡиға.
Тормош ҡушҡас, ни эшләмәк кәрәк.
Тормош үтә лә ҡыҫҡа икән ул.
Тормош үҙгәрә, бисәкәй.
Тормош үҙе өйрәтте уны быға.
Тормош һабаҡтары
Тормош әллә нисек
Тормош, бигерәк тә Камалетдинов менән йәшәү йылдары, уны ла бит күп нәмәгә өйрәтте.
Тормош, ҡаҡҡылай торғас, уны шулай бөтмөр, сая яһағандыр инде.
Тормошо еңел генә ыраны ла китте.
Тормошо ла башҡаларҙан алдын түгел
Тормошомда барыһы ла ыңғай, шөкөр.
Тормошонда йүнле бер нәмә лә булмаған кеүек.
Тормошондағы иң ауыр теге ике айҙы үткәргәндән һуң тағы ике йыл ыҙа сикте Ғариф.
Тормошоноң үҙе күҙаллағанса бармауын һиҙеп ҡалғанда, бик һуң ине инде.
Тормошта ауырлыҡтар күп була ул, тик һин бирешмә.
Тормошта күпме яҙмыштар, ғүмер юлдары киҫешә.
Тормошта тапҡан торорға тейештер.
Тормошта төрлө ваҡыт, төрлө кеше була.
Тормошта төрлө хәлдәр була, ундай ауыр ваҡыттарҙы үткәреп ебәрә белергә кәрәк.
Тормошта әсәһенең күҙҙәре зәңгәрһыу-һорғолт ине.
Тормошто аңлар өсөн ҡайҙалыр барыу, ниндәйҙер уҡыу йорто тамамлау кәрәкмәй бит, улым.
Тормошто башлап ебәргәнсе аҡсаһы ла бар
Тормошто нисек бар - шулай ҡабул ҡыл.
Тормошто нығыраҡ яратыр, һөйөр, һөйөлөр, кемделер бәхетле итер.
Тормошто яратығыҙ, хәләл ефетегеҙҙән яратылығыҙ, мөхәббәт емештәрегеҙҙе яратығыҙ, шул саҡта донъя ла һеҙҙе яратыр
Тормошто үҙ ҡулдарығыҙға алырға ваҡыт
Тормоштоң алға барыуы матур мөнәсәбәттән тора, ә яңынан никах уҡытыуҙан түгел.
Тормоштоң аяуһыҙлығы, бәғерһеҙлеге ҡәрен алды, арманһыҙ яһаны, йөрәге теткеләнеп, ярылып, йәнселеп бөттө.
Тормоштоң күҙенә туп- тура ҡарауҙан бөжләне.
Тормоштоң үткән көндәр иҫтәлеге береһе артынан икенсеһе кәүҙәләнеп үтә торҙолар.
Тормошҡа ҡыуан, ул да һиңә йылмайыр.
Тормошҡа һәр кем һабаҡ алырға тыуа.
Тормошҡа...
Тороп баҫтым.
Тороп май шәм ҡабыҙҙы.
Тороп ситкә китер ине - аяҡтары тыңламай.
Тороп тәҙрә эргәһенә килде һәм толомдарын тағатып, сәс тарай башланы.
Тороп уҡ ултырҙы
Тороп эҫе сәй эсеп ҡараны - барыбер тештәре тешкә теймәне.
Тороп, бөтә халыҡ алдында баш тартҡан була бит әле
Тороп, тәҙрә эргәһенә килде.
Торорға ярамай инде.
Тороуын Игорь ағаһы түҙемһеҙлек менән көтөп йөрөй: улар бер аҙнаға тайгаға сәйәхәткә сығып китмәксе.
Торған ерҙән төш күрә башланың шикелле һин, әсәй!
Торғаны бер манекен
Торғаны инә арыҫлан!
Торғаны менән Сәлимә еңгәм, бахыр, ҡырыҫ.
Торғаны мөғжизә!
Торғаны әүлиә.
Торғас, бөтә кейеменең йыуылып, үтекләнеп эргәһендә ятыуын күрҙе.
Торҙо ла мөйөштәге бесән өйөмөнә сумды.
Торһа, ул ошо көйөнсә тороп китәсәк, тормаһа...
Торһон әле, - атаһы шуны мейес башына һалып ҡуйҙы, - әсәйең...
Торһон, балам.
Тот арҡанды!
Тот ҡапсығыңды!
Тота алманым.
Тоталар ҙа йыйылыш яһайҙар, митинг яһайҙар.
Тотоп алып килә.
Тотоп алып кире килгәнсе
Тотоп алһалар, — тинем ҡурҡып.
Тотоп булғандан тотоп ҡарап булмағаны күберәк...
Тотоп булғанды ғына күреү - күреү түгел шул әле, уландар.
Тотоп та ала — йотоп та ҡуя!
Тотоп ҡалығыҙ!
Тотоп ҡара әле.
Тотор ере юҡ
Тотоуҙары ҡыйын уны
Тотош «үтес»кә ҡоролғанғамы, тапҡаны ла тормай шикелле.
Тотош йәшелдән кейенгән командир һымаҡ берәүһе Үмәр ҡарт менән Тимерғәле ҡарт янына килеп туҡтаны.
Тотош коллективтың директор кабинетында ултырыуы юҡҡа түгелдер.
Тотто ла әсе һүгенеп киҙәнде теге
Тотҡан ерҙән һындыра Оҙаҡ түгел эш боҙоу.
Тотҡан ерҙән һындыра торған ғәҙәте лә юҡ.
Тотҡонда ғына бит кешеләр үткән һәр сәғәтен, көнөн һанай.
Тотҡонлоҡтан ҡотолоу ҡыуанысы менән үҙенең ни ҡылырын белмәгән Мәликәнең аяҡтары ергә теймәне.
Тотҡонмо әсир, әллә әсирҙәрҙе ҡарауыллаусымы тотҡон - бар, әйтеп ҡара...
Тотһалар, шунда уҡ детдомға алып китерҙәр ине.
Тоғролоғоң менән йәнемде эреттең.
Тоҡом кәрәк булһа, яҙ берәй бәрәс табылыр әле.
Тоҡом!
Тоҡом...
Тоҡомдары шул.
Тоҡомдаштары!
Тоҡомом ил азатлығы өсөн башын һалған уҙамандарҙан килә.
Тоҡомона оҡшамаһа, кешенең арты ҡыйыш була ти.
Тоҡомона һүҙ тейҙерерлек түгел.
Тоҡсайын сисеп, Мәғфүрәгә тип алып ҡайтҡан ҡыҙыл биҙәкле яулыҡты алып бирҙе.
Тоҡсайынан бурһыҡ ите алды.
Тоҡтомалдан барып өй һылай башлаһаң, еңгәмдәр әллә ни әйтерҙәр.
Тоҡтомалға улай кешене ғәйепләргә ярамай.
Трактор бар, аттар...
Тракторҙа эшләгәндә үпкәһенә һыуыҡ үткән.
Тракторҙар урмандан ҡайтыу менән ҡырҙан ташып алып бөттөк.
Тракторҙары, комбайндары, сәскес, урғыстар бар.
Тракторҙарҙы урманға ебәреп бөттөк тип, бесән тарттырмаҫҡа итәләр.
Тракторҙы бер көн эсендә вис һүтеп, иртәгәһенә "һә" тигәнсе яңынан йыйып ҡуйыр ине.
Тракторҙың тауышынан ҡайһы урыны насар эшләгәнен белә ине.
Трамвай йыбанып ҡына ишектәрен асты ла тиҫтәләрсә кешеләр менән бергә уны ла йотто.
Трамвай йөрөтөүсе тормозға баҫып өлгөрһә лә, трамвай ҙа, машина ла ярайһы йәнселгәйне.
Транспорт Таулы менән Түбә араһында туҡтауһыҙ йөрөй.
Транспорт кәрәк булыр бит һиңә.
Трубкала Әнүәр Зиннуровичтың тауышы ишетелде
Трубкала Әҙелғужинаның борсоулы тауышы һағайырға мәжбүр итте.
Трубкалағы тауыш яңғырап, ишетелеп тора
Трубканы Рәсимә ҡулына тотторғас:
Трубкаһын ситкә алып, оҙаҡ ҡына сәсәне.
Тс-с-с!
Тс-с...
Ту-ты!
Тубырсыҡҡа һөйгәненең йылыһы, һағышы, мөхәббәте һеңгән...
Тубыҡтан түбән пуля үтте.
Туз минеке ине.
Туй сәйәхәте шул булыр.
Туй, әлбиттә, кәртә башына ғына һыйманы, ул башта картуф баҡсаһына, унан урмандың үҙенә күсте.
Туймазы, Саҡмағоштан - йылан;
Туймай барған тамағың бармы, өҫтөң яланғасмы?
Туймаған тамағым юҡ әле.
Туймаҫтай булып эскәндәрҙер.
Туйымда мин ошоларҙы кейеп ултырҙым.
Туйып алғас, урамға сығып, күрше малайҙар менән уйнап та алдыҡ.
Туйыс, нисек... зыяратта?
Туйыс...
Туйыс?
Туйға бараһы ат ләғир булырға тейеш түгел!
Туйға барыр өсөн ул яңы күлдәк тектергән, аҡ быйма баҫтырған.
Туйға барырға сыҡтым да...
Туйға бейә түгел, бәрәс тә һуймабыҙ, танауҙарын тартһындар.
Туйға әҙерләнә, ҡый, ул. Кемдең тиһегеҙ?
Туйҙым!
Туйҙыра алмаған әллә нисә балаһы бар кешеләй булып, хатта тарамыш кеүек ҡаты, һыҡмыр!
Туйҙырып ҡына ҡалмай, бүктергән, екһеткән.
Тултырырға биҙрә алырға онотҡанмын
Тулышҡан имсәктәренә үрелде.
Тулған ай Сәмәрәгә һәр саҡ күңел бойоҡлоғо алып килә.
Тулған айҙы күргәс, өйрәнелгән хәрәкәт менән башындағы шәлен аса биреп, күккә ҡараны:
Тулҡын-тулҡын ҡапҡаға ағылған кеше араһынан хәҙер Сәмәрәһе килеп сығыр.
Тулҡынланырға хаҡым юҡ.
Тулҡынланыуҙан йөрәк дөп-дөп тибә.
Тулҡынланған тауыш менән:
Тумыртҡа икенсе төр аҙыҡҡа ла күсә ала.
Тумыртҡа ғаиләһе үҙ биләмәһен булдыра, ҡоротҡостарҙың күплеген самалап, уның сиктәрен билдәләй.
Тумыртҡа һуҡҡан барабан тауышын күптәрҙең ишеткәне бар.
Туның йылы.
Туп, ана, Мәҙинәнең башы аша осто.
Туп- тура үҙемә апҡайтам.
Туп-тура дядя Гриша фатирына кил.
Туп-тура килһен дә һөйләшһен.
Туп-тура эшкә бәйләй, эшкә күсә.
Туп-тура өйгә һыпырмай...
Тупаҫ ҡына итеп һорау бирҙе
Туплау ерҙәре, бейек өйәнкеләр яһаған күләгә - барыһы ла үҙенә саҡырғандай.
Тупрағы йомшаҡ булды. һеҙ... миңәме?
Тупраҡ - ерҙең тиреһе.
Тупраҡ ярлыланған, кәрһеҙләнгән.
Тупраҡ- тьщ да нәҡ ул теләгәне тура килде
Тупраҡты эрозияға дусар иттең.
Тупраҡтың йомшаҡлығы хайран итте уларҙы: көрәк баҫмайынса ла батып инеп тора.
Тупраҡҡынаһы ер менән тигеҙләнгән инде.
Туптай ауыр һүҙҙәр яуҙырасаҡ Мәҙинә башына!
Туптар, пулеметтар менән өс-дүрт йөҙ самаһы ҡыҙыл армеецтар.
Тупһала ҡулын бөйөрөнә таянып ҡарап торған иренә әйләнеп тә ҡарағыһы килмәгәнлеген һиҙә Аҡтүш.
Тупһаларына аяҡ баҫырлыҡ түгел.
Тупһаны аша атлап, бер силәкте өйгә индереү менән, кәрт уйнаусыларға асыулы күҙ һирпте.
Тупһаны аша үтеү менән, әсәһенең ҡосағына ташланды
Тупһаны ҡупшы ғына аша атлап, күтәрмәгә ҡып-ҡыҙыл туфлиҙар сығып баҫты.
Тупһаһына барып етерлек хәле булмай, ҡапҡанан ингәс тә эт ҡыуышы янына йығыла торғайны.
Тура бында килдем, ә нигә?
Тура бәреп, уҫал әйтелгән һүҙҙәргә ҡарата ла Мәҙинә өндәшмәне, телен тешләне.
Тура килгәндә осо жаҡҡа хәбәр итергә ҡусты.
Тура ҡырҡа һүҙҙәрҙән бигерәк, күбеһе кинәйәләрҙән торған был көрәште Гөлйөҙөм тулыһынса аңлай алманы.
Тура өйөнә инмәйенсә, болотло төндә ҡараға әйләнгән Аҡйылғаға төштө Гөлбаныу.
Туранан сығып булмаҫ, һулға бор.
Туранан-тура Мәҙинәгә ҡағылышлы йомошон әйтте.
Туранан-тура янау был
Туранан-тура ҡатнашмаһам, әлеге
Туры ат менән ҡыҙыл һыйырҙы ла һуйып ашанылар.
Туры ат ҡапҡаға етеп туҡтағас, ул, һикереп төшөп, ҡапҡаны асты.
Турғай ҡасмаҫ, һөйлә инде, әсәй!..
Турғай!
Турғай...
Турғай?!
Турғайҙар!
Тут живая душа что-ли?
Туташ оҙаҡ ҡына ауыҙымды ҡараштырҙы ла башын уңға-һулға сайҡап ҡуйҙы.
Тучныһы: бер һыйыр!
Туя алмай ашай теге биш һармаҡ.
Туған илдин айырылған, ай, ҡыйын икән
Туған йортобоҙҙан да ҡәҙерлерәк урын юҡ икән.
Туған-тыумасаға ла көн бөттө.
Туғандар, ҡәрҙәштәр осраша.
Туғандарым бөтәһе лә ҡаршы булды.
Туғандарымды ла үҙемә ултыртып, ишегебеҙ алдына ғына илтер инем.
Туғандарымды, һис юғы береһен... кемде булһа ла тапмаҫмынмы тинем.
Туғандарҙың береһе һәләк була.
Туғанлыҡ ептәре менән бәйләнмәгәнһегеҙ.
Туғаны иҫенә төшкәс, Шәрифә әбейҙең йөрәге тағы ла нығыраҡ һыҡрап китте.
Туғаным булһаң да, әйтәйем инде, тине.
Туғаным, был следствие өсөн кәрәк бит
Туғаным, көрәш, бирешмә.
Туғанын йәберләгән малайҙарҙың икмәк шүрлегенә менеп төшөргә лә күп һорамай.
Туғанының өндәшмәй, тынып ҡалыуына иғтибар итмәгән Йәнбикә һыуытҡысын асты.
Туғаның!
Туғар, йәме, әсәй!
Туғарылмаған ҡара туры аттар Ныязғол ҡапҡаһы төбөндә күперектәре сығып ушҡырып, сапсынып торалар.
Туғыҙ йыл көтөүсе — хәйерсе Асатай булдым, әйҙә шулай ҡалһын!
Туғыҙҙы бөтөү менән йә һөнәрселек училищеһына, йә техникумға ебәрәләр.
Туҡ сағында ғына унан ерәнгән булабыҙ.
Туҡайҙың буран тураһындағы был шиғырын ҡат-ҡат һөйләне.
Туҡмас кәрәк ине.
Туҡмаһындар!
Туҡта әле!
Туҡта әле, Сәлихә.
Туҡта әле, ағый, - тине ул күкрәгенән гөрөлдәп сыҡҡан һәлмәк тауышы менән.
Туҡта әле, дуҫ кеше
Туҡта әле, ирлеген ҡайҙа ҡуйырға белмәһә, күрһәтәйем әле мин уға!
Туҡта әле, туҡта!
Туҡта әле, туҡта.
Туҡта әле, эре ҡанат ярмай тор әле...
Туҡта әле, ҡыҙыҡай!..
Туҡта әле, ҡыҙыҡай...
Туҡта әле, әруах, китмәй тор!
Туҡта!
Туҡта, Вәләүетдин, ҡыҙма, - Хашим уны еңенән тартты.
Туҡта, Күкбүре!
Туҡта, Сәбилә, яйлап һөйлә, мин бер ни ҙә аңламайым!
Туҡта, асығыраҡ һөйлә!
Туҡта, атаһы ни тине эле?
Туҡта, баҫыуҙың өй урынындай ерен нимә шулай тапаған?
Туҡта, бер генә минут сабыр итсе
Туҡта, был яҙыу
Туҡта, был ҡайһы аттың...
Туҡта, инәйем әле...
Туҡта, иркенләп һөйләшеп алһын әле!
Туҡта, мин Рәхимә еңгәмә әйтеп ҡарайым, бәлкем, Ныязғол ҡайнағаға әйтер ул.
Туҡта, мин өйгә генә инеп сығайым да йомошомда булырмын, һиңә тиҙ үк хәбәр итермен.
Туҡта, ташмы әллә...
Туҡта, тороп тор!
Туҡта, туҡта...
Туҡта, төш күрҙеме ул, әллә өләсәһе Күкһылыу һөйләгәндәрҙе иҫләнеме уның тынғыһыҙ солғанышҡа күмелгән күңеле?
Туҡта, уның энекәше
Туҡта, ҡартмы һуң ул?
Туҡта, һөйләшәйек әле.
Туҡта, әсәй әйтһен!
Туҡта...
Туҡта... балта алған түгелме был?
Туҡтай ҙа алмай.
Туҡталышта уға оҙаҡ торорға тура килмәне.
Туҡтаманылар.
Туҡтаны әле был.
Туҡтап, оҙаҡ итеп числоһына ҡарап торҙо
Туҡтар төйәгем ошонда минең, Мәҙинә ҡыҙым, - тине.
Туҡтарға уйламай ҙа бит, исмаһам!
Туҡтарға уйламайҙар шул.
Туҡтат әле, мырҙа
Туҡтауһыҙ тәмәке көйрәтә.
Туҡтауһыҙ уйланды бит, шуға ла ауырығандыр.
Туҡтауһыҙ һаташҡан, өҙлөкһөҙ балаһын саҡырған ҡатыны һаташып ниҙәр һөйләнмәҫ?
Туҡтауһыҙ һорау алыуҙар, камералағы йүнһеҙ ҡатындарҙың алмашлап мыҫҡыллауы уны аҡылдан яҙыр сиктәргә еткерҙе.
Туҡтағыҙ әле!
Туҡтағыҙ!
Туҡылдата торғас, апайҙары ишекте асты.
Туҡылдатты, шылтырмағына баҫты, яуап биреүсе
Туҡһанға етеп барған апайым ул.
Туңырбыҙ.
Туҫтаҡ күтәреп кешегә йомошҡа сығыуҙың ни икәнен белмәне Мәҙинә.
Туҫтаҡ уның моронона саҡ ҡына тейеп үтте лә артындағы ағасҡа бәрелеп ватылды.
Тфү!
Тфү!..
Ты хор-роший мужик! - тине теге, Ихсанбайҙың яурынынан ҡағып.
Ты че?!
Тыйма уны!
Тыйылған!
Тыйҙы.
Тыйҙылар.
Тыл хеҙмәте булмағанлыҡтан, аҙыҡ-түлек юҡ, аттар ҡаралты башындағы һаламды кимерергә мәжбүр.
Тылда ҡаған ирҙәр бисәләрҙән күп көлдө!
Тыловик тигәндәй, ҡарамаҡҡа һауһаҡ ҡына күренгән был кеше һуғышта ниңә ҡатнашмаған?
Тылсым көсөнә эйә улар.
Тылсымлы таяҡты ла шунан алып килгәндәрме?
Тым хәҙер, күҙең сыҡҡыры!
Тымды ҡыҙы.
Тымды.
Тын алыуы ауырлашты.
Тын алыуы ла ауырлашты, атлауы ла ҡыйын була башланы.
Тын алыуы ҡыйынайҙы.
Тын да тартмай шым булдылар.
Тын шул тиклем эҫе, хатта Гөлйөҙөмдөң ал ҡыҙыл ирендәре ҡарағусҡыл булып ҡыҙарып ярылдылар.
Тын ғына ятып торҙолар
Тын ғына ҡар яуа ине, сыҡһам, ел сыҡҡан.
Тын ҡурырлыҡ томра көндә, Йоҡо баҫҡанда
Тын ҡыҫыла, күңел тыныс түгел.
Тын, тәмәке төтөнө һымаҡ быуланып, һауала тәгәрәне.
Тынды ҡурып алып барған һыуыҡ эсәктәргә үтә, ашағы килеү теләген көсәйтә.
Тынлыҡ урынлашты.
Тынлыҡ.
Тынлыҡты Маруся боҙҙо:
Тынлыҡты башлап Ҡыҙрасов боҙҙо:
Тынлыҡты боҙоп, береһе:
Тынлыҡты түбәндән килгән Гөлмәрйәм апайҙың гауышы боҙҙо:
Тынсыны.
Тыны бөтөп йүгереп әсәһе янына барҙы ла, күлдәгенең итәктәрен тотҡолап, әйләнеп тулғанды.
Тыным быуылды, быуындарым да тотмай башланы.
Тынын ярһыу алып һораны:
Тыныс башыңды тынысһыҙ итеп йөрөгәнсе, өйҙә генә, намаҙ ҡарты булып ҡына ятһаң, булмаймы?
Тыныс йоҡла, Барсын... һин инде күптән үҙең дә йәшәмәйһең, миңә лә йәшәргә ирек бирмәйһең...
Тыныс йоҡла, һеңлем.
Тыныс йоҡо!
Тыныс йоҡо.
Тыныс тауыш менән:
Тыныс ҡына тыңлап ултырған Флүрә был юлы түҙеп тора алманы:
Тыныс ҡына ятып тор, ҡысҡырма, сабыр итергә тырыш, — тине.
Тыныс үтер ине тормошо.
Тыныс әлегә.
Тыныс!
Тыныс, тыныс ҡыланығыҙ, джентельмендар
Тыныс...
Тыныслан!
Тыныслан, тыныслан...
Тыныслан, Әйүп.
Тыныслан.
Тыныслан...
Тыныслана биргәс, ул турайҙы.
Тыныслана төшкәс, Сәмәрә Идеал ҡыҙы үҙенең ғәҙәттәге еңел, ләкин ныҡлы аҙымдары менән өҫкә күтәрелде.
Тынысландым инде.
Тынысланығыҙ!
Тынысланғайны, шулай ҙа аңына килеп өлгөрмәгәйне
Тынысланғандай булды.
Тыныслыҡ эҙләп Әҙелғужинаға шылтыратҡан Әйүп шаңҡып, башын устары менән ҡыҫты.
Тыныслыҡ, тыныслыҡ.
Тыныңды сығарһаң — ҡабат килеп минең ҡулға эләкмә, эләкһәң — үҙеңдән күр!
Тып- тыныс.
Тып-тын ултырған залда бер нисә урындан бер юлы тиҫтәгә яҡын ҡул юғары һуҙылды
Тып-тын.
Тыпырсына торғас, саҡ соҡорға төшөп китмәне.
Тыржыҡ танаулы, шаҙра Саяф Шәмсетдинов Ғәлимәнең күңеленә хуш килмәһә лә, ир-иблис үҙенекен итте:
Тырнаҡ остарын батырып тиҙ-тиҙ сыймаҡлағас, эшләгәненең гитара икәне төҫмөрләнде.
Тырыша Мәҙинә.
Тырыша-тырмаша, серәшә-көрәшә торғас, ул да, ниһайәт, әсә булыу бәхетенә иреште.
Тырыша.
Тырышам мин дә, уҡыйым, ләкин...
Тырышлығы, уңғанлығы өсөн бирҙеләр уға
Тырышты Ҡаҙнабаев, тырышлығы бушҡа булманы
Тырышҡан - тапҡан, ташҡа ҡаҙаҡ ҡаҡҡан, тиҙәр бит.
Тырышҡас — килеп сыҡты.
Тыс!
Тыста буран, мин бурандан ҡурҡам!
Тыуасаҡ баланы әсәһенән ҡотҡарырға тигән фарман быға тиклем бирелгәне юҡ ине.
Тыума бала!
Тыумай ҙа тыумай...
Тыуыр ине лә...
Тыуған ауылда
Тыуған ауылым булмаһа ла, был ерҙәр миңә шул тиклем ғәзиз.
Тыуған ауылыма ҡайтам бөгөн.
Тыуған ауылына килеп, кәнсәгә туҡтауы ла уңайһыҙ бит әле.
Тыуған ауылында үткәне менән бөгөнгөһөн бәйләр, исмаһам, бер генә йорт булмауы ҡайһылай насар.
Тыуған ерендә кәрәк түгел икән, башҡа тупраҡ һыйындырыр.
Тыуған ереңде Тандыса кеүек яратһаң, юл табырһың, йә юл һине үҙе табыр...
Тыуған илде ҡайтып күрмәгә.
Тыуған илде һаҡлауға күтәрелгән нисәмә миллионлаған кеше яу яланында ятып ҡалған, күпме яҙмыш емерелгән.
Тыуған йортобоҙҙо оҙаҡ таный алмай торҙом.
Тыуған йортома ҡайтып, шул нәмәне барыбер табырмын тип өмөтләндем.
Тыуған йортондо ташлап алыҫ сәфәргә юлланыуың да шул кеше арҡаһында булған.
Тыуған яғын яратмаған, тыуған ере менән ғорурланмаған кеше юҡтыр ул
Тышка сыҡ та байҡа күк йөҙөн.
Тышта - ҡояш.
Тышта ап-аҡ ҡар яуа.
Тышта аяҡ тауыштары ишетелгәс, Мәҙинә итәк-еңен рәтләне, шыуып, аяҡтарын һәлендереп, ширлеккә ултырҙы.
Тышта боҙолмай ул!
Тышта буран олой, эсенде аслыҡ тырнай!
Тышта буран ҡоторонғандан-ҡоторона.
Тышта буран, ябалаҡлап ҡар яуа.
Тышта дөм-ҡараңғы.
Тышта ел көсәйҙеме, мөрйә нығыраҡ геүләй башланы.
Тышта ел, ыжылдап, һауаның боҙолғанын белдерә ине.
Тышта көндәр матурайғандан матурайҙы.
Тышта көтөп ултыра
Тышта ла тыныс түгел.
Тышта ла ҡараңғы.
Тышта төн.
Тышта яҙғы һауа саф
Тыштан уҡ берәү:
Тыштан ҡарағанда шундай күндәм, ихлас күренгән була.
Тыштарымдан белгән бар микән.
Тыштағылар һағайып ҡоралдарын тоҫҡаны.
Тышылдап килеп еткән Вәләүетдин дә шаҡ ҡатты:
Тышҡа сығайыҡ тиһәм, быймаларын килтереп сығара.
Тышҡа сығыу менән башы әйләнеп китте.
Тышҡа сыҡ та байҡа күк йөҙөн.
Тышҡа сыҡмайһыңмы?
Тышҡа сыҡҡас, Ихсанбай һағая төштө.
Тышҡа сыҡҡас, биткә бәрелгән саф һауаның һыуығына улар икәүһе лә иркенләп тын алдылар.
Тышҡа сыҡһа, аптырауынан ултыра төштө: барлыҡ таналары Бөйрәкәй артынан килеп, әзерәйешеп ҡыуышҡа ҡарап торалар.
Тышҡы ҡайғы, эске хәсрәткә әйләнеп, күкрәккә ултырҙы.
Тыҡ-тыҡ-тыҡ.
Тыңда.
Тыңла...
Тыңлайым һеҙҙе!
Тыңлайым!
Тыңлайым, иптәш генерал-полковник.
Тыңлайым.
Тыңламаны!
Тыңланы
Тыңлап ултырҙы-ултырҙы ла теге уның хәбәрен:
Тыңлар, ярҙам итер...
Тыңларға кәрәк ине.
Тыңларҙар.
Тыңларҙар...
Тыңлаусан тигәс тә
Тыңлаусылар барыһы бер юлы ах итеп аптыраштылар.
Тыңлаусылар йыйылышып килеп әбейҙең дәүләтенән сыҡҡан ҡағыҙҙарҙы ҡаранылар.
Тыңлаусыларҙың иҫе китә.
Тыңлаған һайын йөҙө емерелде ҡарттың, ап-аҡ ялбыр ҡаштары уртала ҡушылып һынды.
Тыңлаһаң, мин һиңә бер ҡарһүҙ һөйләр инем.
Тыңлаһаң, һиңә бер нәмә һөйләйем, Барсынбикә.
Тю-тю, белдеңме?
ТҮҢӘРӘКЛӘП ЙҮГЕРЕҮ ҺӘМ ОҘОН ХИКӘЙӘТ
Түбә менән Тирәкле араһы...
Түбәгә менгәс, булған малдың зыярат ситендә үкерешеп ер сапсығанын күрҙе Мирхәйҙәров.
Түбән ҡарап:
Түбәнгә генә эленгән, һүрәттәре ирмәк...
Түбәндә тиҫтәләгән газета-журнал
Түбәндән тауыш яңғыраны:
Түбәне артылғас, юл баҫыу эсенә боролдо.
Түбәнән ау һуҙып төшөп килгән үрмәксе салынды Фәүзиәнең күҙенә.
Түбәһенә иҫке сабата менән һуғырға кәрәк.
Түге-ел, теге ни... ҡарты!
Түгел!
Түгел!..
Түгел, түгел...
Түгел.
Түгел...
Түгел?!
Түлке йәйәү сығып китмә, ат һора!
Түлке сабышҡа ярамай.
Түлке сығарма...
Түлке фермала түгел!
Түлке һин ошонда ғына ултырып тор, көт.
Түлке һинән мәгәрис, Шарик!
Түлке өйгә апҡайтып йыуманылар, фиршыл справка бирҙе тип, ыңғай күмгән дә ҡуйғандар...
Түп-түңәрәк донъяһы нисек, нилектән сайрала башланы?
Түрбашҡа менә-менә:
Түргә Миңлекәйҙе, гимназияла уҡыған ҡыҙы Фатиха менән тағы бер ҡала ҡыҙын ултыртҡан.
Түреңдән нур, күңелеңдән гөл китмәһен.
Түрьяҡтан Көнһылыуҙың:
Түрьяҡҡа инеп килгән аяҡ тауыштары ишетелгәс, Мәҙинә киндергә ынтылды.
Түрә ауыҙынан сыҡҡан һүҙ буғанға әйтәм.
Түрә бит улар!
Түрә-ҡара балаһы булһа, күптән эҙләп яу һалырҙар ине
Түрәләрҙе оҙатҡас, староста маңлай тирен һөртә-һөртә дауам итте:
Түрәләрҙең бәғзеһе эштәп утырғандарында иҙән һөрткәнде яратмай...
Түрәләрҙең минән ҡайһы ере артыҡ?! - тине ул аяҡ тибеп.
Түрәнең... дуҫы буламы?
Түше шешә башлаған, һауығыҙ!
Түшендәге значокты бөтәһе лә күргәс, түҙемһеҙлек белдергән булып, секретаршаға өндәшә:
Түшенә ялтыр миҙалдар таҡҡан старшина Ныязғол ике ҡораллы кеше менән тройкала килеп төштө.
Түшенә, әсәһенең Айбикәгә тип, ҡыҙының ҡара йәшенән бирле йыйнаштырып яһаған һаҡалын һалындырҙылар.
Түшкәйҙәрең тығыҙ
Түшәк уртаҡлашыусы бисә
Түшәк әҙер, урын алғы яҡҡа һалынған
Түшәктә яттым.
Түшәктәрендә тороп ултырған малайҙар Ихсанбайҙың да иғтибарынан ситтә ҡалманы, тик ниңәлер төҫө боҙолдо:
Түҙ инде саҡ ҡына, түҙ тип үҙемде тынысландырам.
Түҙ инде.
Түҙ инде...
Түҙ!
Түҙгәнгә — түш, тиҙәр бит.
Түҙегеҙ инде, күгәрсенкәйҙәрем.
Түҙем бир.
Түҙемегеҙ етһен инде
Түҙемен юғалтҡан йәш Зарифа ултырған ерендә борһаланды, бер Ишмөхәмәткә, бер ҡарсыҡҡа сабырһыҙ ҡараштарын ташланы.
Түҙемһеҙләнгән Нуриханов Нәфисәне саҡырҙы
Түҙеп тора алманы Шәһәрбаныу, һыҙлаған аяҡтары менән туйтан-һайтан итеп, ҡаршыһына атланы.
Түҙер хәлдәрем калманы —
Түҙерлек түгел ине.
Түҙеүҙән әллә ҡасан уҙҙы.
Түҙмәгәсең, йөйлө бит булып йөрөйһөң инде.
Түҙмәне Ғәлимә: радионы күтәреп һуҡты, аҙаҡ, тыныслана алмайынса, туҡмас таяғы менән бәргесләне, төйгөсләне.
Түҙмәнем!
Түҙмәнем...
Түҙҙем!
Түҙһәң, бер һинме?..
Түҙәм бит инде былай ҙа!
Түңәрәк битенең йыйырсыҡтары ризаһыҙлыҡ менән йыйырылдылар.
Түңәрәк шишмә таш аҫтынан ғына урғылып сығып ята
Түңәрәк һаҡалын уң ҡулы менән һыпырып ҡуйып, тағы дауам итте.
Түңәрәк һаҡалына сал кермәгән.
Түңәрәктәгеләр бер-береһе менән сәйнәшәләр, тештәрен шаҡылдаталар, имәнес ырылдайҙар, сыйнайҙар...
Тә-әк, унар тиндән
Тәбиғәт йәнле кеше, күрәһең
Тәбиғәт телен онотҡанға, йәки белмәгәнгә шулайҙыр ул. Мин, Әйүп, һинең кеүек ҙур уҡыуҙарҙа уҡымағанмын.
Тәбиғәт тә әкренләп татлы йоҡоһонан уянды.
Тәбиғәт ул — сабый бала кеүек, үҙен-үҙе яҡ­ лай алмай
Тәбиғәт уяна...
Тәбиғәт ҡоторона башларҙан ике-өс көн алда Ихсанбайҙың яралары күҙенә ут күрһәтеп һыҙлай башланы.
Тәбиғәт үҙен үҙе яҡлай, - тине Әптеләхәт.
Тәбиғәттең гөрләп уянған мәле
Тәбиғәттең шул тиклем һил сағы
Тәбиғәттең ҡушыуымы был...
Тәбиғәттең һиллеге Аҡнөгөшкә лә күскән
Тәбиғәттә булмаған еҫ.
Тәбиғәттә бындай еҫ юҡ.
Тәбиғәттә лә хас тормоштағы
Тәбиғәттән бер кем дә көслөрәк була алғаны юҡ һәм булмаясаҡ!
Тәгәрәткәйнем.
Тәгәрәшеп көлөштөк.
Тәжрибәләрен үткәрергә уға барыбер мөмкинлек буласаҡ
Тәжрибәне һин дә алып барырһың.
Тәки Гөлбаныу өйөндә ҡалды Хашим.
Тәки китте.
Тәки теге игеҙәктәрҙең үлемен шуға яптылар микән?
Тәки торғоҙа бит был һине...
Тәки шунда ҡуна, шунда йәшәй.
Тәким теш һыҙлай тиһең инде.
Тәкәббер Имайға шул етә ҡалды.
Тәкәбберлеген артҡа ташлап, саманы онотмаҫҡа тырыша.
Тәкәне бәрәсләтеп буламы ни?!
Тәлмәрйен, күрәһең, үҙе әйткәндәрҙе әҙ генә үҙгәртә биреп, ҡабатлап сығыуҙы кәрәк тип тапты.
Тәм-том етерлек.
Тәмле булдымы?
Тәмле еҫ танауҙы ҡытыҡлай башлаһа ғына урынымдан торам.
Тәмле еҫ өйгә таралған.
Тәмлекәй...
Тәмләп өйөндә сәй эсереүҙәре һирәк кенә булғыланы.
Тәмләп-тәмләп шәкәр һурған малайҙарын етәкләп алғас, Хашимға йәнә көс ҡайтҡандай булды.
Тәмәке тоҡандырҙылар, икәү-ара оҙаҡҡа һуҙылған тынлыҡты Мирхәйҙәров боҙҙо:
Тәмәкеһен тартып бөткәс, үҙен дә, Ҡотлоярҙы ла йыуатҡан тауыш менән:
Тән температурам да берсә күтәрелә, берсә төшә.
Тән ғәриплеге үҙәгенә үтепме, һау-сәләмәт кешеләрҙең ҡәҙимге ҡыланыштары менән килешә алмай Фазый ҡарт.
Тән ҡыҙып алғас, ике төркөмгә бүленеп, бура һуғыуға тотонабыҙ.
Тән-ҡапсыҡтан, тарлыҡтан азат булған Йән был саҡта һаман бейегерәк күтәрелде.
Тәнгә эҫе булып китте.
Тәнде яҙыу, сәм ҡуҙғатып алып китеү өсөн, һәләк йәтеш уйын ул.
Тәнде өшөтөп һалҡын ел иҫте.
Тәндә ауырлыҡ, әйтерһең, берәү иҫәңгерәтә туҡмап ташлаған да, шунан яңы ҡалҡып торғанһың.
Тәндәре дерелдәп ҡуя
Тәне ауырая, йоҡоһо килә башланы.
Тәне ауыртыу менән яуапланы.
Тәне ауыртыуҙан Ҡәмәр ҡысҡырып ебәрҙе:
Тәне лә, йәне лә ят уның хәҙер Саяфҡа.
Тәне эҫеле-һыуыҡлы булып китте.
Тәне эҫеле-һыуыҡлы булған Мәликә уның ҡулын алып ташланы, артҡа шыуып, стенаға һырыҡты:
Тәне өшөп китте
Тәнебеҙҙә ҡоро урын ҡалманы.
Тәнем аша ниндәйҙер тулҡын үтте.
Тәнем зымбырлап китте.
Тәнендәге яралар ҙа уңалмаҫ кеүек ине, бөтәште, күңелендәгеһе ҡалды.
Тәненме, йәненме ниҙер аңлайышһыҙ һыҙлатып һыҙып үтте.
Тәненән йылы тулҡындар йүгерҙе.
Тәнеңдең бешкәне бармы?
Тәнәфес етеү менән тышҡа йүгереп сығам да ҡар ашарға тотонам.
Тәнәфескә сығыу менән Ихсанбай Хашимдың май сәскәһеләй йылмайған йөҙөнә төйгөстәй йоҙроғо менән килтереп бәрҙе.
Тәпәй осона ғына баҫып ул ҡыҙҙың ҡолағына бышылданы: —Уны язаларға фарман бирелде.
Тәпәшәк билән аша туранан, баҫыу аша елдереп, Тәрәнүҙәккә төштөләр.
Тәрбиәгә алған ата-әсәнең кемдәр икәнен әйтмәйҙәр.
Тәрбиәләгең килгәс, миңә бисә булалар уны!
Тәрбиәләй белмәгәс, йөрөмә!
Тәрбиәсе Рәйфә апай ине.
Тәрбиәсе беҙҙе икенсе ҡатҡа алып китте.
Тәрбиәсебеҙ Рәйфә апай уны тыңларға ла теләмәне:
Тәрбиәсебеҙ Рәйфә апайҙың баҡсаһы ғәләмәт ҙур.
Тәрбиәсебеҙ төшкө аштан һуң йәнә үҙенә ҡыуа.
Тәрбиәсебеҙ ҙә бүлмәгә атылып килеп инде.
Тәрбиәсебеҙгә әйттем дә, иртә менән юлға сыҡтым.
Тәрбиәселәр ҙә тыңлата алмаған баланы ул шунда уҡ урынына ултырта.
Тәрбиәселәр ҙә ҡул күтәрә алмай.
Тәрбиәселәр ҙә, башҡа хеҙмәткәрҙәр ҙә уның менән еңел уртаҡ тел таба.
Тәрбиәселәр ҙә, бүтән хеҙмәткәрҙәр ҙә үҙенә урын тапмай ине.
Тәрбиәсенән һорамай-нитмәй бындай ташҡын мәлендә балыҡҡа барғандар, етмәһә, геройлыҡ күрһәткәндәй ауыҙ асып тора.
Тәре... һуң... бөгөн әле яңы күргән төшөндә әсәһе... уны ныҡ итеп етәкләп алған.
Тәре?!
Тәрегә оҡшаған ҡара миң...
Тәржемә ит мин әйткәнде.
Тәрилкәләрен, приборҙарын ҡуйған, ә салфеткаларҙы, нисә әйтһәң дә, онота.
Тәртибе шулай.
Тәртип булдырыу, йөктәрҙе ипләп сығарыу тураһында уйлаусы ла юҡ шикелле.
Тәртип булдырығыҙ.
Тәртип тә, режим да юҡ.
Тәртип урынлаштырыу өсөн инде
Тәртип, тәртип!
Тәртипте аны һеҙ үҙегеҙ боҙағыҙ!
Тәрән көрһөндө.
Тәрән көрһөнә.
Тәрән тынлыҡ урынлашты
Тәрән уйланды, Ныязғол уны ҡуҙғатты.
Тәрән уфтанды ла таңҡылдап илап ебәрҙе.
Тәрән ҡайғыла йөрөгән кешене яҙа өмөтләндергәне өсөн үкенде.
Тәрән үҙәк буйлап байтаҡ бараһы бар бит әле, ойоҫҡотҡас, буранға әйләнеп китмәһә ярай ҙа...
Тәрән үҙәккә еткәс, ел баҫылғандай булды.
Тәрән үҙәккә төшкәс, йылғанан еләҫлек бәрелде.
Тәрән үҙәкте үткәс, Тәңребирҙе буйлап өҫкә күтәрелгән сана юлынан китте Хашим.
Тәрәнгә керәбеҙ, һеҙҙең кеүек өҫтән шымартмайбыҙ.
Тәрәнүҙәк үҙе Тәңребирҙе һаҙлығына, шырлыҡ яһап үҫкән ерек урманына, улар аша Күктау һырттарына тоташа.
Тәтемәйәсәк уға ул һылыу ҡатын.
Тәтешленән - ирәкте;
Тәтәйле.
Тәфтишсе юҡ.
Тәхет алдындағы ике һалдат араһында бығаулы Валет тора.
Тәьҫораттарым күп!
Тәғлимәттәренә тап төшөрмәне.
Тәҙрә алдында оҙаҡ ҡына шул килеш баҫып торҙо
Тәҙрә кеүек нәмәләре бер тишек кенә, ахырыһы
Тәҙрә ныҡ ине.
Тәҙрә сирттеләр.
Тәҙрә туң, тышта - буран.
Тәҙрә туң.
Тәҙрә төптәренә матур вазалар ҡуйҙылар, хатта ҡайһы бер урындарҙа иҫке люстралар ҙа алыштырылды.
Тәҙрә ҡорғандары тартыулы.
Тәҙрә үтәһенән Арғынбаевты күреп алды
Тәҙрәгеҙҙе ҡороп ултырһағыҙ булмаймы.
Тәҙрәгә саҡ һыйып тора бит!
Тәҙрәгә сиртеү дауам итте.
Тәҙрәгә ҡараны - унда өйөрөлөп, күк менән ерҙе тоташтырып, ҡар яуа.
Тәҙрәгә, ысынлап та, кемдер сиртә.
Тәҙрәлә машина фараһы яҡтылығы сағылып китте
Тәҙрәләге өрөп ҙурайтылған ус аяһындай асыҡ урынды күреп:
Тәҙрәләре бәләкәй булғас, өй эсе ҡараңғыраҡ.
Тәҙрәләрҙә - күкшел яҡтылыҡ.
Тәҙрәләрҙән тоноҡ ҡына нур төшә, бәләкәй.
Тәҙрәмдең ҡапҡасын шыптырлатма ҡаплағас, Ҡыҙ күҙләргә тиеп килгән, ауылында тапмағас.
Тәҙрәне яртыһынан ашыу ҡар баҫып киткән.
Тәҙрәне...
Тәҙрәнең һоро быялалары аҡрынлап ҡына ҡуйы зәңгәр төҫкә әйләнделәр.
Тәҙрәнән йымылдап күренгән нурлы таң сулпаны Гөл-йөҙөмдөң күҙҙәрен хәтерләтте.
Тәҙрәнән тышҡа ҡарап шәфәҡ таралыуын көтөп ултыра бирҙе лә, доғаларын уҡып, түшәгенә һуҙылды.
Тәҙрәнән төшкән һүрән генә яҡтыла Гөлбаныу ике ҡаҡса ғына, ҡураныс ҡына һынды шәйләне.
Тәҙрәнән урам эсенә күҙ һалды - бер ни күрерлек түгел.
Тәҙрәнән яуап килмәне.
Тәҙрәнән ҡапыл бер бит күренде.
Тәҙрәнән ҡарама, бүректәрең алама, Ҡараһаң, ҡарамаһаң да, һин алйотҡа кем бара...
Тәҙрәнән Әхмәҙи ҡысҡырҙы:
Тәҡдирең ҡушмаһа, үлеп булмай, яҙмаған әйберҙе кейеп булмай...
Тәҡдирҙе яҙлыҡтырыр көс булһа икән...
Тәҡдирҙән үтеп, бер ни эшләп булмай.
Тәңкәләрҙе тиҙ-тиҙ генә кире кеҫәһенә йәшерҙе.
Тәңребирҙе буйлап, Оло тауға тиклем барҙым, - тине Хашим, маңлай тирен һыпырып.
Тәңребирҙе йылғаһынан өҫтәрәк... баҫыу сите...
Тәңребирҙе тигән әүлиә ҡылышын йәсергән.
Тәңребирҙе, Аҡйылға...
Тәңрем!
Тәңрем...
Тәңрем?
Тәңреһе был юлы ла ҡабул ҡылды уның теләген: Илаһи уларға Көнһылыу менән Күкһылыуҙы бирҙе.
Тәңреһенән үлем һорапмы, әллә бәндәләрҙең ҡыҙыҡһыныусан ҡараштарынан ҡасыпмы?
Тәү күргәнендә уның көсөктәре бишәү ине, хәҙер яңғыҙ.
Тәү сиратта, был ҡош үҙенең яңғырауыҡлы итеп шыҡырыҡлауы менән билдәле.
Тәү сиратта, үҙенең булмышы, асылы, үҙ-үҙен тотошо менән һабаҡ биреүсе ул.
Тәү тапҡыр ингән кешегә ҡуймаһам, үпкәләтермен!
Тәү ҡарамаҡта бөтәһе лә ал да гөл, уға ярҙам итеүселәр бик күп
Тәүбә итеп төҙәлгәндә Аллаһы Тәғәлә гонаһтарҙы ғәфү итә.
Тәүбә әстәғәфирулла!..
Тәүбә әстәғәфирулла, Рауза апай, телең!
Тәүбә, тәүбә!
Тәүбә, тәүбә!..
Тәүбә, тәүбә... быны бер кем белмәй, быны хатта Ишмөхәмәт тә белмәй!
Тәүбә, әстәғәфирулла!
Тәүбәгә килеп, ярлыҡау һорап аяҡ аҫтына йығылған бәндәне нисек бикләп ҡуяһың?
Тәүге асҡан ишекте фәрештәләр аса - бәхетле бул инде, балам!..
Тәүге аҙымым барыбер яйһыҙыраҡ килеп сыҡты, абына яҙҙым.
Тәүге вайнды йыл ярым элек төшөргәйнем.
Тәүге дәрестән бирле Әмилә үҙенә урын таба алмай.
Тәүге йыл эшләмәйем бит председатель булып...
Тәүге йылдарҙа империалистик һуғыштың ҡурҡыныс, ауыр дәһшәтен елкәлә һөйрәп үткәрергә тура килде.
Тәүге тойғоһо - кинәнеү.
Тәүге төндә шикләнеп эҫкелле ятҡан Сәғиҙә әбей икенсе төн тыныслап тәрән йоҡоға сумды.
Тәүге һәм һуңғы мөхәббәтенең емеше.
Тәүге һөйөүгә генә хас ярһыу менән Гөлбаныуға ғашиҡ булыу...
Тәүгегә ишетеп торам.
Тәүгеһе, икегеҙ ҙә туҡмалып, шунан минең иҙән һөртөүсе сепрәктәрем булаһығыҙ.
Тәүлектә утыҙ сәғәт булһа ла өлгөрә алмаҫын белә Әйүп.
Тәүләрәк уҡыуҙы бөтөрөргә тырыштым.
Тәүҙә Имай, унан Ныязғол өйгә киттеләр.
Тәүҙә Мәймүнә киленде ерләнеләр.
Тәүҙә Нуриханов аңламаны, һаман йылмайыуын белде
Тәүҙә арыуланған кеүек булған
Тәүҙә аш бүлмәһенә алып инде.
Тәүҙә башын әйләндереп-әйләндереп бороп ал!
Тәүҙә бер аҙ шөрләберәк киткәйнек, хәҙер инде эсебеҙгә йылы инде.
Тәүҙә бер нәмә лә аңламаны
Тәүҙә бик ҡыҙыу атланы
Тәүҙә директорыбыҙ һөйләй.
Тәүҙә иген сәсерҙәр, унан бергә тора башларҙар, шунан бисәләре лә уртаҡ була инде.
Тәүҙә ике араны Мәғфүрә килештереп йөрөнө.
Тәүҙә мин Алһыу менән тышҡа сығам, аҙаҡ Әлиә апайым Зөлфирәне етәкләп яныбыҙға киләсәк.
Тәүҙә мин, арыһам — Әлиә уны елкәһенә ултыртып алып бара.
Тәүҙә ни эшләргә белмәй, бер аҙ ыуаланды.
Тәүҙә ни әйтергә лә белмәй шаңҡып ҡалдым, шунан иҫемде йыйып:
Тәүҙә сәскә түтәлдәрен иҫке сепрәк-сапраҡ менән ябып сыҡтыҡ.
Тәүҙә танһыҡтары ҡанғансы ятып һыу эскән, аҙаҡ ултырып тороп ошонда илаған
Тәүҙә тороп металл заводынан килгән эшсе ҡатын тәбрик итте.
Тәүҙә түҙемле генә булып аңлатып ҡараны:
Тәүҙә ул ныҡ тартҡылашты, тырнашты, көсө етмәне, илап ҡараны, унан ялбарыуға күсте
Тәүҙә ул олостоң урыҫтар яҡ яртыһында медсестра булып эшләй ине.
Тәүҙә усында еңелсә генә ҡыҫҡылап-ҡыҫҡылап алды.
Тәүҙә шуны төшөнөргә тырыштым.
Тәүҙә элекке ғәҙәтенсә ҡаушабыраҡ ҡалғайны, тиҙ генә үҙен ҡулға алды
Тәүҙә ҡайын еләге, унан бөрлөгәне, муйылы, баланы.
Тәүҙә ҡурҡытып кырандасты и,ша төрттөрөп үтергә булған шикелле
Тәүҙә үҙе ҡара таҡтаға яҙҙы, беҙ уны күсерҙек.
Тәүҙә үҙем менән таныштырып үттем.
Тәүҙә үҙенә барып күрергә кәрәк әле.
Тәүҙә һине барып күреп, шунан уларға китермен, тип килә ята инем әле.
Тәүҙән үк Хафиза апайҙың шау тәңкәнән торған түшелдерегенә күҙ төштө.
Тәүәккәллек һәм фиҙаҡәрлек, аңлы батырлыҡ, быуаттар төпкөлөнән килгән саялыҡ, рухи камиллыҡ һалынған уларға.
Тәүәккәлләргә булды Саяф.
Тәүәккәлләргә лә ҡуйырғамы?
Төбәгән ҡыҙы бармы, булмаһа, үҙебеҙ һайлап әйттереп бирербеҙ.
Төбәмәгән.
Төбәп килгән ҡыҙы Үмәр ҡоҙаның ҡыҙы булырға оҡшай.
Төбәшмә инде, балам.
Төбө ышыҡ кеүек.
Төк-көрҙөм мин уның исеменә.
Төкөрҙө ул Мәҙинәгә!
Төкөрөр инем мин уларҙың культураһына!
Төлкө.
Төмҫәй генә турҫыҡ, ҡап-ҡара сәсле, сөм-ҡара күҙле Тимербулат әсәһенә бирешмәҫкә тырышты.
Төн Ихсанбай өсөн үҙен-үҙе язалау миҙгеленә әүерелде.
Төн ине бит, ҡараңғы ине, яҡында ғына ауыл булғандай ине...
Төн ине.
Төн йоҡлай алмай сыҡҡас, иртә менән үҙебеҙҙең шәфҡәт туташы Сәйҙә апайға барҙым.
Төн йоҡлағансы һағынашалар.
Төн менән көн алышҡан ваҡыт улар өсөн дә еңел түгел...
Төн ныҡлап ҡуйырған мәл ине.
Төн сыҡҡансы бик күп уй үтте Гөлбаныу башынан.
Төн сыҡҡансы эргәһенән китмәне.
Төн тын. һыйыр муйынына таҡҡан ҡыңғырауҙар ғына сыңлап китә.
Төн урталары етте.
Төн уртаһы еткәнен Сәғди иҫкәртте:
Төн уртаһы шулай үтте.
Төн яртылаш ауҙы инде.
Төн ҡараңғылығында атлауын атлай ҙа Гөлбаныу, яҡтырғас нимә эшләр ул?
Төн, ҡышҡы урман.
Төн.
Төнгә ҡарай, хәлһеҙләнеп, йонсоп бөткән Мәҙинә, ут алып та тормай, урындығына ауҙы.
Төнгө йылғаның ҡараһыу-йоҡоло тулҡындары көнсығышҡа, билдәһеҙ киңлеккә нисек ығышҡан, шулай ығышыуын белде.
Төнгө өс.
Төнгө өскә тиклем ҡайҙа йөрөнөң?
Төндә бер һыйырҙы һуҡҡан.
Төндә бысранған намыҫын ни менән йыуыр?!
Төндә генә килә.
Төндә кемдеңдер килене ауырҙан бушанған
Төндә килеп баҫып, ҡыҙ һорау йолаһын күргәнем юҡ илла!
Төндә килеп инеп, атаһы менән әсәһен һуйып сығыусыларҙы ана шул ғазраилдарҙыр тип уйланы.
Төндә кочегаркала эшләне.
Төндә күргән төшөн инде нисәнсе ҡат хәтеренән уҙғарҙы.
Төндә лә эшләр ине ул, ҡараңғы булмаһа.
Төндә тышҡа сығыуы ла ҡурҡыныс хәҙер.
Төндә һөйрәп килтергән емтекте шулар кинәнеп талай.
Төндә, балалары йоҡлағанда, еңелсә һунар итеп тамаҡ ялғауҙы ғәҙәт итеп алды.
Төндә, йөрәге туҡтап, үлгән дә ятҡан...
Төндәрен Гитлерға бәддоға уҡый-уҡый илаһалар ҙа, уларҙы йәлләүсе булмай.
Төндәрен йоҡламай сығыр ине.
Төндәрен туҡтауһыҙ йүткерә.
Төндәрен усаҡ яҡтыһында ул ағастан ат, сана, арбалар, һыҙғыртҡыс кеүек уйынсыҡтар яһаны.
Төндө ауыл эттәренә ҡушылып өрөп үткәргән Көтмөр ҙә ҡуҙғалды урынынан.
Төндө әсә лә, ҡыҙ ҙа керпек тә ҡаҡмай үткәрҙе.
Төндөң көнө бар, - Шәһәрбаныу уның исемен иҫенә төшөрә алмай аҙапланды, - теге ни.. кем...
Төнләтеп ҡыуышҡа ингән Шәмсинур ашап та тормаҫтан түшәккә ауҙы.
Төнәтмә, шулай итеп, килешкәйне тиһең инде?
Төнө буйы ашап инде һыуһаған аттар Хашимды тыныс, ләкин ҡыуаныслы кешнәү менән ҡаршы алды.
Төнө буйы йоҡлай алманым.
Төнө буйына атайҙың үле кәүҙәһе алдында ултырҙым.
Төнө буйына йоҡлай алмай сыҡтым.
Төнө буйына һаташтым.
Төнө лә елһеҙ ине бит.
Төнө менән буҙлап ултырмаһаң, нимә етмәй һиңә?
Төнөн уға һыуын да, дарыуын да алып бирәм.
Төнөн шулай бер ир менән ҡатын ауыл осонда машинанан төшөп ҡалған, ти.
Төп герой образында беҙ бер кешенең генә түгел, ә бөтә халыҡтың аяныслы тарихын күрәбеҙ.
Төп мәсьәләгә күсәйек: Ихсанбай Моратов менән әсәйеңдең мөнәсәбәте.
Төп мәсьәләгә яңы саҡ яҡынлаша башланыҡ.
Төп эшем шул ғына булһын!
Төп ҡоҙа, асыуынан ҡобараһы осоп, ат егергә ҡушты.
Төп ҡурҡынысым - һинең мине белмәүең.
Төпкә үтеп, тәҙрә төбөндәге ҡышлау гөлдәренең тупрағын тикшерҙе.
Төпкө өйгә үтте - Зарифа унда ла юҡ.
Төпкөл шишмәһенең һыуы.
Төпләмеш.
Төпсөгө ҡулын бешерә башланымы, Ихсанбай тәмәкеһен утҡа ырғытты.
Төпсөп торма.
Төпсөрләп һораша башланы.
Төптә - ҡаҙан.
Төптән тауыш яңғыраны:
Төптө юҡ өсөн.
Төпһөҙ зәңгәр күҙҙәре, әле генә был
Төпһөҙ ине, сихри ине был ҡараштар
Төргән еңенең уң яғы терһәгенә тиклем төшкән.
Төрки ҡәүеменән икәнһең.
Төркиәлә бер кешенең бал ҡорттары «Аллаһ» тигән һүҙҙе яҙып кәрәҙгә бал тултырған.
Төркмәнстанда, көршәксе өйөндә төшкәйнеләр был рәсемде.
Төркөм оҙаҡ барҙы.
Төркөмгә Мәликәнең нисек килеп ҡушылғанына ла иғтибар биреүсе булманы.
Төркөмгә яҡын килмәҫкә!
Төркөмдәштәр бына исмаһам көнләште!
Төркөмдө ул йәйләүгә сығыр алдынан ғына туплап бөттө.
Төрлө баланың теле төрлө ваҡытта асыла.
Төрлө матрешкалар, буялған, сәскә төшөрөлгән башҡа сувенирҙар һатылған киоскты тиҙ тапты.
Төрлө сағы була
Төрлө саҡ була.
Төрлө сәбәп менән имәнгән, йә ҡартайған һыйырҙарҙы тейәй ахыры былар.
Төрлө тәҙрәләр, төрлө күҙҙәр, иң мөһиме - би гараф ҡараштар юҡ
Төрлө урында тауыштар ишетелде:
Төрлө урындан тупраҡтың анализын да алырға кәрәк әле
Төрлө хәбәр йөрөй ауылда.
Төрлө хәбәрҙәр
Төрлө эшкә техникаһын биреп тора
Төрлө яҡтан илде ҡамап алған аҡ армиялар, интервенттар бик ҙур көс ине.
Төрлө яҡтан яҙып та, һүҙ менән дә һорауҙар башланды.
Төрлө яҡтан һорауҙар, ваҡ ҡына ҡағыҙға яҙылған яҙыуҙар президиум өҫтәле тирәһенә яуа башланы.
Төрлө һүҙҙәр менән үсекләп, уйын һүҙҙәр ҙә әйтә.
Төрлөсә кисерә әҙәм ҡайғыны, аҡылдан да төрлөсә яҙа.
Төрмә түрәләре лә килә-китә, алышына-үҙгәрә торҙо.
Төрмә...
Төрмәгә ултыртырғамы?
Төрмәнән ҡурҡтымы?
Төртөп китергә лә күп һорамаҫ
Төрҙө саҡ була. һауҙыҡҡа туймайһың.
Төтөнгә, буранға, юҡлыҡҡа, хәсрәткә сәсәй-сәсәй көндәр бер-бер артлы үтә торҙо.
Төтөндө эскә һурыуым булды, сәсәп, йүткерә башланым.
Төтөнлөктө инде өс яҡтан һалдылар.
Төш алдынан Ныязғолдоң быуаһы гөпөрт итеп йырылды.
Төш булған!
Төш ваҡытынан бирле тамағыңа бер нәмә ҡапҡаның юҡ.
Төш ваҡытында бер йыйылышып ҡатыҡ эсеп алғайныҡ.
Төш икән!
Төш кенә икән!...
Төш күрҙем.
Төш тиһәң...
Төш тыңдарға мин һиңә ҡарсыҡмы?
Төш!
Төш, төш тиҙәр һиңә!
Төш.
Төш?..
Төшкә ни... мин ҡайтып та етәм!
Төшкә табан ғына өйгә ҡайтым индем.
Төшкә хәтле ял итегеҙ.
Төшкән фатирындағы юрғаһын эйәрләп, кисләтеп булһа ла юлға сыҡты.
Төшкө аш ваҡыты яҡынлаша.
Төшкө аштан һуң алтауыбыҙ Рәйфә апайҙың ҡушыуы буйынса баҡсаһына киттек.
Төшкө сәй артында Әсҡәт әбейенә өндәште:
Төшкө сәйҙәрегеҙ тәмле булһын!
Төшкөгә билмән дә бешергәндәр!
Төшлөккә күтәрелгән ҡояш тәҙрә быялалары аша аяуһыҙ ҡыҙҙыра.
Төшлөктән түбәнгә һарҡҡан ҡояшты ҡалын ҡара болоттар ҡаплап алғайны.
Төшмәйем, сөнки ул өлгөрмәгән!
Төшмәнеләр беҙҙең Екәнкүлгә
Төшмө, әллә бала сағымдағы хәтерләүме яңырҙы?
Төштән һуң бөтәбеҙгә лә тамаша залына йыйылырға ҡуштылар.
Төштән һуң тегенең эргәһенә барһа, ул һаман соҡона икән.
Төштән һуң уларҙың класы мәктәпкә барырға тейеш
Төштән һуң яңы квартал, уҙамандар
Төштән һуң өйҙө һә тигәнсә һылап бөтөрөргә булдылар.
Төштәр оҙон булмай, Ғәлимә Мөхәррәмовна.
Төштәрендә ул ниндәй генә көйҙәр уйнамай ҙа, ниндәй генә көйҙәр сығармай.
Төшһәләр ҙә, ул уларҙы аңламаҫ ине.
Төшһөндәр.
Төшәһеңме, төшәһеңме, төшәһеңме бейергә?
Төшөмдә мин дә гел осам!
Төшөмә ингәйне.
Төшөн барлап бөткәс, йөрәге урынынан ҡуҙғалып, дер- дер ҡалтыранды Барсынбикә.
Төшөн иҫләргә тырышып, күҙен асмай ғына зиһенен тупларға тырышты.
Төшөн онота алмай интекте Ғәлимә.
Төшөнгәс, ҡысҡырғанын һиҙмәй ҙә ҡалды:
Төшөндә лә ул, үҙен йоторға килгән тулҡындарҙы күреп һаташып, баҫлығып уянғаны бар.
Төшөндә ҡыҙы Флориданың койкаһы янына әкрен генә баҫып килде.
Төшөндә әллә ниндәй Зоялар, Людмилалар менән һаташты, кемгәлер янаны, кемделер наҙланы.
Төшөндөң?!
Төшөндөңмө, төшөнмәнеңме?
Төшөнмәгән булһаң, минең ҡаршымда баҫып тормаҫ та инең.
Төшөп барған ыңғайы ул һауытты бер шкаф эсенә тығып китте.
Төшөрмәйем.
Төшөрһөң дә!
Төшөрөү идеяһы, сюжеты һеҙҙең ҡарамаҡҡа.
Төшөң болармаймы?
Төҙәлде лә китте.
Төҙәлдеңме, Ғәлимә һылыу? һаумы?
Төҙәтмәһә, ихтыяры, төкөр шуларға, инәлеп йөрөмә!
Төҙөлөш материалын хөкүмәт хаҡы менән дә оформить итеп була бит
Төҫ-башы бигерәк әсәһе Гөлбаныуға оҡшаған шул үҙенең дә.
Төҫкә- башҡа бик һылыу иллә мәгәр
Төҫкә-башҡа ла насар түгел
Төҫкә-башҡа таҙа ҡатын, кәкесерәк танауы ла үҙенә килешеп торғандай.
Төҫлө телевизорҙы шунда ултыртҡандар
Төҫһөҙ күҙҙәренең ҡаяуын ҡаҙамайынса үтмәй...
Төҫө ағарып, хәлһеҙ тауыш менән:
Төҫө бик борсоулы, асыулы ине.
Төҫө, холҡо...
Төҫөбөҙ ҙә, холҡобоҙ ҙа оҡшамағас, ниңә беҙҙе Хоҙай игеҙәк итеп яратты икән?
Төҫөн, кәүҙәһен ул ҡатынынан алған.
Төҫөндә яҡынлыҡ, дуҫлыҡ, шатланғанлыҡ күренеп тора.
Төҫөнә асыҡлыҡ сығарырға тырышып, уны иркәләй башланы: - Йә, асыуланма инде, Юличка!
У бахыр былай ҙа Шәңгәрәйҙе ҡараманы түге, ҡараны.
У бахыр һинһеҙ йонсоно, ней анау Гөлбаныуҙы онота алмай.
У бит минең... балам!
У бит у...
У бит, бахыр...
У гел һорашты.
У каз сыҡты
У кем у?!
У лар бит минең тик ятмағанлығыма
У лар икеһе бер юлы көлөп ебәрҙе
У ларҙың итәгендә төтөн һымаҡ аҡһыл-зәңгәр рәшә-монар ятҡан
У ларҙың фекере башҡасараҡ:
У ни бөткән шикелде ул...
У ни тигән һүҙ?!
У нигә?!
У нимә эштәп Хашим мында буһын?
У ниндәй айыу майы?!
У ниндәй гәзит һөйҙәй халыҡ?
У ниндәй һыйыр?
У ныһына әле түҙергә мөмкин, тик кеше үҙе юҡ
У п ырамсы, ниңә, әллә ҡурҡаммы?
У сындағы нимә ул?
У тиклем ни... имһен әле Дауыт!
У хәҙер мин эт тигән һүҙ.
У ҡандай өлкән байрам бөгөн! — тип ҡысҡырҙы.
У, бахыр, бер ҙә алдай белмәй ҙә у!
У, минең исемдәр бик күп!
У, ҡартлас...
У-у!
У-у, носилка менән индерәләр.
У-у-й!
У-у-у!
У-у-у, мин ҡурҡтым!..
У-у-у...
У-у-ух!..
У-у-ух... быуып ҡына үлтерәм, биллаһи!!!
У-у...
У-у... бешерә!
У-у... кемде күрәм!
У-у... күрә алмайым!
У-у... мындай тәмде ризыҡты Мәскәүҙәге һинең профессорҙарың да ауыҙ иткәндәре булмағандыр, шәй...
У-һу-у!
У-һу-у...
У-һу...
Уау!
Уаф! уаф!
Уаф, уаф!
Уаф-уаф!
Убаларҙың береһенең ситенән сөбөрҙәп һыу аға - уға торба ҡуйылған.
Убаны әйләнеп, ҡалҡыуға күтәрелгәс, Айбикәнең күҙҙәре иге-сиге булмаған баҫыу ҡырҙарына төштө.
Убыр йөрөмәҫ төндә Хашимһыҙ ҡайҙа сығып китә беләһең?
Убыр сыҡмаҫ төндө... арҡан тотоп... ул нимә эшләп йөрөйһөң ул, ә?!
Убыр тисектән ҡарап торғанымды күрһә, еффәрә ине...
Убыр эттәне!
Убыр!
Убыр, ерәнгес, оятһыҙ мәхлүктәр!
Уга Иөҙшишмәне һаҡсы кеүек тирәләп баҫ- кан таш ҡаялар ҡушылды:
Уга берәү ҙә яуап бирмәне
Угыҙ алтынсы бүлек
Угыҙ икенсе булек
Ужыртмаҡланып тау итәгенә йәбешкән ҡаялар, һарыҡташтар аҫтында йылға аға.
Уйлап ҡына инде
Уйларбыҙ, тағы бер мәртә- бә уйларбыҙ
Уйлауымса һәм күреүемсә, Яубаҫа­ ров бик намыҫлы кеше
Уй алла-а-а...
Уй алла... — тине.
Уй апай, былай ҙа инде... - ул йәшкәҙәгән күҙҙәрен күрһәтмәҫ өсөн сабыйҙарға эйелде.
Уй арам ҡатҡыры!
Уй балам!
Уй Ғәлимә-ә... тотолһаң?!
Уй әттәгенәһе, әллә ерән тыу бейәне һуйыр инек.
Уй!
Уй, айналайым, уны мин бик жаҡсы беләрмен.
Уй, балам, ысынмы?!
Уй, белмәйем инде, нимә булып бөтөр.
Уй, мин..
Уй, тойғоға һәм башҡа рухи кимәлдәргә ныҡ тәьҫир итерлек телмәр сараларына һоҡланмау мөмкин түгел.
Уй, ҡарындаш!
Уй, ҡороғоро, һөтөмдө генә әрәм итте лә баһа.
Уй, ҡәйнә, Ихсанбай... бала...
Уй, һин ҡайһылай... уҫлаптай булғанһың!
Уй, әллә ҡарсығың!
Уй, әхирәт... һаҡ бул!
Уй-бай.
Уй-бай...
Уй-й-й...
Уй-уй!
Уй... ул көндө һин һорама, ҡорҙаш.
Уй... ҡайһылай ирмәк!
Уй?!
Уйлай бирәйем әле, тине Диңгеҙхан-Сибәғәт, һуҙҙы.
Уйламайым да, өйрәнмәйем дә.
Уйламам.
Уйламағанда шул ҡазаға тарыны бит!
Уйлана торғас, көн етмәй, төнгә күсә.
Уйлана Ғәлимә.
Уйлана.
Уйландыра, хафаландыра.
Уйланы ла баҙ эсенә төшөп тә китте Мәҙинә.
Уйланырға ваҡыт юҡ.
Уйланған эш - бөткән эш, ул үтенесен фәрештәләргә еткергән.
Уйлап алайым әле: бөгөн уянғанда мин үҙем инемме?
Уйлап ҡараһаң, Зарифа уға башҡа бер ҡатын-ҡыҙ бирә алмағанды бирҙе.
Уйлап ҡараһаң, Сибәғәт бит хәҙер Раузаның өлөшө.
Уйлап ҡараһаң, бындай һүҙҙәрҙә дөрөҫлөк тә бар һымаҡ.
Уйлап ҡараһаң, бөтәһе лә минең арҡала башланды.
Уйлап һөйлә, Ихсанбай... һинең именлегең хаҡына мин... атайыңдың ғүмерен ҡыйҙым!
Уйлап өлгөрә, һорау бирә:
Уйлап-уйлап, осона сыға алмаҫын аңлағанда төн ныҡлап ҡуйырғайны.
Уйлашайыҡ әле.
Уйлаған уйҙары ла, ҡорған пландары ла тиҙ генә бойомға ашырҙар кеүек тойола башланы уға.
Уйлаған эш - бөткән эш.
Уйлаған эш - бөткән эш: Мирхәйҙәров ат һарайына йүнәлде.
Уйлаған ғыналыр?!
Уйна тип, мин бит инде... үҙем өләсәймен!
Уйнайбыҙ бергә-бергә
Уйнайым...
Уйнамаҫһың да микән инде минең менән?
Уйнанылар.
Уйнап арыған игеҙәктәр килеп сәйгә йомолдо.
Уйнап әйтһәң дә, уйлап әйт, атаһы!
Уйнап, ҡыуышты, Сәйерстанға юл тоторға Ҡыҙға булышты.
Уйнаш иткән ҡатыны Зарифа ла юҡ.
Уйнаған сағында эргәһенә ултырып уйынсыҡтарын да исемдәрен әйтеп күрһәтәм.
Уйнағаныбыҙҙы ҡарарға ярата бит ул.
Уйнағас, беләһең инде: король королеваны ҡорбан итә, ә королева королде - бер ҡасан да!
Уйнаҡлап килә бүре өйөрө, тәбиғәт менән бергә ҡотороп, тулап-аунаҡсып килә.
Уйнаһа, «һин минең кейәүем икән ти», - тип уйнатыр ине.
Уйнаһын әйҙә, өйрәнһен, тип уйлай Диңгеҙхан.
Уйнаһындар!
Уйсан ғына түгел, фекерле лә.
Уйт, маҡтанған булаһың!
Уйы - йәшәп тәжрибә туплаған ҡарсыҡтан бөтә ғүмеренә етерлек аҡыл алып ҡалыу.
Уйын барышында Ханбикә бер туҡтамай ҡатнашыусылар менән әрепләшеп:
Уйын башланды.
Уйын бик йәнле, шаяртыуҙар урынлы булды.
Уйын да ҡыҙҙы - ташлап китеүе йәл, усындағы ҡағыҙ ҙа яндырып алып барғандай.
Уйын тамам, Лидия Николаевна.
Уйында Саяф Нәғимәнең бойоҡлоғона иғтибар иткәйне
Уйындар башланмаҫ элек Ҡара диңгеҙгә АҠШ хәрби караптарынан торған эскадра килеп инде.
Уйынсыҡтар ғына һатыла бит.
Уйынсыҡтарым да бөтөнләй булмаҫ!
Уйынға һабыштырҙы.
Уйға бирелеп, Мәҙинә эргәһенә Лидия Николаевнаның килеп баҫҡанын да абайламай ҡалған.
Уйға сумып, ишетмәгәнмен, ҡоштар кемуҙарҙан моң түгә икән!
Уйҙа, ҡыҙыҡай!
Уйҙанғанһындыр: элек эштән бушай алманың бит.
Уйҙар ашығып йүгерәләр, тән ял итә.
Уйҙар кеүек.
Уйҙар туҡтаманылар.
Уйҙар ҙа бит төндә баҙыҡлана.
Уйҙар өсөн әҙәмдең бәләкәй эштән арынып, билен яҙыуы шарт.
Уйҙары ауыр Фәүзиә-Барсындың.
Уйҙары ҡортлаған ҡорот мискәһеләй тулғана, бер ниндәй тәртипкә буйһонмай ҡымйыша-ҡайнаша.
Уйҙарын ағытып ебәреп, үҙенең тын алышын, йөрәк тибешен һөйәнгән таштарына, тәбиғәткә яраштырҙы.
Уйҙарының гел шулай балаһына алып барып сығарыуы Ғарифты аҡылдан яҙҙырыр сиктәргә еткергән инде.
Уйҙарының осона сыға алмай интекте.
Уйҙарының осона сыға алмаған Рауза һүнеп барған усаҡҡа йәнә утын ташланы.
Уйҙың осона сығырлыҡ түгел.
Уйһыу ҙа ғына ерҙән, ай, түтә тип
Указный мулла булмаһа, никах уҡый алмай ул. Ә былай ғына йөрөүегеҙ килешмәҫ.
Ул - Хоҙай илсеһе.
Ул - башҡаныҡы, дуҫыныҡы.
Ул - иҫке тормош ҡалдығы, байҙар йолаһы икәнен беҙ барыбыҙ ҙа беләбеҙ бит инде.
Ул - оҙон тарих, инәй.
Ул - Ҡыҙрасов.
Ул - ҡол ҡыҙ, хужаға буйһона, ә хужа өҫтөндә - тағы хужа.
Ул Айбикәнең һүҙҙәренән үҙен-үҙе тота алмаҫлыҡ булып ҡыҙып китте: - Ҡара һин уны!
Ул Айбулат алйотлоғона ҡарап, бында дан һатыр хәл юҡ әле.
Ул Айбулат килеүгә ысын күңелдән шатланды.
Ул Айбулатты күреп бик ҡыуанды.
Ул Айбулатты улы кеүек ҡосаҡлап күреште лә илап ебәрҙе.
Ул Айбулаттың был хәлен абайлап ҡалып:
Ул Айбулаттың ҡайтҡанын ишетмәгәйне.
Ул Айбулаттың һүҙҙәре әйтелеп бөтмәйенсә үк:
Ул Айбулаттың һүҙҙәрен, уның күҙҙәренә ҡарап, өмөт осҡоно менән тыңланы.
Ул Айбулатҡа күҙҙәрен тултырып ҡараны ла:
Ул Айбулатҡа ни тип әйтергә лә белмәне.
Ул Арыҫланҡошҡа ҡараны, әйтерһең, тегеһе Әлисәгә хужа.
Ул Асатайға:
Ул Байбисә тураһында онотоп та ебәргән икән, тегеһе ҡолағына:
Ул Байбисәнең һуңғы һүҙҙәрен ишетмәне лә хатта.
Ул Гөлйөҙөмгә алған күлдәклеген алып ҡыҙына күрһәтә:
Ул Гөлйөҙөмгә тура әйтмәһә лә, килене Фаризаға һүҙ ҡушҡан булып төрттөрә ине.
Ул Гөлйөҙөмдө ҡапыл тартып, ҡосаҡланы ла, ҡалтыранған ҡулдары менән ҡыҫып, ирен дәренән һурып үпте.
Ул Гөлйөҙөмдө һорап яусылай барҙы.
Ул Гөлйөҙөмдөң килгәнен абайламаны.
Ул Гөлйөҙөмдөң оҙон, ҡалын ҡара сәс толомдарын аҡрын ғына һыйпаны ла:
Ул Дауыт ыңғайына уға «әсәй» тип үҫте.
Ул Зәйнәпкә ҡарап хушлашты ла ҡуҙғалды.
Ул Зөфәр кеүектәр өсөн яратылмаған
Ул Истебайҙың буш кеше түгел икәнен, юҡҡа ләпелдәргә килмәгәнен башта уҡ һиҙеп алғайны.
Ул Исхаҡ ағай менән урамдан үткәндә, мин ҡарап торғанды күрҙеме икән, юҡмы икән?..
Ул Ишбулдының ашыҡҡанын да, уға оҙаҡларға ярамағанын да белә ине.
Ул Ишмөхәмәт нисек теркәгән - шулай тора, ҡымшанмаған да хатта.
Ул Лидия инәйгә бик ныҡ оҡшаған.
Ул Муйылға ҡарағанда байтаҡ оло.
Ул Насибуллина йөрөмәне.
Ул Росташа буйында булыр, — Михаил тимерлектәре утлы күмерҙәрҙе йыйыштырғыланы.
Ул Рәхимәнең хәбәре бөткәнсе биш үҙгәрҙе.
Ул Сәғди үҙе бер оҫта плотник.
Ул Таллы ауылына барып әйләнгән икән.
Ул Тимербулаттың бала көйөнсә бындай уйға килеүенән ҡурҡты.
Ул Тимербулаттың олатаһы Үмәр ине.
Ул Урта Азияла үҫкән махорка - тәмәке, һүндерелгән эзбиз, үҫемлектәр көлө, үҫемлек майы ҡатнашмаһы.
Ул Флүрә апайҙыҡы кеүек йорт һалам тигәйне.
Ул Хоҙай бәндәһе!
Ул Чапай менән үҙе теләп китте.
Ул Чапайҙа беҙҙең командир булып хеҙмәт итте.
Ул Шәһәрбаныуҙың һаман өндәшмәйенсә ҡашаяҡта һауыттар шалтыратып йөрөгәненә бер аҙ ҡарап ултырҙы ла:
Ул Юлдыбайҙың бындай ҡырҡа һүҙҙәренән аптырап ҡалды.
Ул Юлияға:
Ул Яланбикәнең Йөҙөкәйҙән килгәнен шунда уҡ һиҙеп алды.
Ул Ялсыбикә осрауҙан бик шөрләне.
Ул азатлыҡ бөтә бәхетһеҙҙәрҙе йылыта алырлыҡ бик иркен һәм ҡайнар тынлы.
Ул алдағы бәхетенең нурын күргән кеүек йылмая.
Ул алланан ҡурҡып, бәндәнән оялып ҡото осор.
Ул ап-аҡ күлдәк кейеп эшкә килгән.
Ул апайҙы түр яҡҡа ҡа­ лын юрғанға төрөп ултыртып ҡуйҙы
Ул апайҙар больница ишектәрен тапаманылар.
Ул апаруҡ күтәреп һелкетте ҡорбанын
Ул аптырап ҡаштарын йыйырҙы.
Ул арала Гөлйөҙөм Тимерғәле ҡартты, Сәғиҙә әбейҙе ярҙамға алып килде.
Ул арала Зарифа ла баш-күҙ алып өлгөрҙө.
Ул арала Исхаҡ Айбулатҡа күҙ ҡыҫты ла, һеңлеһен әүрәтеп, көпөһөнөң өҙөлгән төймәһен күрһәтте:
Ул арала Мирхәйҙәровтың күҙе метр оҙонлоҡтағы таҡтаға төштө.
Ул арала Михаилдың землянкаһына килеп еткәйнеләр инде.
Ул арала Мәғфүрә лә килеп етеп ярҙамлашты.
Ул арала Мәҙинә тирәләй башҡа һунарсылар ҙа йыйылды.
Ул арала Рауза ҡаҙандан картуф һоҫто.
Ул арала Тимерғәле ҡарт, үҙ загонының икенсе башынан быларға аптырашлы ҡараш ташлап:
Ул арала Юлдыбайҙан алдараҡ ҡайтҡан һалдаттар ҙа килеп инделәр.
Ул арала аласыҡ ишеге асылды.
Ул арала ағас баштарында йәшеренгән «ҡарғалар» ҡысҡыра башланы:
Ул арала бала уянды.
Ул арала баянан бирле килеп етмәй әбейҙең эсен бошороп торған ейәнсәре Зәлифә килеп инде.
Ул арала баяғы йыуан управляющий бик ашығып, пыхылдап которға килеп инде.
Ул арала баяғы тауыш йәнә ҡабатланды.
Ул арала берәү килеп уның еңенән тартты:
Ул арала беҙҙең ғаилә лә ҙур юғалтыу кисергән.
Ул арала быуаның түбән яғындағы таш кисеүҙән йылҡы көтөүе һыу аръяғына, яланға, сыға башлай.
Ул арала звонок булды.
Ул арала инде Совет столовой асып, шуның менән тамаҡ ялғанып китте.
Ул арала ишек асылды, унан ҡаштарына, һаҡал-мыйығына тиклем ҡар һырыған Мирхәйҙәров күренде:
Ул арала ишек шар асылды.
Ул арала ишектә Нәфисәнең башы күренде:
Ул арала ишектә Шәңгәрәйҙең йомро башы күренде:
Ул арала ишектә күршеһе Маһинур күренде:
Ул арала ишектән Сибәғәт тә килеп инде.
Ул арала йоҡо бүлмәһенән сығып килгән бала ҡараусы Зәкиәгә боролоп ҡарамай ғына: - Йоҡлаттыңмы? - тине.
Ул арала йоҡонан тороп быларҙы ентекләп ҡарап торған Тимербулатты Доронин саҡырып алып янына ултыртты.
Ул арала йыйылып киткән күршеләре араһынан кемдер Гөлбаныуҙың үҙен тотто, кемелер игеҙәктәргә йәбеште.
Ул арала йәш ҡатын сынаяғын батмусҡа ҡуйҙы:
Ул арала килеп еткән Үмәр ҡарт менән Муйылды ла арбанан төшөү менән эшкә ҡуштылар.
Ул арала килеп инеп:
Ул арала күкте ҡайҙандыр аңғармаҫтан килеп сыҡҡан болот ҡаплап алды, һалҡынса, дымлы ел иҫте.
Ул арала көлөшә-көлөшә Алмаҡай менән Хәҙисә килеп инделәр.
Ул арала лавка болдорона бер ҡатын күтәрелде, Ғәлимәгә йылмайып һүҙ ҡушты:
Ул арала лом, көрәк тотҡан кешеләрҙең зыяратҡа киткәне күренде.
Ул арала пар ат егелгән ике сананы сажлатып, өс кеше килеп туҡтаны.
Ул арала парадныйҙан звонок тауышы ишетелде.
Ул арала санитар Сәбиләнең ҡулын артҡа шаҡарҙы, икенсеһе килеп укол ҡаҙаны.
Ул арала сатан булһа ла ҡасыуға йылғыр Ишмәмәт өйөнә инеп бикләнде.
Ул арала таяғы менән туҡылдап, ығышып, ятып тигәндәй, Ишмәмәт килеп инде:
Ул арала тағы ике кеше килеп инде.
Ул арала тегеһе, ишеккә тағы бер ҡағылып:
Ул арала тетя Даша тынысланды.
Ул арала тын һауаны йыртҡыстың йән тетрәтеп олоп ебәргән тауышы ярҙы.
Ул арала тыштан көлөшкән, шунан ҡурай уйнап ебәргән тауышты ишетеп, ҡыуанып көлөштөләр.
Ул арала түр яҡтың ишеге асылды.
Ул арала тәҙрә аша ихатаға ир кеше ингәне күренде.
Ул арала тәҙрә төбөнән ялпылдап атлап Исхаҡ үтте.
Ул арала уның һөйәр ҡыҙы Хаят ҡуйынына ташлана:
Ул арала урамда уйнап йөрөп өшөп бөткән Дилә, йүгереп инеп, Айбулатҡа ташланды.
Ул арала урядник сығып:
Ул арала уҫал тауыш эйәһенең:
Ул арала шарт итеп бүлмә ишеге асылды.
Ул арала эске телефон шылтыраны:
Ул арала ямғыр теләгән балалар Барсынбикәләр эргәһенә яҡынлашты:
Ул арала ҡайҙалыр йәшенеп көтөп торған Исхаҡ килеп етте.
Ул арала ҡапыл шығырлап ишек асылды.
Ул арала ҡарт һаҡал тирәһен һыпырып тороп та китте.
Ул арала ҡурай моңо ағылды.
Ул арала ҡырға китеүселәр, әҙерләнеп бөтөп, һәр кем үҙ урынына урынлашты.
Ул арала һүҙгә әүрәткән Исхаҡ Яланбикәнең төпсөнөүенә, ағаның туғанға була торған орошоу тауышы менән:
Ул арала һөлөктәрҙең иң аҙаҡҡыһы туйып, йыуан булып, быҙырайып тәгәрәп төштө.
Ул арала Әхмәҙи ҙә килеп инде.
Ул арала әсәһе тағы ҡысҡыра: - Шәберәк атла, суҡынған.
Ул арала өйҙән Әптеләхәт килеп сыҡты.
Ул арала өйҙө сабый тауышына, сафлыҡҡа, ҡыуанысҡа сорнап бала уянды.
Ул арала өҙҙөрөп-өҙҙөрөп телефон шылтыраны.
Ул арала, артынан ҡыуғын төшкән һымаҡ ахылдап, Асатай килеп инде.
Ул арала, еҙнә күрергә тип, йүгерешеп килеп еткән бәләкәй ҡыҙҙарҙы Сафура әсәһенә йүгертте:
Ул арлы-бирле ҡаҙан тирәһен йыйыш-тырып маташҡан булды.
Ул артына әйләнмәйенсә генә хисапсыға өндәште:
Ул асыу менән урынынан һикереп торҙо.
Ул асыуынан ҡыҙара бүртте.
Ул ат менә лә саба!
Ул ат ҡарағы түгел дә инде.
Ул атаһы, әсәһе менән үбешеп күрешеп һаулашты ла, повозкаға һикереп менеп, йәтешләп ултырҙы.
Ул атаһын хәтерләмәй.
Ул ауаз әле булһа ла ҡолаҡ осонда сыңлай.
Ул ауылда уның атаһын бар кеше лә белгәнгә ғәжәпләнә ине
Ул ауылда һинен бер ниндәй зат-зәүерең юҡ.
Ул ауылға кисләтеп барып инделәр.
Ул ауырлы ине.
Ул ашхана башҡорттар яҡ яртыла булыу сәбәпле, Юлия торорға ла бында күсте.
Ул ашығыс ҡына һаулашты, балаларҙың хәлен һораны.
Ул аяҡ ослап баҫты, өҫкә ҡараны —өлкән күк ҡарышлауыҡ менән ҡараштары осрашты.
Ул ағастарҙағы үҫергә булған ынтылыш һинең уйынды саф, кәүҙәңде тура тоторға ярҙам итер.
Ул аҙымды һәр кем яһай алмаҫ ине.
Ул аҡ бинтлы аяғын мендәр өҫтөнә һуҙып, ял итергә ҡырынайҙы.
Ул аҡсалы булһа ла, яртаҡыл.
Ул аңланы.
Ул байрамса кейенгәйне, бер ҡулында ҡупшы бирсәткә, икенсеһендә — ҙур елпеүес.
Ул бала ла һинеке.
Ул бала, бәлки, атаһы менән әсәһенең үҙ балаһы түгел икәнен белмәйҙер ҙә.
Ул бала... миңә һәр саҡ халыҡ араһында кисергән оятсылығымды иҫкә төшөрә...
Ул балаһы ҡаршыһына таҙарынып, аҡтан-аҡ, пактан-пак булып барып баҫыр!
Ул банк йорттарының үҙҙәренең айырым хужалары була әле уларҙың.
Ул бар диҡҡәтен һалып тағы күпмелер текәлеп торорға көс тапты.
Ул бармағы менән мунсаға төртөп күрһәтте.
Ул бары миңә ярҙам итте бит.
Ул бары тик ярата!
Ул барында Мәҙинәгә, моғайын, бер ниндәй ҡурҡыныс янамаҫ.
Ул барып ингәндә, йыйылыш башланғайны.
Ул барыһын да һораша.
Ул барыһын сығарҙы ла, Даянға һондо.
Ул барыһына ла берәр емеш таратып сыҡты —саҡ булып ҡалды.
Ул барҙа Мәҙинәнең балаһы өсөн дә, өйө өсөн дә күңеле тыныс.
Ул барҙа көсөргәнеш нисек кенә көслө булмаһын, барыбер күңел тынысыраҡ булған икән.
Ул барҙа яҡты ине.
Ул батша алдына барып һөйләшһә лә, төкөрөгөн сәсеп һөйләйәсәк.
Ул бахырға ла рәхмәт инде.
Ул бахырҙың бит бер генә тапҡыр ҙа әҙәм рәүешле кейәүгә сығып ҡарағаны юҡ.
Ул башын минең муйыныма һала ла уфылдаған һымаҡ тын ала.
Ул башындағы яулығын, күлдәк итәктәрен рәтләштерҙе.
Ул башҡа быға тиклем ҡылғандарынан һәр йәһәттән дә камил булырға тейеш!
Ул башҡаларға ҡарағанда төҫкә һылыулығы менән дә айырылып ултыра.
Ул башҡаларҙың нимә ашап-эскәне менән гел ҡыҙыҡһына ине.
Ул бағанаға Көнһылыу әле күтәрелә алмай.
Ул баҡсасыларҙы эргәлә торған сәскә көршәгенә тыҡты ла
Ул баҫҡан урынында ҡуҙғалмай, һыны ҡатып ҡалды.
Ул белер ни эшләтергә!
Ул белергә тейеш.
Ул белмәй, тик... теге саҡ... галстугығыҙ беҙҙә тороп ҡалған.
Ул белә инде...
Ул бер алдына, бер артына сығып, аҫҡа ла, өҫкә лә ҡарап алды.
Ул бер аҙ ишекле-түрле йөрөнө лә, тулҡынланыуын йәшермәй, Мәғфүрә алдына туҡтаны.
Ул бер аҙ партизандарға ҡарап торҙо ла: — Минең кейәү мәрхүмдең иптәштәрелер инде был егеттәр.
Ул бер аҙ тынысланғас, Гөлйөҙөм уны әүрәтте:
Ул бер аҙ тынысланғас, Заһит үҙ хәбәрен әйтте:
Ул бер нисек тә беҙгә ярҙам итә алмай.
Ул бер нисә мең йыл йәшәгән.
Ул бер тинһеҙ эшләтеп, аслы-туҡлы аҫрап, уның елкәһен кимерҙе.
Ул бер ун минуттан була
Ул бер урында ла оҙаҡлап тормай, ти.
Ул бер юға- иш куя, бер ҡалҡып сыға
Ул бер ҡатлы ғына, эскерһеҙ кеше бит.
Ул берсә ҡараңғы, берсә яҡты уйҙарға бирелеп малын тәрбиәләне.
Ул берәү генә.
Ул беҙгә бер яҡшы йыр өйрәтте.
Ул беҙгә хеҙмәт көнөн әҙ ҡуя
Ул беҙгә әле лә бик кәрәк буласаҡ.
Ул беҙҙе таныш булмаған ерҙә ҡалдырып китеп тә барҙы.
Ул беҙҙең Гришанан уттан ҡурҡҡан кеүек ҡурҡа.
Ул беҙҙең рус барышняһы.
Ул беҙҙең тоҡом!
Ул беҙҙең үҙ ҡаныбыҙ бит.
Ул беҙҙән шуға көслөрәк.
Ул бик алсаҡ йөҙлө ине.
Ул бик арығайны.
Ул бик етди, күрәһең, көс һынашмаҡ.
Ул бик ихлас тыңлап ултырғайны, — тине.
Ул бик йонсоу.
Ул бик күңелле бер нәмәне хәтеренә алған кеүек йылмая.
Ул бик тарихи ҡомартҡы.
Ул бик тыныс күренгән төҫ менән яйлап йылмайҙы, тыны иркенәйгәндәй булып көрһөндө.
Ул бик уңайһыҙланды, сөнки дядя Гриша уның үҙен ороша һымаҡ тойолдо.
Ул бик шәп йырсы тиме?
Ул бик ҙур хаинлыҡ һанала.
Ул бик һыуһаны, ләкин һыу эсереүсе юҡ ине.
Ул билен ыуалай-ыуалай үҙ ҡыуышына ыңғайланы.
Ул бирһәләр ашап, бирмәһәләр һорамай, һорауҙарға яуап бирмәй, моңайып тәҙрәгә ҡарап, яҙҙы еткерҙе.
Ул бит - яу кейеме!
Ул бит Барсынбикә затынан.
Ул бит Кащейҙың һыңары.
Ул бит анау иргә ошо бабайын яманлап һөйләй.
Ул бит былай ҙа өс имсәк!
Ул бит зинданға ябылмаған!
Ул бит кеше менән аралашманы.
Ул бит мин, Гөлбаныу, йә нимә эреләндең?
Ул бит мине яҙалатасаҡ!
Ул бит минең бер туған... ағайым булған.
Ул бит минең әсәйемдең яратҡан йыры.
Ул бит миңә музыканан дәрестәр ҙә, китаптар ҙа бирә.
Ул бит миңә... өйрәнгәйне...
Ул бит нисек бар, шулай яҙа, үҙенән сығарып, булмағанды булды тип ултырмай.
Ул бит сирләп китте.
Ул бит сығып, кеше менән бигүк аралашып йөрөмәне.
Ул бит таяҡ дисциплинаһы керетте
Ул бит таң һарыһынан тора, беҙҙең кеүек төш еткәнсе ятмай!
Ул бит теге рәссам ҡыҙ, студентка.
Ул бит тегендәй-бындай әҙәмдән аҡыллыраҡ ине!
Ул бит теләһә кем ҡыҙы түгел, профессорҙыҡы
Ул бит шуға таянып үҫте, күтәрелде, персональ пенсияға эйә булды, байлыҡта, барлыҡта инмәне.
Ул бит эт йәнле, уға кеше ҡайғыһы төштән һуң.
Ул бит ҡотло, йыуаш тоҡом!
Ул бит үлтерҙе Әптеләхәтте!
Ул бит һинең тырнағыңа ла тормай!
Ул бит һис аптырап тормай.
Ул бит әле бөтөнләй сабый ғына!
Ул бит әле ҡолонсаҡ!
Ул бит, беҙҙең Айбулат кейәү, ярлы халыҡты яҡлап, дөрөҫлөккә бара.
Ул бит, ней, Берлинда харабалар аҫтында ҡалған булған.
Ул бит, ул ғәйепле Ғәлимәнең балаһыҙ ҡалыуына!
Ул бит, шитай, Хашим, Ихсанбайҙар менән бер ҡатар ине.
Ул бит, Әйүп Ғәзизович, осраҡлы хәл!
Ул бит...
Ул бит... балам!
Ул бит... сабый ғына...
Ул биш йыл буйы ауыҙ асып һүҙ әйтмәгән Айбикәнән быны көтмәгәйне.
Ул борсолоп, ҡарана-ҡарана, яйлап ҡына кире юрғалап килә ине.
Ул булмаһа, ни тиклем кеше астан үлер ине.
Ул булғанда тамаҡҡа ҡытлыҡ кисермәне Күкбүре.
Ул булғанда, пожалуй, барыберҙән һәйбәтерәк булыр ине.
Ул булһа, ҡайҙан бер ҡатыш-сатышһыҙ Тимерғәлегә барып сыҡһын...
Ул бураны, ул...
Ул был йырҙарҙы ынйы бөртөктәрендәй итеп күкрәгендә һаҡланы.
Ул был көндө бөтә ваҡ-төйәктәре менән бөртөкләп яңынан уйлап сыға.
Ул был турала бик күп белә.
Ул был турала ҡартына тура әйтергә баҙнат итмәй, байтаҡ өндәшмәй ултырҙы.
Ул был утарҙа йылҡы көткән Ҡотлояр ағаһы тураһында һорашты:
Ул был хәлдән һуң үҙен ни тиклем язалар көткәнен белә.
Ул был хәрәкәтте Күкбүренең үрсем көсөн еҫкәп тә ҡарамаҫтан яһаны!
Ул был частың Никольский комиссияһынан үтмәгән икәненә шиге ҡалманы.
Ул был шатлыҡтан ни эшләргә белмәне.
Ул был эш менән булған арала әбей менән бабай талашып та китте.
Ул был ҡушаматҡа өйрәнеп бөткән.
Ул былай булған икән: совет бик яҡшы эшләп ята.
Ул былай тороуҙың килешмәгәнен белһә лә, бәләкәй малай һымаҡ, кире сығырға ла булдыра алманы.
Ул былай ҙа сибек.
Ул былай ҙа хас атаһы холоҡло булды.
Ул быларҙы килеп ҡарай ине.
Ул быларҙың бөтәһенә лә алдан күнгән.
Ул бына ошо кескәй ҡулдарҙың наҙын үҙ усында тоя-тоя барған да бара...
Ул бына тигән
Ул бына ғәрип тип тормаҫ ине.
Ул бынан бер нисә көн элек Арынбаҫаров мгиан булған осрашыуҙы хәтерләне
Ул бындай һорауҙың бөгөн генә уйына килеүенә гәжәпләнде.
Ул быны Валетҡа әйтте, тик тегенеһе йылмайып ҡына ҡуйҙы ла, яуап итеп баш эйҙе.
Ул быны үҙенә нисек тә асыҡлай алманы.
Ул бының өсөн мине әрләмәне.
Ул быуа Ныязғол байҙың һыйыр көтөүе өсөн генә кәрәкмәһә, халыҡҡа ни, ана сығыш.
Ул быға ихлас күнде:
Ул быға тиклем Дауытты Ғәзимәнән ҡыҙғанып ыҙалай ине, хәҙер быныһы... ҡарсығы...
Ул быға тырышманы ла.
Ул бүлмә аша:
Ул бүлмәлә оло йәштәге апай ултыра ине.
Ул бүре балаһы бик иркен ҡыланды.
Ул бәләкәйҙән китеп, Урал тигән яҡта ғүмер иткән.
Ул бәхеттең исеме — азатлыҡ.
Ул бәшмәген йыябыҙ, туйғансы еләген ашайбыҙ, биҙрә-биҙрә көртмәлеһен алып ҡайтабыҙ.
Ул бәшмәк сәйнәргә тотондо, туғыҙ дюймға тиклем кесерәймәй тороп, йортҡа яҡын барманы.
Ул бөгөн Гөлйөҙөмдәр урамынан ике-өс тапҡыр үтте.
Ул бөгөн башҡа көндәрҙәге кеүек асыулы түгел.
Ул бөгөн генә беҙҙән гөбө алып тороп май беште.
Ул бөгөн генә Һамарҙан ҡайтып төштө.
Ул бөгөн киске йәсих намаҙын, Ғәзимәнән башҡа, бисәләр бүлмәһенең мөйөшөндә бер үҙе уҡыны.
Ул бөгөнгө ҙур еңеү шатлығын һис бер ундай күңелһеҙ иҫтәлектәр менән күләгәләткеһе килмәй ине.
Ул бөтә матурлығын, йәмен, бар байлыҡтарын энәһенән-ебенә тиклем кешеләргә бирә
Ул бөтә өйҙәре, кешеләре, малдары, кәртә-ҡуралары менән тау итәгендә, ай яҡтыһында тынып ята.
Ул бөтәһе менән
Ул бөтәһе менән һаулашты.
Ул вазифала эшләгән кешегә көтөлмәгәндә ревизия яһаттырҙы.
Ул ваҡытта ауыл Советы председателе - арғы остоң Хөсәйене, Ҡотлоярҙың яҡын кешеһе ине.
Ул ваҡытта бәләкәй булған Шәһиҙә лә тулы мәғлүмәт бирә алмай.
Ул ваҡытта еңгәм
Ул ваҡытта миңә ун дүрт йәш тирәһе ине, хәҙер егерме бер.
Ул ваҡытта ул Григорийға йәл дә, көлкө лә ине.
Ул ваҡытта ул үҙе лә уларға ныҡ таянды.
Ул ваҡытта ҡарынында әле яңыраҡ ҡына яралған балаға Линиза үҙе лә эҫенеп өлгөрмәгәйне.
Ул ваҡытта һайлаусылар күп булмай ине.
Ул ваҡытта һин булмағанда, бәлки, үҫеү түгел, донъяла ла булмаҫ инем.
Ул ваҡытта әле ул йәш кенә егет ине.
Ул ваҡыттағы ҡайнап торған кешеләр әллә ҡайҙа таралышып киттеләр, береһенән бер хәбәр юҡ.
Ул ваҡыттың йәнен алырға итәме!
Ул гел ҡамасауланы!
Ул губернаһына барып етер әле.
Ул да Саяф кеүек ҡыуып сығарыр микән?
Ул да артыҡ хәйләкәр булып сыҡты.
Ул да баяғы Юлия кеүек үҙенең ни уйлағанын ҡысҡырып әйтмәне, эсенән тынды.
Ул да беҙгә үҙ нотоғон әйтһен әле, — тине.
Ул да бик ашығып үтеп китте.
Ул да бик һәйбәт ҡарсыҡ.
Ул да бит Тирәкле ҡыҙы.
Ул да бит атайлы.
Ул да бит май яғып икмәк ашай.
Ул да бит хөкүмәт кешеһе.
Ул да булдымы эш!
Ул да булмай сыҡты.
Ул да булмай, хужаһы өйҙән елтәңләп килеп сыҡты ла, ихата яңғыратып һүгенеп тә ебәрҙе.
Ул да бына әле генә бик ҙур мәҙрәсәне уҡып бөтөп ҡайтҡан уҡымышлы кешебеҙ.
Ул да гел эстәй - берәү ҙә миҙал бирмәй.
Ул да йышылып бөткән таҡыяһын артҡа шыуҙырып ебәреп уйлана.
Ул да йәш булһа ла яңылышты.
Ул да кеше бит, күнде бахырың.
Ул да кешеләр урын бирерлек йәшкә етеп бара микән ни?
Ул да киреләнһә, дуңғыҙҙан бер бөртөк ҡылды ла ала алмай ҡалырбыҙ.
Ул да китергә әҙерләнә.
Ул да күптән түгел:
Ул да күргәндер инде.
Ул да көлөп яуап бирҙе:
Ул да ошонда тупраҡ булып иҙеләсәк, таш булып ҡатасаҡ, ҡар һыуы булып һеңәсәк.
Ул да тере.
Ул да урыҫсаға ап-арыу өйрәнеп китте.
Ул да уҡый.
Ул да фронттан ҡайтып кәләш алып ҡына өлгөрҙө лә добровольно китте.
Ул да шулайта түгелме һуң?
Ул да шәп ат!
Ул да юҡ.
Ул да яҙа... былай.
Ул да ҡайғыра бит.
Ул да ҡалырҙай булғайны.
Ул да ҡол булды.
Ул да Өфөнән киләме?
Ул да, тиҙерәк атлап, һыйырҙар бикләнгән оло кәртәгә табан китте.
Ул да, хужаһы һымаҡ, Айбулатҡа күҙ ҙә һалманы.
Ул да, үҙе китергә әҙерләнгән һымаҡ, ҡабалана ине.
Ул да, үҙенән сүп осороп, эшселәрҙе еңә алмағас, Өфөгә губернаторға хәбәр иткән булған.
Ул да, һуғыштан бушап, килеп тикшерергә ваҡыт тапмай, тип көлә.
Ул да, әллә нисә ҡабат сыртылдатып сирткәс кенә, саҡ тоҡанды.
Ул донъя буйлап сәйәхәт ҡылды, илдәр, ҡитғалар тормошо менән танышты.
Ул донъяның бысрағын таҙалап сығарыуға ғына күпме көс түкте!
Ул донъясыл, бөтмөр егет.
Ул донъяһын онотоп китап уҡыған Күкһылыуға ҡараны: был бер ни ҙә һиҙмәй, ахыры.
Ул дурак ни мажара ҡуптарырға маташа икән тағы!
Ул дүрт балалы яңғыҙ ҡатынға өй һынды өй һалыу уйын эшме?
Ул егеттәрҙең кемгә зыяны тейгәндер.
Ул ейәненә бәләкәй генә, һаман да һөйөүгә һәм наҙға мохтаж Һин тип ҡарай.
Ул ер тишегенә инеп китерҙәй булды.
Ул ерҙәге иң боронғо, иң изге һәнәргә тоғро ҡалды!
Ул ерҙәрҙең хаҡын, бая әйткәнемсә, һаман шул саманан арттырмайынса отсрочка менән түләргә.
Ул етеҙ генә машинанан сыҡты ла:
Ул етте ирендең башына!
Ул еҫ бары кешенән генә сыға.
Ул заманда... күптәр күсте.
Ул зыяратта...
Ул зәңгәр күҙле ҡыҙҙың да кем булыуын аңларға тырышып ҡараны.
Ул игенде беҙ ирек яулап ятҡан ҡала эшселәренә тапшырҙыҡ.
Ул изге йәнле ҡатынды мин һис иҫемдән сығармағайным.
Ул ике сабый Гөлбаныу менән Хашим йортона яҙған балалар ине.
Ул ике яҡты ла килештергес тауыш менән тыныс һөйләнде.
Ул ике ҡулын йәйҙе лә үҙенсә хөкөм йөрөттө:
Ул ике һүҙҙең береһендә, әллә ҡайҙан көтөлмәгән йор һүҙ табып, көлдөрөп ала.
Ул икеләнеп:
Ул иламай, ә йыйырсыҡланған бите, нурһыҙ күҙе, тешһеҙ ауыҙы менән бер туҡтамай йылмая ине...
Ул иламаны.
Ул ингәс, аяғына йылы ойоҡбаш бирҙе:
Ул ингәс, ишек төбөндә тағы ниҙер көткән һымаҡ бер нисә минут баҫып торҙо.
Ул инде Ныязғол байҙарҙан изгелек күрмәйәсәген күңеленә ныҡ урынлаштырған.
Ул инде атламай, һәрмәнә, ниҙер эҙләй.
Ул инде беҙгә лә күрһәтеп ботә
Ул инде күптән һәм бер кем менән дә бәхәсләшмәй.
Ул инде һалҡын ҡан менән генә Юлдыбайҙың ни турала һөйләгәнен тыңлай башланы.
Ул инде Өфө ҡунаҡтарын да оҙатты, булған бурыстарын да түләп бөттө.
Ул инеүгә Сәйҙәнең сериалы башланды.
Ул ипләп кенә баш аҫтындағы мендәрен ҡараны: төш!
Ул ипләп кенә сүгеп ергә ултырҙы.
Ул иптәш офицерҙарын тейәп ала ла бөтә урамды бер итеп сабып йөрөй.
Ул ир уны күҙәтеп торалыр, яҡшы булмаған урындарын белеп ҡалыр кеүек булып тойолдо.
Ул ир, моғайын, бындай эштәрҙе көн дә башҡаралыр, ҡатынына бер генә лә ауырлыҡ һалмайҙыр.
Ул иренең нисә ҡабат өндәшеүенә:
Ул иренең эшенә, уңыштарына һәм хәсрәттәренә күп ваҡыт битараф
Ул иренән бер ваҡытта ла зарланманы.
Ул ишек алдына сыҡҡанда, таң һарғайғайны инде.
Ул ишек төбөндә көтөп торған икән.
Ул ишек төбөндә...
Ул ишекте этте лә барып та инде.
Ул иң аҙаҡтан ғына боролоп өйөнә атланы.
Ул иҫендәме?
Ул иҫән саҡта үҙен аша атларға бер кемгә лә юл ҡуймаясаҡ!
Ул йортто әйләнгәндә, тәҙрәнең ватыҡ өлгөләренән:
Ул йорттоң эргәһенән үтеп китеүе күңелде!
Ул йоҡлай...
Ул йоҡо баҫҡанын тойҙо.
Ул йыл һайын шулай вәғәҙә бирә лә онота торған...
Ул йыл әйләнәһенә бер ҡайтып күренмәһә лә, Ҡотлоярын өҙөлөп һағынғаны юҡ.
Ул йылмайып тамаҡ ҡыра биреп, ҡалын тауыш менән Мәхмүтте маҡтаны.
Ул йылға буйында үҙе бер йәшел гөлләмә булып күренә.
Ул йырынан туҡтап уйланды.
Ул йүгереп барып урам эсен яҡтырта торған лампочканы
Ул йә Айбулаттың йырын тыңлай, йә үҙе һыҙғырып көйләй.
Ул йәнә бер ҡабым тешләп алды һәм тиҙҙән күмәсте тотош ашап та бөттө.
Ул йәнә тороп йүшкәне асты, тәмәке ураны.
Ул йәшел гимнастеркаһын бик ҡупшылап, арттан билен бөрөп яҫы ҡайыш биллек быуған.
Ул йәшәй.
Ул йәһәт кенә һалма таҡтаһын урындыҡҡа күсерҙе: һалма ла киҫер, яуап та бирер.
Ул йәһәтләп һауытты өҫтәлгә ҡуйҙы.
Ул кереп ултыра
Ул керешһә, ҡуймаҫ.
Ул кешегә әйтеп ҡуйма Әйткән һүҙең бер булһын
Ул кешенән ташытҡан ҡайҙа, ул үҙҙәре ташыған...
Ул кеҫәһенә килеп инеп ятҡан аҡсаны ла һанарға эшкинмәй!
Ул кеҫәһенән сығарып кәнфит өләште.
Ул килеп етеү менән:
Ул килеп инеү менән:
Ул килеп китһә, урам эсе бер талайға ялт итеп көлөп ҡала торған.
Ул килмәйәсәк.
Ул килһә, ҡунаҡтар алып килермен, тигәйне.
Ул кис Гөлйөҙөм уның ҡосагында өнһөҙ һығылып иланы.
Ул кис, ул төн...
Ул кисте Бөйрәкәй һауҙырманы.
Ул кисте Гөлбаныу ҡапма-ҡаршылыҡлы хистәр менән көтөп алды.
Ул кисәнән бирле сытырайып түҙеп йөрөһә лә, түҙмәне.
Ул китер алдынан кис менән Волгиндарға килеп ингәндә, Маруся ла, Юлия ла өйҙә инеләр.
Ул киткән...
Ул киткәндә Шәрифә, борсолоп:
Ул киткәс тә Ерҙә тормош шаулар.
Ул китһә...
Ул киң матбуғат сараларында, бигерәк тә интернет селтәрҙәрендә сағылыш тапты ла инде.
Ул кнопкаға баҫты - Асия инде.
Ул күберәк иген өләшеү, Һамарға иген тейәтеү менән булды ла китеп тә барҙы.
Ул күлдең тал ҡыуаҡтары араһынан йүгереп сыҡты.
Ул күмәсте тешләп ҡапты ла, хәүефләнеп, уйға төштө: —Үҫәмме, әллә кесерәйәмме?
Ул күнәк-те күтәреп, котғолдатып һыу эсте лә тышҡа сыҡты, һарайғыр төшөндә кешнәгәндер...
Ул күп уйланды.
Ул күргән дәреслектә был һөйләм тәүге булып тора ине.
Ул күренеү менән, өшәһе лә шым булды
Ул күрше ултырғысҡа шылышты.
Ул күҙ йәштәрен һөртә-һөртә ата-әсәйебеҙҙең ниңә үлеүен һөйләргә тотондо.
Ул күҙҙәрен тәҙрә аша ҡайҙалыр алыҫҡа ташланы.
Ул көлөп кенә:
Ул көн дә ошо мәлдә ҡысҡырта.
Ул көндә әсәйегеҙгә яңы ғына сыҡҡан умырзая сәскәләрен бүләк иткәйнем.
Ул көндәрҙе тиҙерәк еткереп күрә алһаҡ, бөтә донъяға үҙебеҙҙең кем икәнде танытыр инек, Айбулат.
Ул көндө Гөлбаныуға Тирәкленән дә матур ер, унан да бәхетле кеше юҡ кеүек тойолдо.
Ул көндө Юлдыбайҙың үҙҙәрендә ултырып ике шәшке сәй эсергә лә ваҡыты булманы.
Ул көндө комсомолға байтаҡ йәштәрҙе алдылар.
Ул көндө кәргә генә ҡ ц д ы р инде
Ул көс һәр кешелә йәшәй.
Ул көслөк менән:
Ул лаһаң Ҡыҙрасовтың салғыйына тотоноп кеше булып китте.
Ул лаһаң... йәһәннәмдең үҙенән ҡайтып килә!
Ул медсестра Зәкиә ине, бөгөн уның ҡатыны
Ул мейескә арҡаһын терәп ултырып, туғанының һүҙҙәрен иғтибар менән тыңлай.
Ул меҫкенкәйҙе мин... бик йәлләй инем, бик...
Ул мин һуғышҡа алынғас үлгән
Ул миндә ятһа, настәйәшнә ятты!
Ул мине асҡа үлтермәҫ әле.
Ул мине тынысландырырға уйлапмы икән, әллә үҙе шулай тыныс булдымы икән, яйлап яуап ҡайтарҙы:
Ул мине һуғып ебәрергә ынтылғас та, әллә ҡайһыһы уның үҙен төртөп осорҙо.
Ул минең Бөрйән ауылындағы Мырҙаян ағайымдың улы икән.
Ул минең балам!
Ул минең баламдың кендеген киҫте...
Ул минең законный бисәм.
Ул минең кейемемде йыуасаҡ, бүтән йомоштарҙы үтәйәсәк, әйткән ергә йүгереп барасаҡ.
Ул минең тормошомдо боҙҙо
Ул министр ниндәйерәк кеше икән? Моғайын, уның да йөрәге барҙыр.
Ул мишшәнкәләрҙең юхаланыуына эйәргәс ни, шулай тура килә шул!
Ул миҙалды олимпиада миҙалы менән сағыштырып булмай бит инде.
Ул миңә бер ни тип тә бәйләнмәне.
Ул миңә бик ҡәҙерле, инәй!
Ул миңә бойҙайлата түләне.
Ул миңә көн дә аҡса бирә.
Ул миңә ҡатнашмай...
Ул миңә әйтмәне.
Ул мулла бисәһе Фатимаға һабаҡҡа йөрөй.
Ул мәсьәләне ауылдың уға яҡынлашып, дуҫлашып бөткән унлаған кешеһе Юлия алдына ҡуйҙылар.
Ул награда бөтә колхозсыларығыҙға бирелгән тип ҡарарға кәрәк
Ул ни былтыр действительныйҙан уҡ ҡайтмай эшкә ҡалғайны, заводта сокращениеға эләкте.
Ул ни нәмә була һуң?..
Ул ни тигән башҡа сығыу?
Ул ни тигән ҡарғыш ти?
Ул ни тигән һүҙ ул, ҡыҙҙың күңеле тартҡан кешеһе булһын, имеш.
Ул ни тиклем тырышып Юлияны был тирәгә эшкә ҡуйҙы.
Ул ни тип яуапларға белмәй, телдән ҡалған кеүек, өнһөҙ ҡыҙарып, ҡара янды.
Ул ни тип әйтергә лә белмәне.
Ул ни хәтле тырышып ҡараһа ла, уларҙы таный алманы.
Ул ни эш, күҙ йәш түгеп, үҙ балаңды ҡарғайһың?
Ул ни әллә ниндәй ауырыуҙарыңдан һауыҡтырыр!
Ул ни өсөндөр Витяны киләсәктә бары тик рәссам тип кенә күрә.
Ул ни, Харис, ти, анау сәуиткә барып, бигерәк оятҡа ҡалдыҡ, ти
Ул ни, беҙҙә ялсылыҡта торған Айбулаттың ҡатыны, — тип яуап бирҙе.
Ул ни, ята ла йоҡлай торған.
Ул ни... уға ни булһын?
Ул нимә генә эшләргә тотонһа ла, Ҡотлоярҙы юҡһына.
Ул нимә тиһен?
Ул нимәгә һиңә?
Ул нимәштәп мин уйнашсы булайым, ә?
Ул ниндәй портниха инде, плиссе менән гофрировканы ла айырмағас.
Ул ниндәй таяҡҡа таяныу ти ул?
Ул ниндәй эш ваҡытында өймәктәшеп тороу?
Ул ниндәй ҙур эш.
Ул ниндәй...
Ул нисек инде хәҙер?
Ул нисек инде...
Ул нисек тормошҡа ашырылыр: ошо сумма кире алынырмы, әллә штраф ҡына һалынырмы - әлегә билдәһеҙ.
Ул нисек тыуған?
Ул нисек һеҙҙә?
Ул нисек...
Ул нисектер еңел асылды.
Ул ниткән бөтмәгән һаташыу?!
Ул ниңә... сыйылдай?
Ул ныҡ йәбешкәйне.
Ул ныҡ һыуыҡ тойолдо.
Ул нәмә минең өсөн иң ҡәҙерлеһе тине.
Ул нәмә, халыҡ дошманымы ни? — Ка­ бинет буйлап ишекле-түрле йөрөнө
Ул олатаһының эшен дауам итә, көнө-төнө шунан сыҡмай.
Ул орошһа әла, йәлләй торған.
Ул оса торған аттар-толпарҙар нәҫеленән булған!
Ул осорҙа глобалләштереүҙең аҫтыртын технологиялары, бәлки, примитивыраҡ булғандыр.
Ул ошо бер-ике сәғәт эсендә әллә нисә йыллыҡ ҡартайҙы.
Ул ошо планының тәртибен ентекләп өлгөрмәне, бисәләр яғында шаулашып һөйләшкән тауыш уның уйын бүлде.
Ул ошо турғайҙарҙың эштәрен дә ҡарай, ҡыйыҡтан тамған һирәк тамсыларға ла күҙ һала.
Ул ошо уйҙар менән намаҙ уҡырға тотондо.
Ул ошолай өс бала менән йоҡлап ята ине.
Ул ошонда булырға тейеш!
Ул ояһынан тороп шым ғына Сәлихә булашҡан яҡҡа ыңғайланы.
Ул психушкала, Азат Әһлиевич!
Ул район комсомолдар ойошмаһы исеменән тәбрик иткән икән.
Ул револьверын әле тәҙрәгә, әле часовойҙарға һелкеп әшәке һүгенде, аҡырынды:
Ул риүәйәт былай.
Ул самауырын кире урынына ҡуйҙы, Шакираның ҡаршыһына килеп ултырҙы:
Ул сағында атаһы ла, бәлки, түшәгендә аҙыраҡ борһаланыр ине.
Ул сағында бер ай буйы нисек йәшәр?
Ул сағында әсәһе Ихсанбайҙы тереләй тунаясаҡ.
Ул сағында, хуш, директорлыҡ!
Ул саҡ аңына килде
Ул саҡта Биктимер менән Йәнтимер ҙә әсәһенә - Гөлбаныуға оҡшағайнымы?
Ул саҡта Камалетдинов пленумға барғайны.
Ул саҡта Мәскәүгә консерваторияла уҡырға талантлы кешеләрҙе бөтә ил буйынса эҙләнеләр.
Ул саҡта барлыҡ детдом малайҙары һеҙҙе типкеләйәсәк.
Ул саҡта башҡарған «Ашҡаҙар»ға Әптеләхәтте йәһәннәмдең үҙенән көтөү һағышы ла яғылмағайны.
Ул саҡта бөгөн оло бәлә итеп күргән эскелек тә, эшһеҙлек тә булмаясаҡ беҙҙең арала.
Ул саҡта бөтәһе лә «Рәхмәт ҡағыҙы» өсөн эшләне, тамаҡ ялына көн-төн һеперелде.
Ул саҡта донъя төҙөлөш, ниндәйҙер үҙгәреш менән ҡайнап тора ине.
Ул саҡта йөҙйәшәр муллаһы ла тере ине әле.
Ул саҡта көн менән төн буталды, тәүлектәрҙең хисабын онотто.
Ул саҡта ла Рауза, әсәһенә эйәреп, кәнсә ҡарай ине.
Ул саҡта ла... теге ҡәһәрле төндә лә... ошолай айһыҙ ҡараңғы ине.
Ул саҡта мин лесник инем, сынок
Ул саҡта миң- фәләне юҡ ине бит уның, Сибәғәттең.
Ул саҡта ни Әхтәмдең
Ул саҡта сабыйҙарына, Ихсанбай менән Гөлбаныуға, йөклө йөрөгән Барсын өләсәһен йыуатырға ашыҡты:
Ул саҡта туғыҙҙы бөтөү менән, аттестатымды алам да, үҙемдең тыуған ауылыма ҡайтырмын.
Ул саҡта төкөрәсәк бөтәһенә
Ул саҡта унда алып барыуҙан ни файҙа?!
Ул саҡта юл бына был Аҡтүбә яғынан булыр ине
Ул саҡта Ғәлимә Саяфтың ҡул аҫтында эшләй ине.
Ул саҡта ҡарсыҡ әйткәйне, бөтәһенең дә бала хаҡына эшләнеүенә ишара яһағайны...
Ул саҡта үҙен ялмап алған тойғоһонан үҙе ҡурҡҡайны.
Ул саҡта һәр тереклеккә һалынған тоҡом дауам иттереүгә сарсау ауазын ишетеп, Уҙаман килгәйне.
Ул саҡта, әллә уҡытыусылар, әллә класс
Ул саҡтан бирле күпме ғүмер үтте.
Ул саҡҡа ла байтаҡ ваҡыт үтте.
Ул силәктәрен һикегә ултыртты ла, йүгереп килеп, Ғәззә инәһен ҡосаҡлап күреште.
Ул ситкә ҡасыу ун һигеҙенсе йыл баштарында яҡшы ине.
Ул ситтә генә мейескә һөйәлеп торған оҙонтораҡ һынға ҡараны.
Ул соҡор- саҡырҙа үҙенең терпеһен ҡарай-ҡарай кире китте.
Ул сытырайышып тешләнде, ыңғырашмаҫҡа тырышып, күҙҙәрен йомдо.
Ул сығып китте.
Ул сығырға кейенеп тә өлгөрмәне, үҙе менән бергә эшләгән унлаған иптәше килеп тә инделәр.
Ул сығыу менән Айбулатты таларға йәбешкән эткә йүгереп етеп:
Ул сыҡҡанда Рәхимә:
Ул сәбәпсе түгел быларҙың үлемендә!
Ул сәй янына етеле шәмде яғып һандыҡ өҫтөнә ултыртты ла нәмәләрҙе ҡутарырға тотондо:
Ул сәнәғәттә конвейер системаһын индереү, электрлаштырыу һәм яңы, яһалма химик матдәләр етештереү менән бәйле.
Ул сөскөрә башланы ла туҡтай алмай бер булды.
Ул талсыҡты, уның ҡарауы Мәҙинәһе, яңынан тыуғандай еңеләйеп, Тирәклеһенә - балаһы янына атлыҡты.
Ул тамаша залына беҙҙең эш нисек барыуын ҡыҙыҡһынып ингән икән.
Ул тамғаны эйәргә ҡуйыу - дөрөҫ.
Ул тана алды.
Ул тантананың нисек байрамса үткәнен күрһәгеҙ, ундағы матурлыҡҡа күҙҙәр ҡамаша, күренекле профессорҙар, артистар ҡатнаша.
Ул тарафта һеҙҙең дә сәләмәт йәшәүегеҙҙе теләп ҡалам.
Ул татлы хыялдарға бирелде
Ул тау яҡ тыҡрыҡтан күренде.
Ул тауыш... һағыш тулы ине.
Ул тауышын аҙ ғына ла тартмай бөтә көсө менән ҡысҡырып йырлай ине:
Ул тауышын бик тыныс, тигеҙ итергә тырышты.
Ул тағы бер аҙҙан, эсе ауыртыуҙан сытырайып, кире ултырҙы.
Ул тағы берәй сара өйрәтер әле, — тип ҡыҙышалар ине.
Ул тағы ла Айбулатҡа инәлеп ҡарап икеләнде:
Ул тағы ла ипләп кенә Айбулаттың ҡабырғаһына төрттө лә шаян көлөп шыбырланы:
Ул тағы ла рәхәтләнде.
Ул тағы ла уйға ҡалып ултырҙы.
Ул тағы ла ҡыҙҙың әллә ниҙәр һорашыуына яуап бирергә әҙерләнеп өлгөрмәне, ҡыҙ уға:
Ул тағы яланды ла ҡылҡынып йотто.
Ул тағы ҡомһарҙы.
Ул тағы, йәһәт атлап, залды мөйөштән мөйөшкә аҙымлап үлсәй башланы.
Ул таҙа бойҙайҙың һуңғы йөгөн өйгә алып ҡайтып китте.
Ул теләһә кәүҙәһен осороп та йөрөтөр кеүек!
Ул тере саҡта бында башҡа йыртҡыс аяҡ баҫмаҫ...
Ул тере!
Ул тере, ул һуға!
Ул тертләп китте лә сигенде.
Ул тертләп китте.
Ул терһәгенә ҡалҡынды.
Ул теш һыҙлауҙан да этлерәк нәмә юҡ бит.
Ул теүәл өс дюйм оҙонлоҡ ине.
Ул тик бик аҡрын тауыш менән генә:
Ул тик нужаһы көслө булғанға ғына беҙҙә эшләп йөрөй.
Ул тик ғәрләнгән баҫынҡы тауыш менән:
Ул тик үҙ телен — ҡаҙаҡсаны ғына белә.
Ул тиклем алыҫ китергә, бәләкәй бит әле улар.
Ул тиклем аҡсаны ҡайҙан табырға!
Ул тиклем күкрәк булырлыҡ ни нәмәһе бар.
Ул тиклем хәтере насар кешегә оҡшамағайны бит ул. Ә йөҙөндәге янғандан ҡалған был эҙҙәр?
Ул тиклем ҙур массивтарҙы үҙгәртеү экологик һәләкәткә килтерәсәк.
Ул тиклем...
Ул тиклемде нисек күтәрер Ихсанбай?!
Ул тиклемен ишетмәгәйнем.
Ул тирә күҙәтеү аҫтында булырға мөмкин
Ул тирә-яғына ҡаранды ла алға китергә ынтылды.
Ул тирәлә ҡәбер юҡ, күрәһең, терпе йә йомран маҙаларын ебәргәндер.
Ул тиҙ генә өйөнөң бикле тәҙрәләрен асып ташлап, усағына ут яғып ебәрҙе.
Ул тиҙерәк саф һауаға сығырға теләне
Ул тиҙҙән Һамарҙа буласаҡ.
Ул тойғо таныш булмаһа, әйтмәҫ инем...
Ул томана ҡатын иренең ҡағыҙҙарының, үҙе улгәс, нимәгә кәрәклеген дә аңламағандыр, тип иҫәп тотто
Ул тороп ултырҙы.
Ул торҙо, әкрен генә кейенә башланы.
Ул тотош боролоп Исмәғилдән һораша:
Ул тракторын яңынан юлға төшөрөп ебәрҙе лә, хатын бөкләп, кеҫәһенә һалды.
Ул тубырсыҡты күп осраҡта ботаҡ сатаһына ҡыҫтыра һәм емен сүпләй.
Ул туп-тура беҙгә килә.
Ул туп-тура теге прилавкаға ҡарай атланы.
Ул турайып баҫты ла, тауышын уҫалыраҡ сығарып:
Ул турала мәғлүмәттәрҙе, моғайын, военкомат анығыраҡ бирер.
Ул турала уйлап тороуҙың ни хәжәте - ҡасырға тигәс, ҡасырға!
Ул турала һиңә үпкәм юҡ.
Ул турһайҙы, тороп, залдың икенсе яғына күсеп ултырҙы.
Ул туҡтаны ла бөтә кәүҙәһе менән Тимерғәлегә боролдо:
Ул туҡтап тыңланы.
Ул туҡтағас, өйөр ҙә тынды.
Ул тырыштырып ойошторҙо ла бит, Фәрит вәғәҙә иткән ваҡытында уларҙы алырға килмәне.
Ул түгел!
Ул түҙмәйенсә, йәне көйөп шул мәхлүкте бәреп осорған.
Ул түҙмәне, килеп минең ҡолағымдан эләктереп алды:
Ул тәмәкеһен тартмай иҙәнгә ырғытты ла:
Ул тәрәп итеп һулыш алды ла:
Ул тәхет янына бер ҡулына сәйле сынаяҡ, икенсе ҡулына майлы икмәк тотоп килеп баҫты.
Ул тәҙрә янына барып туҡтаны.
Ул тәүҙә бирергә риза булмаһа ла, атаһын еңә алмағас, хәҙер ҡаршы түгел.
Ул тәүҙә ҡурҡып китте.
Ул төйөндәр, беҙҙең заман бәйләгән төйөндәр, балаларығыҙҙың балаларына ла ҡалмағайы...
Ул төн минең хистәремдең тумалған сағы булған
Ул төн ҡәҙер төнө һымаҡ ҡына хәтерендә ҡалған
Ул төнгә Сәбилә әлегә тиклем һөйөнөргә лә, көйөнөргә лә белмәй.
Ул төндө күҙенә тамсы йоҡо инмәне Мәликәнең.
Ул төтөн еҫенә һеңеп бөтөүебеҙҙе әйтәһе лә түгел.
Ул төтөндән үҙем тонсоға ла башланым һымаҡ.
Ул уй менән Мәҙинә инде килеште.
Ул уйлаған арала табалағы һары майға шыжлаған күмәс ҡара янып көйә башлаған әллә?
Ул уйға төшөп китте:
Ул уйҙарын бер нөктәгә тупларға ни тиклем тырышһа ла, улар ипкә килмәнеләр.
Ул уларға ғәйепле йылмайып:
Ул уларҙы үҙе әллә нисәшәр ҡат уҡып, Ғабдулла Туҡайҙың байтаҡ шиғырҙарын ятлап та алды.
Ул уларҙы өҫтәлгә ҡуйҙы.
Ул уларҙың йөҙҙәренә ҡабат әйләнеп ҡарамаҫлыҡ булып биҙгәйне.
Ул ултыртҡан ағастар һәр яҙ һайын шаулап япраҡ ярыр.
Ул ултырған урынынан присяжныйҙарҙың артында торған кеүек ап-асыҡ итеп күрҙе:
Ул улын ипләп кенә этте лә, биленән өҙөп киҫеп алған тулғаҡҡа бөгөлөп, ергә ултырҙы.
Ул улына боролдо.
Ул улының ҡайтыуына ысын күңелдән шат.
Ул ун өс-ун дүрт йәштән үк йортҡа ярҙам итә башланы.
Ул унан-бынан ғына ҡатыҡ эсте лә тағы штабҡа китте.
Ул унда барып еткәндә, казармалағы бөтә армеецтар сығып рәткә теҙелешәләр, колонна яһайҙар ине.
Ул унда йөҙ ун һигеҙҙе һорағайны, яңылыш ишетептер ахры, йөҙ ун етене тоташтырҙылар.
Ул унда тәмәке тоҡандырып, ҡырын ятҡан көйө, был тирәлә ниҙәр барғанын күҙәтә башланы.
Ул ундағы собраниены бөгөн үткәрешеп бөтһә, таң менән бында буласаҡ.
Ул уны гел бәпәй итеп уйнатты.
Ул уны йүнләп белмәй ҙә
Ул уны ноябрь башына тиклем көттө.
Ул уны ҡыуанып алды.
Ул уны үрелеп алманы
Ул уны һике ситенә алып барып һалды ла:
Ул уны өҫтәл янына ултыртты.
Ул уны, бай-бисәләргә күрһәтмәҫкә тырышып, кәзәкейенең йышылып бөткән ямаулы ең остары менән һыпырҙы.
Ул уны, кешеләргә күрһәтмәҫкә тырышып, һаҡлап ҡына кейә.
Ул уның йомшаҡ һүҙҙәренә, иркәләтеп йылмайыуына бәләкәйҙән күнегеп киткән.
Ул уның менән бик һирәк осраша.
Ул уның менән хатта көлөп, шаяртып күреште:
Ул уның эскән баш менән тейешһеҙ ерҙә юҡ-бар хәбәр һөйләп ҡуйыуынан ғына ҡурҡа.
Ул уның ҡайһы яҡтан еңеләсәген йәки алданасағын алдан белә.
Ул уның ҡапҡа келәһен элеп торғанда, аттар һарайынан Вася ла килеп сыҡты.
Ул уның үҙенә балаһынып ҡарауына ла хәтере ҡалыңҡырай.
Ул урамда тротуар ситендәге киоскынан республика газетаһы һатып алды
Ул урта буйлы, ҡуңыр мыйыҡлы ине.
Ул урындыҡ ситендә, аяҡ-ҡулдарын һалындырып, хәлдән тайып ултыра.
Ул урындыҡҡа ашъяулыҡ йәйеп сәй әҙерләне.
Ул урынынан тороп, тәҙрәһен һирпеп асты, ишек алдына күҙ ташланы.
Ул урынынан торорға маташып, эт кеүек ырылданы, ҡалҡырға тырышты.
Ул урынынан торҙо, һәлмәк аҙымдар менән атына ҡарай атланы.
Ул урынынан һикереп тороп китте:
Ул урынынан һикереп торҙо.
Ул уянып киткән дә, бөтәһен дә шаҡ ҡатырған.
Ул уға яҡшы тәрбиә бирергә тырыша.
Ул уға һытылған һәм ағарынған йөҙ менән боролдо ла:
Ул фермаға күпме көсөн һалды!
Ул фәрештәләргә генә ышанып ятһаң, хәҙер аҫҡа шәре инә башлар.
Ул хатта Йорт ҡуянына хаталана икәнен аңлатып та маташманы.
Ул хатта икеләнеп тә тормаясаҡ
Ул хатта туҡтап ҡалды
Ул хатта уның менән әллә нисә ҡат һөйләшеп ултырған.
Ул хатта үткән ғүмеренә, эшләгән эштәренә, ҡылған ҡылыҡтарына ла ниндәйҙер һығымталар яһап, баһалар ҡуймай.
Ул хатта һыуыҡтан өшөүҙең, эҫенән бешеүҙең тәьҫирен дә онотҡан.
Ул хаҡта киләһе һандарҙың береһендә уҡырһығыҙ
Ул хаҡта мин дә күп уйландым, улым.
Ул хаҡта миңә Әбүбәкер яҙҙы.
Ул хаҡта һөйләгәйнең...
Ул хаҡта әйтеү түгел, уйлау ҙа үҙенән-үҙе оят ине.
Ул хәбәрен тамамлағас, апаһы үбеп алды ла:
Ул хәтерләү-иҫ- тәлектәрҙән әле лә арынып өлгөрмәгән
Ул хәтәр шәп йөҙә икән!
Ул хәҙер Кузьмин байҙың бесән бәйләтә торған машинаһы кеүек машина килтереп ултыртып, эшкә ҡушты.
Ул хәҙер Маһинур мәрхүмәнең тәжрибә участкаһына әйләнгән тайсаһын ҡарауыллай.
Ул хәҙер аллалар тураһында ла, бәндәләр хаҡында ла төптән белеп һүҙ әйтеү көсөнә эйә.
Ул хәҙер бик етди ине.
Ул хәҙер бик йомшаҡ һәм күңелле ине.
Ул хәҙер бик ҙур кеше булып киткән.
Ул хәҙер муллалығын ташлаған.
Ул хәҙер теге ирҙең шылтыратыуын көтөп кенә йөрөнө.
Ул хәҙер элек үҙе менән эш алып барған компаньондарынан да уҙҙырып ебәрергә тырышты.
Ул хәҙер үҙе ирҙәреңде өйрәтә.
Ул честь биреп, рапорт яһаны.
Ул шайтан ҡотҡоһона төшәмдер тип уйлап, әлхәмдене яңынан башлап, сүрәләрҙе лә ҡабаттан уҡыны.
Ул шуга күрә лә был турала ауыҙ асманы, һүҙ ҡуҙғатмаҫҡа булды.
Ул шул көйө бер аҙ уйланған һымаҡ торҙо ла тағы тәҙрәгә ҡараны.
Ул шул көндә һиңә тағы ла укол яһаны, һуңынан ҡағыҙға ҡултамғаңды ҡуйҙыртты.
Ул шул тиклем алсаҡ.
Ул шул хәтлем ҡурҡыныс итеп туп-тура күҙемә ҡараны, шөрләүемдән ҡулдарым тартышып китте.
Ул шул үләндәрен эсереп кенә таптырҙы бит был баланы.
Ул шулай күҙҙәре менән генә көлә ине
Ул шулай аты менән әртилдән заводҡа утын ташыған икән, исеме Әндрәй ине.
Ул шулай ашығып ҡына барғанда, юлда уға уҡытыусы Хәҙисә менән Алмаҡай осранылар.
Ул шулай байтаҡ баҫып торҙо ла, иҫенә бер нәмә төшкән кеүек, ҡапыл ҡуҙғалды.
Ул шулай барып, үҙе тора торған урамға боролайым тигәндә бер яңы ят көй ишетте.
Ул шулай ине.
Ул шулай итеп уйлана-уйлана ҡағыҙын яҙып туҡтаны ла, Сәғдигә ҡарап:
Ул шулай итте лә: бушаған ҡулы менән сәңгелдәктең бауын өҙә тартты.
Ул шулай уйланды.
Ул шулай уйланып торғанда, Ныязғол тағы мөңгөрәй башланы.
Ул шулай уҡ беҙҙә, Гүйәграфия, Тиҙкультура уҡытты...
Ул шулай һүгенә-һүгенә ҡайҙалыр тағы инеп китте.
Ул шулай өйрәнгән.
Ул шулай.
Ул шунан тәҙрә төбөнә кире барып, башын һалып, тышты ҡараны.
Ул шунан шәберәкме?
Ул шунан үҙ йөгө өҫтөндә ултырған Сәйетҡолға:
Ул шунда ла йылмайған булып:
Ул шунда сит илдәр араһына барып ҡыҫылғандыр, ҡойошҡанға ҡыҫылған тиҙәктәй булып.
Ул шунда уны осратты.
Ул шунда уҡ «Тиҙ ярҙам» машинаһын саҡырҙы.
Ул шунда ята, ләкин бер ваҡытта ла ҡыҙыҡай нимә яҙған­ лығы менән ҡыҙыҡһынғаны юҡ
Ул шуны сәй итеп эсергә ярата.
Ул шуға йылмаялыр һымаҡ тойолдо.
Ул шуға күрә асыулы тауыш менән:
Ул шуға күрә собрание, кружоктарҙан ҡалмай йөрөгән булалыр инде.
Ул шуға күрә тағы ла:
Ул шуға күрә, иркенләңкерәп, Гөлйөҙөм янына килде.
Ул шуға күрә, һөйләшкеһе лә килмәй, ҡул ғына һелтәне лә ары китте.
Ул шымып, ҡолаҡ һалды.
Ул шәп-шәп атлап китеп барҙы
Ул ымлаған яҡҡа боролдом.
Ул элек үҙегеҙҙә уҡылған икән.
Ул электән үк батша власына ҡаршы кеше.
Ул эргәлә генә!
Ул эт тә, бесәй ҙә, табылғанда алабута ла ашаны, йәш кеше, шулай ҙа түҙҙе.
Ул эш сығара алмаһа, Мирхәйҙәров ҡартҡа барып ҡарар.
Ул эшләмәнеме, ул тырышманымы?
Ул эште белә
Ул юл ситендәге Ҙур ак ташҡа ултырҙы
Ул юлда бер нәмә лә күрмәй бара
Ул юлда таушалып, йыртылып бөттө.
Ул юлдан арыған булһа ла, йоҡоға талманы.
Ул юрый әйтмәйме икән тигән уй менән Юлдыбайҙың төҫөнән яуап эҙләне.
Ул юҡ, хатта һөйәктәрен үлән ҡапланы.
Ул юҡ...
Ул ябай ағас түгел.
Ул ябай роман, беҙ өйрәнгән трилогиялар, пенталогиялар түгел.
Ул яланғас сабыйҙы йылы ҡорһағы менән ҡаплаған, ә сабый тамшана-тамшана уның имсәген имә.
Ул ям­ ғыр башланғансы ҡайтып ингәйне
Ул янтайған еренән ҡапыл һиҫкәнде.
Ул янған!
Ул янғындан, күреүемсә, һин дә еңел ҡотолмағанһың...
Ул яраны ла тиҙ еткерә, ҡанды ла тарҡатыусан була.
Ул яратҡан һыуһаҡ бабайға миндә ҡыҙыҡһыныу уянды хатта!
Ул ярға еттем тигәндә, баҫҡыста бер ҙур кәүҙәле ҡара кейемле кеше осраны.
Ул ярһыу, сая, дәртле.
Ул ят бауыр түгел.
Ул яғы - шөкөр.
Ул яғы инде
Ул яғын беҙ Иван Иваныч менән булдырабыҙ уны.
Ул яғына тыныс булығыҙ
Ул яғынан тыныс бул
Ул яҙыуҙарҙы мин улымдан ҡалған ҙур мираҫ итеп күкрәгемдә һаҡлайым.
Ул яҙған бөтә ваҡиғалар, тере күренештәр булып, күҙ алдынан үтте.
Ул яҡта үлән шәп шу.. һыу буйы бит.
Ул яҡтағыларҙың да эстәренә йылы төшһөн әле.
Ул яҡшы эш.
Ул яҡшылыҡҡа түгел, тиҙәр ине ауылда.
Ул яңы бай шул.
Ул яңы ғына бирелгән ыштанын кейем алған ине.
Ул яңылышмай ине —был мәлдә буйы бары тик ун дюйм ғына булып ҡалғайны.
Ул яңынан боролоп ингәндә, Петров та, Мурзин да ҡайтырға йыйынғайнылар.
Ул яңынан диванға ултырҙы ла йоҙроғон ҡыҫып төйҙө.
Ул яңынан тыуа.
Ул яңынан һәйбәтләп, берәмләп, булған бөтә һөйләшкәнде ҡабатланы.
Ул Ғәзиз.
Ул Ғәлимә.
Ул Ғәлимәнең инде нисәнсе тапҡыр төшөнә инә...
Ул ғалим тигәндәре ҙурыраҡҡа өмөт итә, тиҙәр
Ул ғилем тоғоноң ауыҙын яңы ғына систе әле.
Ул ғилемде алыптарҙан алда йәшәгән алла затлылар ҡалдырған.
Ул ғына белә лә, председатель дә, баш зоотехник та бер нәмә белмәй!
Ул ғына битәрҙәмәй.
Ул ғына түгел, эштәрен ташлап, оҙаҡ итеп бер-бере- һенә ҡарап торалар
Ул ғына Әптеләхәттән ҡотолдом, тип йөрөй икән.
Ул ғынамы?
Ул ғәрип түгел!
Ул ҙур, иркен итеп һалынған
Ул Ҡыҙрасовтан, ҡәҙимге кешенән, ҙур етәксе яһаны.
Ул ҡайтты...
Ул ҡайтып, ат туғарырға өлгөрмәне, тирә-яҡ күршеләр тулып киттеләр.
Ул ҡайтыуға һәр саҡ эстән эленеүле була торған ҡапҡа был юлы асыҡ булып сыҡты.
Ул ҡайтҡаны бирле малайҙарҙың төҫө сығып, ирәйеп, ирәбеләнеп киттеләр;
Ул ҡайҙа икән?!
Ул ҡайҙа һуң?
Ул ҡайҙа?
Ул ҡайһы саҡта үҙ файҙаһына бик шыма телле була торған.
Ул ҡайһы саҡтарҙа ашап-эсергә лә ҡайтмай торғайны.
Ул ҡала күргән кеше, нисек-нисек итергә өйрәтер ине.
Ул ҡаланың ситендә урынлашҡан.
Ул ҡалтыраған бармаҡтары менән икенсе сигаретҡа үрелде..
Ул ҡаплай һауаны, ул Нәғимәгә тын алырға ирек бирмәй.
Ул ҡапыл күҙҙәрен ҡыҫып, йәйенке танауын тағы ла йәйеңкерәп, аҡ тештәрен күрһәтеп, киң йылмайҙы.
Ул ҡара быжыр битле, оҙон мыйыҡлы, ауыр ҡарашлы бер әҙәм.
Ул ҡара костюм кейгән ине.
Ул ҡарана башланы.
Ул ҡартын да онотманы.
Ул ҡарундарға сәсең менән ер һеперһәң дә, рәхмәт ишетмәҫһең.
Ул ҡаршы килмәҫ...
Ул ҡары иреп еүешләнгән аҡ йөн шәлен башынан сисеп, урындыҡ ситенә ултырҙы.
Ул ҡасан булған бында?
Ул ҡатын-ҡыҙ кейеменең, туғай сәскәләренең мең төрлө төҫө булып тулҡына.
Ул ҡатыраҡ шул
Ул ҡош та, ҡатын-ҡыҙ ҙа була алған.
Ул ҡулын тубығына һалып, дәрестә яуап биргән кеүек, ятлай башланы.
Ул ҡулын һелтәне лә:
Ул ҡунаҡтарын оҙатты ла йоҡо бүлмәһенә инде.
Ул ҡураға атлыҡты: аттар ҙа, арба ла юҡ.
Ул ҡурҡынысҡа әйләнә!
Ул ҡурҡып туҡтап ҡалды, әммә Быҙаубаш Ташбаҡаның бик иҫе китмәне.
Ул ҡушһа, һалырмын.
Ул ҡуҙғалған һайын, сәс тәңкәләре ҡаҡлығып сылтыранылар.
Ул ҡыйынлыҡ менән, этеп-төртөп, тағы әллә ниҙәр уҡып китте.
Ул ҡырҡып яһалған бәләкәс мылтыҡты арҡаһына аҫты.
Ул ҡысҡырып ебәрҙе:
Ул ҡысҡырып көлөп ебәрҙе лә:
Ул ҡыуанып килһә, башҡалар ҙа ҡыуана
Ул ҡыуаҡ артынан күренеүгә, көсөк яңынан таяҡҡа ташланды һәм, яҙараҡ ынтылып, тәкмәсте лә китте.
Ул ҡыҙ беләһеңме кем?
Ул ҡыҙ табылһа, Әбүбәкер ағаһы элекке шикелле гел көлөп йөрөр ине, гел шаярыр ине!
Ул ҡыҙының һыуыҡ өйҙә бер яңғыҙы өшөп, асығып ултырғанын белмәйҙер.
Ул ҡыҙының өндәшмәүенән уның үҙенә буйһонмаясағын аңланы.
Ул ҡәһәрле көндән теүәл бер аҙнаға яҡын үтте.
Ул үлгән... ул юҡ.
Ул үлгәндә һин тыумай ҙа ҡалғайның.
Ул үрсемен Ихсанбайҙың күҙе алдында, танауы аҫтында ихатанан эйәртеп алып сығып китте!
Ул үтеккә ҡуҙ һалып, ҡыҙҙырҙы, аҡлы ситсанан тегелгән күлдәген үтекләне.
Ул үҙ ғүмеренә байый алмаһа ла, мал тип хәлдән тая.
Ул үҙе бер серегән бай икән, етмәһә, үҙе старшина икән.
Ул үҙе бәләкәй булһа ла, Хаяттың эшләгән ғәҙелһеҙлеген яҡшы аңлай.
Ул үҙе детдомдыҡылар тураһында һөйләнергә ярата.
Ул үҙе лә абайламаҫтан, ғәрләнгән тауыш менән:
Ул үҙе хыял иткән бейеклектә йәшәне.
Ул үҙе шулай айырым бер йорт.
Ул үҙемдең тормоштан сығып төшөрөлдө.
Ул үҙенең был эштәге, ғөмүмән, ҡарты тормошондағы ролен белә.
Ул үҙенең бында инеүен төш кеүек хәтерләй.
Ул үҙенең ике бисәһенең көн һайын ирешмәй ҡалмағандарын белә.
Ул үҙенең иренә ҡаршы, үҙенең өлкән көндәшенә ҡаршы тел әйтмәҫкә өйрәнгән.
Ул үҙенең иң алда барған пар атының дилбегәһен улына тоттороп, кырандастан төштө.
Ул үҙенең йөҙөк-беләҙектәр менән тулған ҡулдарына күҙ һалды.
Ул үҙенең көйлө тауышы менән яйлап ҡына ҡартын тынысландырҙы:
Ул үҙенең көтөү-көтөү малы менән яланды ҡаплай.
Ул үҙенең полкын өс-дүрт ай күрмәй торған арала ундағы тормош танымаҫлыҡ булып үҙгәргәйне.
Ул үҙенең тыныс, мөләйем йөҙө менән съезға ҡарап йылмая, күҙҙәренән йылы нур һибелә.
Ул үҙенең ыңғайына тороп, үҙенә эйелеп килгәндәрҙе ярата шул.
Ул үҙенең элекке исемен хәтерләне: Хәтирә ул, Хәтирә!
Ул үҙенең эше барып сығасағына ныҡ ышана
Ул үҙенең ҡайҙа һәм ни эшләгәнен төшөнмәне.
Ул үҙенең һүҙҙәрен нығытҡандай итеп, ишекте ҡаты ябып сығып китте.
Ул үҙенең әллә ҡасан ятлап бөткән вәғәзен ҡабатлай.
Ул үҙенә асыш яһаны, ахыры
Ул үҙенә гел шулай яҡшы кәңәштәр биреүсән дә, тик быны үтәп кенә бармай.
Ул үҙенә сәй яһап алды ла икмәгенә май һөрттө, шунан Һыуырға боролоп, һорауын ҡабатланы:
Ул үҙенән шулай һораны.
Ул үҫеүҙән туҡтаны.
Ул үҫкән ауыл шул яҡта.
Ул һаман да үҙенең түрендә яҫтыҡҡа сумып ултыра ине.
Ул һаман үҙ һүҙен бирмәй икән, башҡа сығығыҙ инде.
Ул һатмай.
Ул һағайҙы.
Ул һаҡлыҡ менән генә һәрмәп баяғы оҙон һаплы бысаҡты ҡулына төшөрҙө
Ул һеҙгә шул кимәлдә йоғонто яһаған...
Ул һеҙгә...
Ул һеҙҙең ише кеше түгел.
Ул һеҙҙең киләсәктә сәләмәтлегегеҙҙе һаҡлауҙа, СПИД-тан ҡурҡмаҫҡа ярҙам итер
Ул һеҙҙең тәрбиәсе, — тине директор.
Ул һине белгән кеүек һөйҙәне лә ятты бит!
Ул һине саҡыра, Әйүп...
Ул һине үтәнән-үтә күрә.
Ул һинеке лә, Сәмәрә!
Ул һинең бер йырлағаныңды ишетергә зар вә интизар булып, оло һыуҙар аша үтеп килгән.
Ул һинең бөтә һорауҙарыңа яуап бирер, күп нәмәгә төшөндөрөр, булдымы?
Ул һинең ярҙамға бөтәһенән нығыраҡ мохтаж.
Ул һинән ике йәш ярымға ғына кесе бит.
Ул һис көтмәгәндә Гөлйөҙөмдән оялып ҡыҙарҙы.
Ул һиңә генә шулай! һин мине күрә алмайһың!
Ул һулҡ-һулҡ тибә, ялбара, ҡурсыу һорай!
Ул һунарсы түгел дәһә!
Ул һуғыштан күптән түгел ҡаты яранан төҙәлеп ҡайтҡайны.
Ул һыйырын көтөүгә алып китеп бара ине.
Ул һыны-һыпаты менән һиңә ҡул кеше түгел.
Ул һырттан бикләнгәйне.
Ул һүҙ тел осонда ғына торған кеүек, тик әйтергә тотлоғам.
Ул һүҙҙәрен әйтеп бөтөрә алмай, күҙендәге йәшен һөртөр өсөн, башын ситкә борҙо.
Ул һәр ваҡыт Айбикәгә: - Ҡарап ҡалғаныбыҙ һин инде, балам.
Ул һәр ваҡыт барып күреү уйы менән йәшәй ине.
Ул һөйләгәнде һөйлә.
Ул һөйләп алып китте.
Ул һөйләп бөткәс, һүҙҙе үҙебеҙҙең Ҡәүи мәхдүмгә бирербеҙ.
Ул һөйләшкәндә лә уфтанып ултырҙы.
Ул һөйләүселәрҙең артынан, үҙе лә абайламайынса, халыҡҡа ҡушылып, ҡул сапты.
Ул һөргөндә тағы ла нығыраҡ сынығып, теоретик белемгә байып ҡайтҡайны.
Ул һөҙөп алырҙай ҡараш ташланы:
Ул Әлисә ни әйтһә лә ризалашырға әҙер ине.
Ул Әлисә янынан үтте, тик абайламаны.
Ул Әлисәгә ҡараны —күрәһең, ниҙер әйтергә теләне, тик үкһеп илауҙан бушаманы.
Ул Әлисәне Арыҫланҡош менән ҡалдырып китеп барҙы.
Ул Әлисәнең артына йәшенде.
Ул Әмилә менән икебеҙҙе төркөмөбөҙгә алып китте.
Ул Әхмәҙиҙең ошо фронтта икәнен белә ине.
Ул әйберҙәр Көнһылыуҙы бойоғоуҙан, кәйефе төшөүҙән һаҡлай.
Ул әйткән - закон.
Ул әкрен генә баҫып юлды арҡыры сыға башланы
Ул әле бер, әле икенсе ҡулындағы беләҙектәрҙе ҡапшаны.
Ул әле бик күп эштәр күрһәтмәксе ине.
Ул әле бик...
Ул әле булһа килеп Ныязғолдоң ашын ашай, сығып ғәйбәтен ашай икән.
Ул әле генә тын алды!
Ул әле лә Павел ҡуйынында рәхәтләнеп, иҙрәп йоҡлап ята.
Ул әле лә бурһыҡ һымаҡ.
Ул әле лә инә арыҫлан кеүек.
Ул әле лә үҙе яратып уҡыған ҡыҙыҡлы төрки китаптарҙы ҡалдырмай үҙе менән йөрөтә.
Ул әле тағы ла Һамарҙа Ҡәүи ҡоҙаһы менән әллә ниндәй эштәр ҡуҙғатып ята, ти.
Ул әле Ғәлимә кисергәнде кисереп өлгөрмәгән.
Ул әлегә тиклем Лоҡман ҡосағында һары майҙай ирей, ебәктәй ишелә.
Ул әллә нисәмә ҡабат төрлөк тотҡан ҡыҙыл сатин күлдәк кейгән.
Ул әллә ҡайҙан, тауҙарҙан, ундағы йөҙйәшәр ағастарҙан, ҡаяларҙан килгән кеүек...
Ул әрләгән кешеләр, йәғни ҡатыны, ике ҡыҙы баҡса утай ине.
Ул әсәйем алкашка тип һис әйтмәй.
Ул әсәһенең фамилияһын йөрөттө.
Ул әсәһенә туп-тура ҡарап, уйланып, һүҙҙәрен иҫенә төшөрөп алды.
Ул әҙерләп бөткәс, Рәхимә:
Ул әҙерәк көтә бирҙе, мәгәр тауыш-тын һиҙелмәне.
Ул әҙерәк тынысланһа ла, таш келәт уның башынан сыҡманы.
Ул әҙәм төлөгөндә тыуҙы, әммә урманда, үҙ иштәре араһында үҫте.
Ул өй беренсә йөрөп халыҡты ҡуҙғатҡан!
Ул өйгә инеп, аҡрын ғына сәләм бирҙе, хәл һорашты.
Ул өйләнде.
Ул өйҙә тик Рәхимә еңгәмдән генә шөрләй.
Ул өйҙән артыҡ хәбәр сыҡманы.
Ул өйҙөң былай һыуыҡлығынан Хәмдиәнең бер киҫәк тә утыны булмағанын аңланы.
Ул өмөтһөҙ тауыш менән:
Ул өндәшмәгәндә, һин уның иҫенә төшөрөп ултырма инде.
Ул өндәшмәй-нитмәй бер ҡалын кенәгәнең уртаһынан асып, үрле-түбәнле ҡараны.
Ул өндәшмәне.
Ул өтәләнеп килеп инде.
Ул өҫтәлдең быяла аяғы буйлап үрмәләп ҡараны, әммә тегеһе тайып тик тора ине.
Ул өҫтәлдән алтын асҡысты эләктереп алды ла баҡса ишеге яғына йүгерҙе.
Ул өҫтөнә йәшел соға елән кейгән, билен көмөш ҡәмәр билбау менән быуған.
Ул — хужа кеше.
Ул!
Ул!..
Ул, - Мәҙинә ҡапылғара ни әйтергә белмәне, - ул... тороп торһон әле.
Ул, Айбулат ҡарағас, ауыҙынан ҡуйы тәмәке төтөнө бөркә-бөркә:
Ул, Айбулатты күреп:
Ул, Айбулатты күреү менән йылмайып, асыҡ өндәште:
Ул, Васяның эҫе ҡулын үҙенең һалҡынса устары эсенә алып, уға яҡын эйелде.
Ул, Инә, балаларына тоҡом-үрсем йәйелдереп йәшәрлек ышаныслы мөхит булдырырға тейеш.
Ул, Мәғфүрә янына килеп, эш араһында ғына һөйләп алды:
Ул, Мәғфүрәгә яҡыныраҡ шыуышып килеп:
Ул, Мәҙинә, әмәлен табырға тейеш!
Ул, Тимерҙең янына ултырып, уны иркәләп һөйҙө.
Ул, алдындағы протоколға йыуантыҡ бармағы менән төртөп, урядникка ҡараны:
Ул, атынан төшөп, баҫыу ситенә килде.
Ул, ашыҡмай ғына башын уңлы-һуллы бороп, бөтә йәйләүгә күҙен ташланы.
Ул, аҙыраҡ туҡтап, йырҙарын отоп алды:
Ул, аҡ силәктәрҙе ишек төбөндәге эскәмйәгә ултыртып, көйәнтәһен соланға ҡуйып инде.
Ул, аҡтыҡҡы өмөтөн өҙөп, карауатта ҡабарып ятҡан аҡ мендәрҙәр өҫтөнә йөҙ түбән ауҙы...
Ул, балаһының таҡмағын әллә ниндәй шомло хәбәр һымаҡ күреп, асыуланды.
Ул, бахыр, таң иртәнән бирле бер нәмә лә ҡапҡаны юҡ бит, — тине.
Ул, башын түбән баҫып, уйланып атлап, яйлап ҡына мәке янына барып етте.
Ул, башын ҡалҡытып, Айбулатҡа тура ҡараны.
Ул, башындағы аҡ кейеҙ ҡалпағын алып, сәстәре араһындағы тирҙәрен һыпырҙы.
Ул, башындағы бүркен алып, тирләгән маңлайын усы менән һыпырҙы.
Ул, башҡалар кеүек үк, бөтә көсөн һалып эшкә кереште.
Ул, баҡтиһәң, батшаның ҡолап бара ятҡанын һиҙгән икән.
Ул, баҡтиһәң, һеҙҙең өмә балсығығыҙҙы тоторға икән.
Ул, бер нәмә лә аңламаған һымаҡ, күҙҙәрен Гөлйөҙөмгә ташлап, оҙаҡ ҡараны.
Ул, береһе артынан икенсеһен тоҡандырып, әллә нисә папирос тартты.
Ул, быны ишеткәс, ҡапыл башын ҡалҡытып, кейәүенә ҡараны.
Ул, быға тиклем булған бөтә тартыныуҙарын онотоп, башын ҡапыл артҡа ташлап, Айбулатҡа тура ҡараны.
Ул, бәләкәй сағындағы кеүек, әсәһенең күкрәгенә танауын терәп ятып, тыныс ҡына тын алып йоҡланы.
Ул, бөтә шаярыуын онотоп, әхирәтенең яурынынан ҡосаҡланы.
Ул, доғаһын тамамлап, битен һыпырҙы:
Ул, елпелдәп, йығылырға теләмәгән һымаҡ, бөгөлөп-бөгөлөп һүнде.
Ул, ике ҡулын шинель кеҫәһенә тығып, яғылмаған һыуыҡ мейескә терәлгән.
Ул, иларға етешеп ҡыҙарып, арты менән боролдо.
Ул, илле бишкә яҡынлашҡан булыуына ҡарамайынса, әле йәштәр кеүек ныҡ.
Ул, йыйылған кешеләрҙе аралап, мулла янына барҙы:
Ул, йәйге йәшенле ямғыр кеүек, ҡул сабыуҙар мейән геүләй.
Ул, кисә ни булғанын иҫләргә тырышып, башын сайҡаны.
Ул, киң ҡыҙыл күлдәгенең итәген бөрмәһенән ысҡындырып, һыҙғанған ендәрен төшөрөп йәтешләнде лә ирен ҡабаландырҙы.
Ул, күҙен асмай, ауыр ыңғырашты.
Ул, күҙенең ҡыры менән генә Айбикәгә ҡарап, ауыҙын ҡыйшайтып: - Какжы, коммунистка була ул! - тине.
Ул, күҙҙәрен йомоп, башын һелкте, «...әллә тағы миражмы?»
Ул, күҙҙәрен тултырып, Рәйсәгә ҡараны.
Ул, күңеле үтә лә болғанғас, урынынан торҙо, һәрмәләнеп барып ут ҡабыҙҙы.
Ул, кәйефһеҙләнеп, үҙ алдына һүгенде.
Ул, көтөүен үрешкә ебәреп яңғыҙ ҡалған саҡтары булды иһә, хәҙер китапҡа йәбешә ине.
Ул, меҫкен, атаһының яҙмышы өсөн борсола.
Ул, мин яратыштыҡ!
Ул, моғайын, Дауытҡа кәзә һөтө эсерәлер...
Ул, моғайын, Ихсанбайҙы шундуҡ таныр ине.
Ул, моғайын, килер.
Ул, мунсанан сыҡҡас, өйөнә инеп китмәй, болдорона ултырҙы.
Ул, ошо күтәренке күңел менән Мәғфүрәләргә ҡайтып, улар менән сәйгә ултырҙы.
Ул, ошо әрнеүҙе баҫырға тырышҡан кеүек, баҫынҡы тауыш менән:
Ул, рәхәтләнеп көлөп, ҡыҙыҡһынды.
Ул, стенаға тотоноп, эскә үтергә мәжбүр булды
Ул, сынйырҙағы эт һымаҡ, шуларҙың файҙаһын күҙәтә.
Ул, тамаҡ ҡырып, башын түбән баҫып, мөһабәт атлап килеп инде.
Ул, тауыштарын нәҙегәйткәндән-нәҙегәйтеп, ҡулына
Ул, тауышы ҡалтырауҙан һаҡланып, бик ҡоро һөйләшергә тырышты.
Ул, тағы ла төҫөнә иғтибарһыҙлыҡ биреп:
Ул, тағы тәҙрә янына барып, иҙәнгә ултырҙы.
Ул, теге, һинең был нәҙек сираҡ Рәйсәңде сиртеп кенә йыға.
Ул, телен әйләндереп, төшөндәге һүҙҙе ҡабатларға итте.
Ул, тешен ҡыҫып, ары, «Ҡыҙыл мөйөш»кә табан, сығыр яҡҡа атланы.
Ул, тиреҫ өйөмөнән төшөп, өйөнә табан һылтаҡланы.
Ул, тиҫбеһенең нисәнселер мунсағын тартҡанда яңылышып китеп, тыштан шартлап килеп ингән Шәһәрбаныуға ҡысҡырып ебәрҙе.
Ул, тороп, карауатынан аяҡтарын һәлендереп ултырҙы.
Ул, тун аҫтынан башын сығарып, әбей яғына ҡараны.
Ул, туҡтала биреп, Истебайға йылмайып боролдо:
Ул, тәрән уфлап, тағы диванға гөрһөлдәп барып ултырҙы.
Ул, уйлап та тормайынса:
Ул, ул шаяра!
Ул, ул...
Ул, уларҙың береһенә лә ҡарамай, сыбыртҡыһын һөйрәп китә бирҙе.
Ул, ултырғысында һалмаҡ боролоп, атаһына ҡараны ла, бер аҙ өндәшмәй текләгәндән һуң;
Ул, уның менән нығыраҡ танышырға, һөйләшергә кәрәк, тип уйлап ҡуйҙы.
Ул, уң ҡулын Айбулаттың муйынына һалып, күҙҙәрен йомдо.
Ул, хисләнеп китеп, Нәфисәне күкрәгенә ҡыҫты:
Ул, хужаларҙың ҡайһы берәүҙәре килеп иҙерәйә башлаһалар ҙа, аптырап торманы, яуапһыҙ ҡалманы.
Ул, хәүефләнеп, шырлыҡҡа ҡараны, ҡапыл баш осонда кемдер көслө итеп өрөп ебәрҙе.
Ул, шулай йүгерекләп, аҡтарынып, өйҙөң аҫтын-өҫкә килтерҙе.
Ул, шәп-шәп атлап килеп, селекторға баҫты
Ул, ысынлап та, уҡытыусылар һәм партактив араһында иң йәш, иң бала кеше.
Ул, ысынлап та, һоҡланырлыҡ ине был минутта
Ул, ышаныслы итеп:
Ул, элеккесә, ярлы-ябағай бисәләргә туйғансы ҡысҡырырмын да туҡтатырмын тип уйланы, шикелле.
Ул, эсендәге бөтә ҡайғыға быуылып, Сафура менән бергә илаша.
Ул, эште бөтөнләй ослағанға иҫәпләп, үҙе лә шул яҡҡа сыҡты.
Ул, яй ғына ҡыбырлап, ҡайтыр яғына атланы.
Ул, Ҡәүи янынараҡ шыуып ултырып, уны сығып китергә саҡырҙы.
Ул, ҡапыл боролоп:
Ул, ҡапыл тертләп, ҡасырға теләгән кеүек, урынынан шыуҙы.
Ул, ҡапыл ғына боролоп: - Аш ултыртҡан, - тине лә аш бүлмәһенә инеп китте.
Ул, ҡапыл һикереп тороп, үҙе лә абайламайынса:
Ул, ҡапҡаһынан сыҡҡас, ҡарт кәзә йүткергәндәге шикеллерәк итеп, тамағын ҡыра-ҡыра беҙгә табан йүнәлә.
Ул, ҡасан булһа ла үҙенә бер ярҙам булырын һиҙгән кеүек, ваҡытты һуҙырға тырыша ине.
Ул, ҡатаһын эләктерә һалып, тышҡа сыҡты.
Ул, ҡатыраҡ ҡағыҙ эҙләп, тирә-яғын ҡапшаны.
Ул, ҡаштарын аҙыраҡ йыйырып, ҡайҙалыр алыҫҡа ҡараны:
Ул, ҡаштарын яҙып, Наиләнең күҙҙәренә ҡарап, ҡулдарын оҙаҡ тотоп күреште.
Ул, ҡунаҡтар алдында белгертмәҫкә тырышып, тиҙ генә күҙен һөрттө.
Ул, ҡыуанып, өйөнә йүгереп ҡайтты.
Ул, үҙ яраһы ауыртҡан һымаҡ, тешләнеп ҡуйҙы.
Ул, үҙенең онотмағанлығын дөрөҫләрлек бер генә лә дәлил юҡ икәнлеген хәтерләп, уңайһыҙланды.
Ул, үҙенең ҡәҙерле кешеһе Лениндан күҙен ала алмай, ҡул саба.
Ул, үҙенә етеп килгән ҡыҙыл армеецтарҙың һәр береһенең йөҙөнә текләп, таныштарын эҙләне.
Ул, һүҙен ослап бөтмәйенсә, аҙымдарын һуҙып-һуҙып баҫып атлап китте.
Ул, һөйләгәндә әҙерәк елкәһен сығарып, йәшел гимнастеркаһы өҫтөндәге ҡайышын төҙәтә биреп һөйләне.
Ул, һөйләнеүенән туҡтап, баҫҡыс буйлап күтәрелгән аяҡ тауыштарына ҡолаҡ һалып, көтә башланы.
Ул, Әйүп Ғәзизович, оло юл менән ҡайтыр яҡҡа йүнәлгәндәй булғайны!
Ул, әлбиттә, ҡараҡ түгел, әгәр ябай ҡараҡ булһа, үҙе лә яҡшы булыр ине.
Ул, әлбиттә, ҡыҙға ҡарамаҫҡа тырыша, әммә былар
Ул, әлеге кейем туҙһа, башҡаса боҙор нәмә булмағанын да иҫәпләне.
Ул, өҫтө-башын сисенеп, аш бүлмәһенә инде.
Ул. Үҙе.
Ул...
Ул... минең... әткәм... - тип бышылданы.
Ул... нишләп минеке булһын?!
Ул... ул бит һиңә бер ҡасан да... килмәйәсәк...
Ул... улар өйҙә юҡ.
Ул... шундай сибәр, шундай һөйкөмлө һәм йәш ине!
Ул... яҙғы ташҡында батып үлде.
Ул... ҡайын башында, ҡаймаҡ ашап ултыра...
Ул... һинең ҡаның...
Ул:
Ул: - Айбикә, һин бик күп үҙгәргәнһең, - тине.
Ул: - Юҡҡа мәшәҡәтләнәһегеҙ, - тине.
Ула-ай булып, мин нимә эштәгән?
Улай ҙа килеп сыҡмаһа, мин Өфөгә китәсәкмен
Улай аҡыллы булғасың, үҙең әйт өйҙә ҡалған тип...
Улай бик ҡыйырһыта башлаһалар, ҡайтам да китәм.
Улай булғас, тикшереү нимәгә?
Улай булғас, унда беҙҙең үҙебеҙҙең кешеләр бар икән дә.
Улай булғас, ҡайтарығыҙ мине әткәмә!
Улай булһа ни, бигерәк шәп!
Улай булһа, үҙең йәһәтләңкерә, Хәлимә киленде ҡуш! — тине.
Улай булһа, әйҙә, икәүләп берәй яҡҡа башыбыҙҙы алып сығайыҡ та китәйек!
Улай итеп бесә белеүсе юҡ.
Улай итеп бөксәңләп йөрөү түгел, буй ятҡан сүпте арҡыры алып һалмаҫ.
Улай итеп ул үҙенең көсөн һынай алмаҫ.
Улай итһә, Көнһылыуҙың күңеле ҡатасаҡ, ситләшеп, ҡырағайға әйләнәсәк.
Улай килешерме?
Улай командир ҙа булғас...
Улай күкрәк булып йөрөү ярамай, кемдеке — шуныҡы.
Улай тимә, ҡыҙым, атайың бар.
Улай тиһең...
Улай тиһәм, һеҙ ҡырҡ көн ашаманығыҙ, ә үҙегеҙ һау-сәләмәт.
Улай тиһәң, Мәҙинәнең йомошон үтәүҙән баш тартҡан ир-аттың үҙе юҡтыр ул?
Улай тиһәң, Рауза ла бөтөнләй насар кеше түгел.
Улай тиһәң, Сәбилә ундай ҙур кешеләр менән һөйләшеп өйрәнмәгән.
Улай тиһәң, Сәйҙә лә үҙгәрмәне түгел.
Улай тиһәң, ниңә әле Хашим һуғыштан тура үҙ йортона ҡайтманы?
Улай тиһәң, ниңә әле ул Әйүп Ғәзизович хаҡында үткән заман рәүешендә уйлай?
Улай тиһәң, улы бар.
Улай тиһәң, ундайға ғына иҫе китә торған кешеме ул?
Улай тиһәң, шул Ихсанбай арҡаһында кисергәндәре аҙ булдымы?
Улай тиһәң, Ғифриткә бит бер ни булмаған.
Улай тиһәң, ҡыҙың бар. һинең ҡаның, һинең берҙән-берең минең менән.
Улай тиһәң, үҙе лә бит инде күптән Барсынбикә түгел.
Улай тиһәң... әҙәм балалары туғыҙ айҙан донъяға килә.
Улай шәп булғасың, бар, ана, ас малдарҙы туйҙырыу әмәлен тап!
Улай ғына булһа ине лә ул!
Улай ғына түгел, Мәҙинәгә булған тойғоһо Саяфты башҡа ҡатын-ҡыҙҙарға ла битараф яһаны.
Улай ғына түгел, ҡатыныңдың - икенсе яртыңдың, бигүк дөрөҫ булмаған үткәне фашланыуҙан ҡурҡа ла инең.
Улай ғына түгел: эскән килеш нисәмә тапҡыр ҡул яҡты ул Зарифаға.
Улай ғына түгел: әсәй булып та өлгөрмәҫтән тол ҡалған.
Улай ҙа түгел, әсәйем артынан ишек ҡаҡлығып өлгөрҙө.
Улай ҙа уның күҙен йоҡо алманы.
Улай ҙа ярам еңел булды.
Улай ҙа ҡайнаға үҙе килмәгән икән әле, тине.
Улай ҙа үсе ҡанманы.
Улай ҙа һорай ҡуйҙым:
Улай ҡаты түгел ул, тик Ҡаҙакбайҙарға тартҡан бынау Шәһәрғәзе үҙе генә эште боҙмағайы.
Улай үҙҙәре әллә кем булғас, һин уларҙан да эре бул.
Улай өтөп-ҡырып һөрлөгөп йығайым тигән уй менән килмәнем.
Улай-былай төшөнмәгән мәсьәләләр тыуһа, уға мөрәжәғәт ит, — тине.
Улайга китһә, улар үҙҙәре әҙәм түгелдәр.
Улайтҡас ни, ап-аҡ кер ҙә ҡап-ҡара булды ла ҡуйҙы.
Улайһа аңлашылды! —тине Ҡалпаҡсы.
Улайһа, хәҙер мин Додо нимә эшләгәнен һөйләп бирәм.
Уландарымдың береһенә ҡалыр, ейәндәремә етер тип төҙөгәйне ошо йортто, үҙенә ҡалды, үҙенә етте.
Улар - атаһы, өләсәһе, Давид, йәнә игеҙәктәре - ошонда «Ҡарға бутҡаһы»на сыҡҡайны.
Улар Айбулатты бик йылы ҡаршы алдылар.
Улар Быҙаубаш Ташбаҡа янына килеп туҡтаны.
Улар Күктау дачаһына тураға атларға булдылар
Улар Мәҙинә моңона һуңыраҡ өҫтәлде.
Улар Таңдысанан күпкә алға киткән.
Улар Юлдыбайҙың борола торған урынына еттеләр.
Улар Юлдыбайҙың заседаниеға килә торған йорто янына килеп еттеләр.
Улар ай ҡалҡҡансы шыбырлаштылар.
Улар айырылыштылар.
Улар аласыҡта.
Улар аллы-артлы теҙелешеп тирмәгә ҡайттылар.
Улар араһына инеп, яҡлашып торорға ла тура килмәй.
Улар араһынан әллә ҡайһыһы, ҡысҡырып тороп, яйлап ҡына:
Улар араһында Имай ҙа һүҙсән, уйынсаҡ.
Улар араһында гармунсылар, бейеүселәр, йырсылар ҙа бар икән.
Улар араһында кемде разведкаға ебәреү тураһында ҡыҙыу ғына һүҙ көрәше бара.
Улар араһында уның Биктимере, Йәнтимере, йәнә...
Улар араһында ҡатын-ҡыҙҙарҙан дүрт кеше.
Улар араһында Үмәр, Эпләс ҡарттар ҙа бар, Сафа ла бар ине.
Улар араһында үҙегеҙ өсөн иң ҡиммәтлеһе нимә?
Улар арбаны ла ситкә һөйрәп сығарҙылар.
Улар артынан сәлләһен кейеп, йәшел таяҡҡа таянып мулла килде.
Улар артынан ҡунаҡтар тантаналы хәрәкәт итә, күбеһе Хан да Ханбикә.
Улар артынан, көндөҙгө кеүек үк, саң күтәрелде, ай яҡтыһын тоноғайтты.
Улар артынса башын яурынына йыйыра биреп ире инде - Саяф.
Улар арҡаһында Ғәлимә бөгөн оятынан ер тишегенә инеп китерҙәй булып ултыра...
Улар асыу итеп эш ташлайҙар ҙа хужалары алдына үҙҙәренең кәрәкле талаптарын ҡуялар.
Улар асығалар, ләкин көрәште бер минутҡа ла һүрелдермәйҙәр.
Улар аталы-ҡыҙлы бөтә яҙ, йәй, көҙ буйына шулай эшләнеләр.
Улар ағыраҡ та, нәҙегерәк тә, байтаҡ йомшаҡ та һымаҡ.
Улар аҙыраҡ тынысланып, үҙ хәлдәрен һөйләнеләр.
Улар барып ингәндә, өй тын ине.
Улар барыһы ла рәхәтләнеп көлөштөләр.
Улар барыһы ла ял итергә таралғандар.
Улар башта ҡарттар һүҙен тыңланылар.
Улар башта өндәшмәнеләр.
Улар башҡа бер һүҙ ҙә һөйләшмәнеләр.
Улар беләләр инде.
Улар бер аҙ атлауға Шәрифә әбей ҙә осраны.
Улар бер аҙ тын ғына торҙолар.
Улар бер аҙ һөйләшмәй торҙолар.
Улар бер йомарламдай пластилин ятҡан гәлсәр һауыт артына тура килде.
Улар бер нисә ауылды үткәндәр, ахыры.
Улар бер ҙә тартынып торманылар.
Улар бер-береһен бүлеп хәбәр һөйләнеләр.
Улар бер-береһенә көлөмһөрәп ҡараштылар.
Улар береһе яҙғанын икенсеһе алмашып төҙәттеләр.
Улар берәмләшеп тә, икәүләшеп тә, күмәкләшеп тә урам тапанылар.
Улар берәр шәшке сәй эсеп өлгөрмәнеләр, Маруся ашығып килеп инде.
Улар берәү, икәү, өсәү... күп!
Улар беҙҙе юл уртаһында күрһә, алырҙар әле, — тине Әмилә.
Улар беҙҙең исемде һатам тип ашҡынғанда, ниңә бирәндәрҙе йәлләргә ти!
Улар беҙҙең ихтилал менән алға барған тормошобоҙға ҡаршы төшөп маташмаһындар.
Улар беҙҙең менән һәр саҡ бергә кеүек тойолдо.
Улар беҙҙең хәлде белергә йыл һайын килеп торҙолар.
Улар бик оҙаҡ ҡарашҡан кеүек тойолдо.
Улар бик ҡыҫҡа ғына хушлаштылар.
Улар бик ҡыҫҡа һөйләштеләр:
Улар бик һур булып үҫә, тине минең бабай.
Улар билдән бөгөлөп, бер-береһенең аяҡ-ҡулына менеп, күпер яһанылар.
Улар бисәләрен дә алып килмәгәндәр.
Улар бит гел яратышып йәшәне.
Улар бит минеке!
Улар бит тып-тыныс...
Улар бит уртаһына ла
Улар бит хәҙер яңғыҙ-ярым түгел бит, меңдән артыҡ ғәскәрле партизандар отряды.
Улар бит, беҙҙең шикелле, кистәрен вагон бушатып уҡымаған...
Улар бит, дөрөҫөн әйткәндә, Фәүзиә арҡаһында ғына йән аҫрап киләләр...
Улар бит...
Улар бит... психбалнистан!
Улар буйға бик оҙон, бик изге күңелле булған.
Улар был тирәнең тәбиғәте тураһында, ниндәй януарҙар барлығы тураһында һораштылар.
Улар был хөкүмәткә лә тыныслыҡ бирмәҫкә уйлайҙар, ти, шул.
Улар был эштәрҙе үҙҙәре үтә күреп торалар.
Улар был ҡараш осрашыуынан үҙҙәренең ғүмерлек дуҫ булыу билдәһен күрҙеләр.
Улар бына-бына ҡубып китер ҙә, машина өҫтөнә тәгәрләп килеп төшөр кеүек
Улар бәләкәй, етмәһә, икәүҙәр.
Улар бөгөн элеккегә ҡарағанда күп яҡын дуҫтар булып айырылыштылар.
Улар бөгөн... беҙҙең мөрйәнән шыға.
Улар бөтә һыу буйын уратып алған!
Улар бөтәһе лә күңелле көлөшәләр.
Улар бөтәһе лә таралыштылар.
Улар бөтәһе лә, урындарынан һикерешеп тороп, янғынды ҡарай башланылар.
Улар десятина ярым игенде Тимерғәле ағайҙар менән ҡул алмашлап урҙылар.
Улар дүртәүләшеп Маруся әҙерләгән сәй янына йыйылдылар.
Улар ер өсөн көрәшәләр.
Улар ерләнмәнеме ни?!
Улар залға үтте
Улар изге болан менеп йөрөй.
Улар ике яғына ҡара-ҡаршы баҫтылар.
Улар ике-өс көн эсендә икәүһенә йөҙҙән артыҡ прокламация күсереп яҙып алдылар.
Улар икеһе бер юлы яңынан эшкә тотоноп китте
Улар икеһе ике яҡҡа йүнәлделәр.
Улар икеһе лә ихлас итеп көлөшөп алдылар
Улар икеһе лә
Улар икәү бергә эсеп, ухылдашып көлөштөләр.
Улар икәү ине.
Улар икәүләп Ныязғолдоң оло ҡапҡаһына ышыҡландылар.
Улар икәүләп ишек алдына сыҡтылар.
Улар икәүләп уҡый башланылар.
Улар икәүләшеп уның тирмән ҡапҡаһы эсендә бойороҡтар биреп торған еренә барып күрештеләр.
Улар икәүләшеп, уҡыусыларға төрлө һорауҙар биреп, уларҙы урыҫса һөйләштерергә тырыштылар.
Улар икәүләшеп, өй эргәләп, ауыл Советы яғына йүнәлделәр.
Улар икәүһе лә Юлияға ҡул биреп күрештеләр.
Улар икәүһе лә алмашлап көрһөндөләр, һөйләшә-һөйләшә сәй эскәнсе, сәғәт ярым ваҡыт үтеп китте.
Улар икәүһе лә ҡабаланышып сығып, өйҙән-өйгә дуҫ-иштәренә ашыҡтылар.
Улар икәүһе ҡара-ҡаршы сүкәйешеп ултырҙылар.
Улар ингәндә дүрт ҡыҙ, өс егет эскәмйәлә ултыралар, ҡалғандары арттараҡ, мейес буйына теҙелешкән.
Улар инде ауылдың урта хәллерәктәре.
Улар инде барып етеп усаҡ сығара, ятып-тора торған будкаларын рәтләйҙер.
Улар инде эркелешеп, өзөлдәшеп алға ынтылды.
Улар иртәгә буласаҡ сходҡа ҡайһылай итеп әҙерләнеү тураһында кәңәшкә керештеләр.
Улар итте турап бөтөп, ике өлкән ҡоштабаҡҡа өйөп, урындыҡ ситенә шылдырҙылар.
Улар ишек асып ябыуға, ул да йылт итеп һүнеп ҡуйҙы.
Улар иҫәпләмәһәләр ҙә, дүрт йыл буйынса икәүләшеп ике йөҙ һумлыҡ ҡына көс түккәнбеҙҙер инде.
Улар йылдан-йыл халыҡты фәҡирләндерәләр.
Улар йүгерә-атлай китеп барҙылар.
Улар йәшәгән төлөккә ситтән килгән ят, төтөн еҫе һеңгән заттарҙың килеп тулыуы һағайта уны.
Улар керпек тә ҡаҡмайҙар.
Улар килгән тәүге йортҡа нисектер тиҙ индерҙеләр.
Улар килеп төшөүгә Заһит, күренмәҫкә тырышып, келәт артына йәшенде.
Улар килер ҙә китер, ә һеҙгә бында йәшәргә кәрәк.
Улар килмәһә, ошо яңы кейемдәр беҙгә тәтер инеме? Детдом да танымаҫтай итеп үҙгәрер инеме?
Улар китеп барҙы.
Улар киткәс, Әйүп байтаҡ ваҡыттан һуң иҫенә килде.
Улар күмәк!
Улар күп ул...
Улар күптәнге дуҫтар кеүек яҡынлаштылар.
Улар күҙ йәштәремде күрмәһен өсөн, илағанымды белмәһен өсөн.
Улар күҙ уңынан ситтә ҡалмаясаҡ
Улар кәрәкмәй беҙгә.
Улар кәүҙәгә тәүгеләренән ҡайтышыраҡ булһа ла, һаман бик бейек, бик көслө булған.
Улар көлөшә-көлөшә һаулашып сығып киттеләр.
Улар көрт баҫҡан берләм юлдың ҡарын йыртып, аллы-артлы өсәүләп, урамдың үр яғына ыңғайланылар.
Улар көслө кеше.
Улар көслө, сәләмәт булған.
Улар көтмәгәндә килеп осрашты
Улар ләззәтләнеп үбеште
Улар мейестә көйөп, ҡатып бөтһөнмө?
Улар менән бергә Асҡарҙың иң яҡын дуҫы Сәргәй ҙә бар ине.
Улар менән бергә билдәһеҙ яҡҡа, билдәһеҙ яҙмыш ҡосағына атланы.
Улар менән бергә йөрөргә түгел, йәнәш торорға оялды.
Улар менән бергә үткәргән кистәр.
Улар менән бәйләнмәйем, бер шоферҙарын милицияға тоттороп ебәр­ гәнем өсөн үсләшеп йөрөйҙәр, ти
Улар менән мин дуҫ йәшәйем.
Улар менән тау-таш аҡтарырға мөмкин
Улар менән һин дә мин.
Улар менән һөйләшәләр, көлөшәләр.
Улар мине йоҡлаған тип, ҡысҡырып һөйләшеп тик яттылар.
Улар минеке генә түгел, беҙҙең системаныҡы
Улар миңә шуның өсөн ҡайсаҡ алма бирә.
Улар миңә ысын яҡут ташы бөртөктәре кеүек ҡыйбатлы күренәләр.
Улар миңә... баланың... нәҫел-нәсәбен тикшереп бирербеҙ, тинеләр.
Улар муллаға ҡыҙҙың һорауға яуап бирмәгәнен әйттеләр.
Улар немец пехотаһына һөҙөмтәле һөжүм итә.
Улар ни белә тиһең, ни тәрбиә күргәндәр?
Улар ни бергә йоҡтаманы бит!
Улар ни йәш үлән менән бер бит хәҙер, елберләп үҫәләр ҙә үҫәләр.
Улар ни тиклем шым маташһалар ҙа, йоҡоға сос Тимербулат тағы ла ырғып тороп ултырҙы.
Улар ни, келәттә.
Улар ни, көсөктәр кеүек, хәҙер талаша, хәҙер яраша.
Улар ни, урыҫ кеүек, ер соҡомаһалар, ҡалайтып тамаҡ туйҙырырҙар, тиһең әллә...
Улар ниндәйҙер кимәлдә хәл-ваҡиғаларҙы һүрәтләүҙә, һынландырыуҙа өҫтәлмә һүрәтләү сараһы булараҡ ҡулланыла.
Улар ништәп минеке булһын?!
Улар оло урамға өсәүләшеп төшөп киттеләр
Улар ошо еҫ әҙенән килгән...
Улар ошолай итеп ҡуҙғалышмай оҙаҡ ныҡышып ултырғас, по- да түҙеме бөттө.
Улар оҙаҡ ҡына аяҡ аҫтарына ҡарап атланылар
Улар оҙаҡ һөйләштеләр.
Улар совет халҡына ҡаршы йүнәлтелгән!
Улар сход өйөнә тулдылар.
Улар сығып киттеләр.
Улар сыҡҡас, ишек аша Зәйтүнәнең:
Улар сәй тирәһенә йыйылғансы, ҡабаланып атлап Ҡотлояр ҙа килеп инде.
Улар сәйҙе шулай йылы һүҙҙәр, матур өмөттәр менән эстеләр.
Улар тағы бер ҡабат көлөштөләр ҙә, Янғол йүгереп сығып китте.
Улар тағы киләсәктәге мөмкинлектәрҙе һанайҙар:
Улар тағы ла алдан әҙерләнеп аяҡ салырға тырышасаҡтар.
Улар тағы ла аҙыраҡ тындылар.
Улар тағы ла аҙыраҡ өндәшмәй барҙылар.
Улар тағы ла көлөштөләр.
Улар тағы ла көлөшәләр.
Улар тағы ла нығыраҡ үкһенеләр.
Улар тағы ла ҡыҙыуыраҡ һөйләшәләр:
Улар тиктомалға йөрөп ятмайҙар.
Улар тирмәгә килеп инделәр.
Улар тирмәнгә барып еткәндә, унда митинг бара ине.
Улар тирәһендә колхоздың ҡарт бабайҙары ла хәлдәренән килгән тиклем ярҙамлашып маташалар.
Улар тоҡом нәҫелде лә онота башланылар.
Улар туп-тура былар яғына велосипед артынан сапты
Улар туҡтаған өйҙөң алдында ҡараңғыла ҡот осҡос ҙур булып күренгән ағас Мәликәнең һушын алды.
Улар тәҙрәнән һүҙһеҙ генә ҡарап ултыра башланылар.
Улар төн ҡараһын тағы ла ҡуйыртҡан һымаҡ булалар.
Улар төҙөгән пирамидалар ғына ултырып ҡалған.
Улар ул кисте тағы ла бергә үткәрҙеләр.
Улар унда нисек йәшәнеләр икән һуң?
Улар унда сүтерләшә-сүтерләшә үҙҙәренең уйындары, ҡурсаҡтары, юлда килгәндәге хәбәрҙәрҙе һөйләшеп сәскә йыйырға тотондолар.
Улар унда ун биш-егермеләгән кеше.
Улар унда ятып ҡына тора
Улар унда үҙҙәренең эшен бөтөргәнсе, беҙгә лә бында тайяр әҙерләнеп көтөп торорға кәрәк.
Улар уны, иҫке дуҫ итеп, бер туғандай күреп, шатланып ҡаршы алдылар.
Улар ураҡ урған саҡта ҡулдары ҡулға теймәй.
Улар урғылтҡан шул моңдарҙа Мәҙинә ҡабат терелер.
Улар ут эйәһе менән алышҡа сыға.
Улар уҙып киткәс тә, Айбулат контора ишегенән инеп китте.
Улар фекеренсә, беҙҙе был өлкәлә иҫ китмәле үҙгәрештәр көтә.
Улар хәлде көлкө һымаҡ ҡабул итә.
Улар хәтәр көслө, зәһәр булып яңғырай!
Улар хәҙер бала түгелдәр, ә ҡыҙыл партизандар.
Улар хәҙер инде ябай рядовой партизандар түгел, ә разведчиктар.
Улар хәҙер, йыр, гармунды онотоп, китапҡа тотондолар.
Улар хәҙер, киңерәк юлға сығып, ҡатар атлайҙар ине.
Улар шаулашып, һыуыҡ балсыҡ менән булашыуҙан өшөп күгәреп бөткән аяҡ, ҡул, биттәрен йыуа башланылар.
Улар штабта бындағы тормош, бандиттарҙың йөҙәтеүҙәре, талауҙары, кемдәрҙең уларҙы яҡлауҙары тураһында байтаҡ мәғлүмәттәр бирҙеләр.
Улар шул кәбән төбөндә төшкә тиклем маташтылар.
Улар шул тиклем күп, хатта иҫәбенә сығырлыҡ түгел шикелле
Улар шулай аҡрын ғына боронғоларҙы, уға ялғап хәҙергеләрҙе һөйләшә-һөйләшә киттеләр.
Улар шулай аңлаштылар ҙа, икеһе ике яҡҡа киттеләр.
Улар шулай байтаҡ һөйләшкәндән һуң, Гөлйөҙөм үҙе әйтеп тороп, Диләнән хат яҙҙыртты:
Улар шулай байтаҡ әңгәмәләшкәс, Әхмәҙи хушлашып ҡайтып китте.
Улар шулай бер-бер артлы барып, оло юлдың бер яғында туҡталдылар.
Улар шулай берегешеп бер эште алдарына алалар икән, бик ныҡ, бер төптән тороусан булалар.
Улар шулай зыҡ ҡупҡанда тәҙрәнең быялаһын ике тапҡыр сирттеләр.
Улар шулай итеп Кузьминдың Селекле буйындағы участкаларын үҙ-ара бүлешеп яталар.
Улар шулай итеп бик ҡыҫҡа ваҡыт эсендә геүләшеп һөйләшеп алдылар ҙа, ашығыс кәңәшмәгә ултырҙылар.
Улар шулай кәңәшә-һөйләшә сәй эстеләр.
Улар шулай оҙаҡ һөйләштеләр.
Улар шулай хәл белешеп һөйләшеп ултырғансы, Гөлйөҙөм сәй әҙерләп өлгөрттө.
Улар шулай шаулаша-көлөшә өйҙәренә таралдылар.
Улар шулай һүҙ төйнәшеп таралыштылар.
Улар шулай һөйләшкәндә, тышҡа сығып киткән Сәғди менән Янғол килеп инделәр.
Улар шулай әңгәмәләшкәнсе, Гөлйөҙөмдөң ашы ла өлгөрҙө.
Улар шулай өнһөҙ генә маһайыштылар ҙа, Таһира Сафураны эйәртеп өйгә алып инде.
Улар шулай өтәңләшеп өйгә етеп барғанда, Ҡотлояр ҡаршы килеп сыҡты.
Улар шунан һуң рәтләп һөйләшмәнеләр.
Улар шуның менән әл-йөл итеп ҡышты сығалар.
Улар шуның менән, ҡан эҙҙәрен йыуыу менән, үҙҙәренең ғәйептәре юйылыр тинеләр, күрәһең.
Улар шым ғына бер-береһенә ҡарашып йылмайыштылар ҙа һүҙҙән туҡтанылар.
Улар шырлыҡ араһынан дачаға яҡынлашалар
Улар эргәһендә - Әйүп.
Улар эргәһендә бигүк әтәсләнеп бармай Ихсанбай.
Улар эргәһендә фармандарын бирә-бирә Хөсәйен өйөрөлә.
Улар эргәһенә алмағастан өлкән ҡыҙыл алма туп итеп өҙөлөп төштө лә Дилә яғына тәгәрәне.
Улар эш тураһында һөйләшеүгә күстеләр.
Улар эште тиҙ тоттолар.
Улар янына Тимерғәле килде.
Улар янына билен ыуалап Тимерғәле ағай туйтаңлап килде.
Улар янына килеп еткән Исмәғил дә йөпләп ҡушылды.
Улар янына Әпләс ҡарт килде.
Улар янына өтәләнеп уазик килеп туҡтаны
Улар янында иптәшкә йоҡларға ҡалды.
Улар ярҙамында күп эш атҡарырға мөмкин икәнлеген яҡшы үҙләштергән ул
Улар ятып ут һүндереүгә, урамдағы егеттәр кире әйләнеп йырлап үттеләр.
Улар яуап бирә, ә мин күңелемдән генә уларға тап килерҙәй балаларымды барлай торғайным.
Улар яҡшылыҡҡа өйрәтә, тиһеңдер инде, байғош.
Улар яңы ғына Покровка ауылынан ҡайтып төшкәндәр ҙә, Айбулаттың ҡайтҡанын ишетеп, бында йүгергәндәр.
Улар ғорурлы еңеү шатлығы тулҡындарында йөҙәләр.
Улар ғүмер баҡый шулай йәшәгән.
Улар ҙа Юлияны бик яраттылар.
Улар ҙа белә ҡасан ҡайҙа йәшеренергә икәнде.
Улар ҙа беҙҙе һағынған инде.
Улар ҙа быны аңланылар, ҡағыҙҙы бөкләп кеҫәгә һалып, улар янына йүгерешеп килделәр.
Улар ҙа йылдың-йылы һинең өлөшөндә йотмаҫтар, бәлки.
Улар ҙа мулланың былай ҡыланыуына асыуланып геүләштеләр.
Улар ҙа ошо ярлылар комитеты тураһында кәңәш алып баралар икән.
Улар ҙа хәҙер аҡылды, тәжрибәне туплағандарҙыр инде.
Улар ҙа шул көнө иртә менән олоста һинең янда булып ҡайтҡандар икән.
Улар ҙа, аталары һымаҡ, тырыш, тыңлаусандар
Улар Ҡәүиҙең һөйләгәнен дә ишеткеләре килә.
Улар ҡайтып бүлмәләрендә икеһе ике карауатҡа яттылар.
Улар ҡайтырға сыҡҡанда, күҙ асҡыһыҙ әсе буран донъяны ҡаплап алғайны.
Улар ҡайтҡансы үҙем һеҙҙе ҡарап торормон әле.
Улар ҡайҙа булһалар ҙа, ошо туралағы бик күп хәбәрҙәрҙе хуплап, ҡабартып тараттылар.
Улар ҡайҙа күберәк...
Улар ҡайҙа һуң?
Улар ҡайҙалыр вертолет менән төшөп, был яғына саңғылы матайҙарҙа елдереп килеп етте.
Улар ҡалаға инә барған һайын, ундағы ғәҙәттә була торған тәртипте күрмәнеләр.
Улар ҡап-ҡара булыу өҫтөнә бик серле, гипнозлау дәрәжәһендә сихырлы.
Улар ҡапыл бер-береһенә боролоп ҡараны
Улар ҡосаҡлашып күрештеләр.
Улар ҡоҙоҡ төбөндә көн күргән...
Улар ҡул ҡыҫышты
Улар ҡымыҙҙы бер-ике һемерҙеләр ҙә, Рәхимә үҙенең ғәҙәте буйынса Мәғфүрәгә ҡарап:
Улар ҡәберҙең тимер рәшәткәһенә һөйкәлгән.
Улар Үмәр ҡарт менән икәүләп, отряд ҡуҙғалып киткәнсе, шунда ҡарап тороп, оҙатып ҡалдылар.
Улар үбешеп күрештеләр.
Улар үлгәндә халыҡ күп булыусан.
Улар үткерләшмәй нишләһендәр.
Улар үҙ балаһын һөйөүҙөн мөхрүм, бала һөйөүенән мәхрүм.
Улар үҙ өйөндә.
Улар үҙ-ара ниҙер лыбырлашып һөйләшеп тә, ирешеп тә алалар.
Улар үҙ-ара ниҙәрҙер ҡысҡырышып һөйләшәләр ине.
Улар үҙҙәре генә айырылып сыҡманы, ерҙәрен бүлдереп алды.
Улар үҙҙәре саҡырырға тейештәр.
Улар үҙҙәренең барлы-юҡлы малдарын да был бай яланда көтә алмайҙар.
Улар һаман да республиканың ҙур өлөшө карстлы булыуын ишетергә лә, күрергә лә теләмәй...
Улар һин уйлағанса бик шыма барып сығыр тиһеңме?
Улар һуғыш балалары.
Улар һуғышҡа алынмайҙар, шулай эшкә ҡыуылып китеп, байҙарға хеҙмәт итәсәктәр икән.
Улар һыртҡы гумналарға яҡынлашҡас, Айбулат ауылға икенсе юлдан инде.
Улар һәр ваҡыттағы үҙҙәренең тиктормаҫ ҡылыҡтары менән ололарҙан орошолалар ҙа бер аҙ тыныс ултыралар.
Улар һәр кем үҙ өйөрө, үҙ ауыл кешеләре менән төбәкләшеп урынлашҡандар.
Улар һөйләшкән арала Ынйыбикәнең самауыры ҡайнап сыҡты.
Улар әле беҙҙә өс көн буласаҡтар.
Улар әле лә шулай йәһәт эшләп өс ал сығып ташланылар.
Улар әҙәм балаһына рәхмәт әйтә белә торған бәндәләрме ни!
Улар өйгә ыңғайланылар.
Улар өйгә ҡайтмай ятып урғанға күрә ырамлы уралар.
Улар өсәүләшеп байтаҡ кәңәштеләр.
Улар өсәүһе бер юлы кейенә башланылар.
Улар өсәүһе лә сисенделәр.
Улар өсәүһе ҡатарлашып тротуар буйлап һөйләшә-һөйләшә киттеләр.
Улар өсөн арттағы өсәү бар ни ҙә, юҡ ни
Улар өсөн мин... яуап бирмәйем!
Улар өсөн ышаныслы булмағас, ҡартатайыма әйтеп тә тормағандар.
Улар өсөһө бер юлы уға ташландылар.
Улар өтәләнеп яуап бирәләр.
Улар — бәләкәйҙән айырылмай бергә йәшәп килгән ике дуҫ — Исмәғил менән Хөсәйен.
Улар, Айбикәне күргәс, икәүһе лә бергә шатландылар: - Ә, Айбикә еңгә.
Улар, Гөлйөҙөмдөң үҙҙәрен абайлағанын күргәс тә, йырлай-йырлай түбән төштөләр.
Улар, Мәғфүрәнең саҡырған тауышын ишеткәс тә, хәҙер йүгереп килеп еттеләр.
Улар, Юлдыбайҙы күргәс, барыһы ла бер юлы шаулашып ҡаршы алдылар.
Улар, башҡа һүҙ таба алмағанға, байтаҡ ҡына тын торҙолар.
Улар, бер ауылда тыуып, икеһе лә бергә һуғышҡа киткәйнеләр.
Улар, биттәрен ҡояш сыуағына йыйырып, ҡулдарын маңлайҙарына ҡуйып, килеүселәргә ҡарап ултыра бирҙеләр.
Улар, былай, көр сығып килә...
Улар, дүртәүләшеп өҫтәлде уратып ултырып, әңгәмәләшә-әңгәмәләшә, ашап-эсергә тотондолар.
Улар, зыҡ ҡубып ҡысҡырышып, һаһылдап көлөшөп, яр башына йүгерештеләр.
Улар, ике күпкәк ҡорһаҡ, ашауҙан башҡа бер нигә эшкинмәйҙәр.
Улар, йоҡоға талсығып, мендәрҙәргә ҡыйшайҙылар ҙа тынып ҡалдылар.
Улар, күптәнге таныш кешеләр кеүек, әсә менән бала кеүек тиҙ үк үҙләшеп киттеләр.
Улар, күрәһең, крәҫтиәндең башы эшләгән, булдыҡлы өлөшөн тәшкил иткән.
Улар, ошо ҡушҡайынға һөйәлеп, күккә ҡаранылар.
Улар, татарҙарҙан айырмалы, һәләк ителмәй, ә төрлө өлөштәргә бүлгесләнеп, Монгол олоҫоноң төрлә төбәктәренә таратыла.
Улар, теләктәрҙең, матур өмөттәрҙең осона сыға алмайынса, таң алдынан ғына йоҡлап китәләр.
Улар, улым, ябай енәйәтселәрҙән бер генә нәмә менән айырыла: уларҙың өҫтөнә... ҡан сәсрәмәй.
Улар, утарға ҡағылмай, ошо юл менән киттеләр.
Улар, халыҡтың муйынына ултырып ҡанын эсергә еңел булһын өсөн, уны ҡараңғылыҡта тоттолар, иҫерттеләр.
Улар, хаҡты һөйләшеп, көтөү көтә башланылар.
Улар, хәҙер өсәүләшеп геүләшеп һөйләшеп, бер-береһенә хәбәрҙәрҙе тиҙерәк һөйләп бөтөрөргә тырышҡан кеүек ашыҡтылар.
Улар, шул танышыуҙан һуң осраша, һөйләшә, күрешә барып, бергә лә тора башланылар.
Улар, шулай геүләшеп, төрлө хәбәрҙең осона сығырға өлгөрмәнеләр, тағы ла ишек шартлап асылды.
Улар, шулай итеп, сәйҙе иркен әңгәмәләр менән үткәрҙеләр.
Улар, шулай шаулаша торғас, ишектең яңынан асылғанын да ишетмәнеләр.
Улар, ярай, пәйғәмбәрҙәр.
Улар, яңы осрашҡан иҫке таныштар кеүек, ҡыуаныштылар, оҙаҡ һөйләштеләр.
Улар, ҡабаланышып, аллы-артлы сығып киттеләр.
Улар, ҡосаҡлашҡан килеш, бик оҙаҡ торҙолар
Улар, ҡыҙыу-ҡыҙыу барып, Айбулаттың ишек алдына тулып киттеләр.
Улар, үргә үтеп, Мурзин менән күрешеп, ултырыша башланылар.
Улар, һүҙҙән туҡтап, эҫе сәйҙәрен һемерҙеләр.
Улар, һәнәктәрен ергә ҡаҙап, ситкә киттеләр
Улар, һөйләшә-һөйләшә, автомобилдең йомшаҡ диванына ҡатарлап менеп ултырҙылар.
Улар, әле береһен, әле икенсеһен бүлеп, шыбырлашып хәбәр һөйләйҙәр.
Улар, өй тураһына етеп, барыһы ла Гөлйөҙөмгә ҡарап баш эйеп, иҫәнләштеләр.
Улар, өлкәндәрҙе уятмаҫҡа тырышып, күҙҙәрен аҙ ғына йомоп яталар ҙа тағы шыбырлаша башлайҙар.
Улар...
Улар... бер- береһенең ҡанынан һыуһын яһар сиктәләр.
Улар... таналар ғына бит әле!
Улармы?
Улары ла юлда килгәнсе ҡатып бөткән.
Улары ла ҡыҙылдар менән бәрелешкән саҡта Гурьевтан да үтә алмай ҡырылып ҡалдылар.
Улары ла һыйырҙарҙы һауып бөтә алмай оҙаҡ маташалар.
Улары эреләнһә, ярай инде, әҙәм шикелле хәлле көн итәләр.
Улары һауынсылар, малсылар йәшәгән өйҙәр.
Уларын беҙ беләбеҙ
Уларын да рәтләп булыр ине әле, баш ҡайғыһы булмаһа.
Уларға Ван ханды үҙ яғына ауҙарыу ғына ҡала.
Уларға Раузаһы килеп ҡушылды.
Уларға аҙ ғына өндәшмәйерәк торһаң, хәҙер түбәгә сығырға әҙер торалар ул. Эс сәйеңде, балаҡайым.
Уларға аҙыҡ әҙерләп бирергә кәрәк.
Уларға аҡыллы кәңәштәр биреп, эштәрендә уңыштар теләне.
Уларға бер нисек тә ярап булмай!
Уларға беште ни, төштө ни.
Уларға буйһонмай мөмкин күгел
Уларға булған ышаныс, уларға булған таяныс шикһеҙ нигеҙле ине.
Уларға быйыл ҡыш техникумдан ҡыуылып ҡайтҡан Көнһылыу ҡушылды.
Уларға бөрлөгәндәр сырмалған
Уларға кәрәге юҡ, ә үҙеңә артыҡ һүҙ булыр.
Уларға ни булһын!
Уларға рәхмәттән башҡа бер һүҙе юҡ.
Уларға таналары, башмаҡ, быҙауҙары эйәргән.
Уларға таянырға мөмкин
Уларға тын алырға бирмәгеҙ, эштәрен бөтөрөгөҙ.
Уларға ярҙам итергә кәрәк
Уларға ярҙам итергә, уларҙың ярҙамына таянырға.
Уларға яҙғы көндәге кеүек шарт тыуҙырырға тырышырбыҙ инде
Уларға ҡараһа, ауыл иҫенә төшә.
Уларға ҡаршы закон саралары ла бар икәнен онотмайыҡ әле.
Уларға һәр ҡайһыһы үҙ ҡулынан ҡымыҙ эсерергә тырышып, туҫтаҡтарын һуҙҙылар.
Уларҙа аҡса тоҡтары күп булған теләһә кем үҙен президентлыҡҡа күрһәтә ала
Уларҙа күңелле кистәр үткәрҙеләр.
Уларҙа юшан төҫө, юшан йомшаҡлығы бар ине.
Уларҙан «алыптар» тип аталған кешеләр барлыҡҡа килгән.
Уларҙан Айбулат күп тәжрибә күргәне, күп аҡылға өйрәнгәне бар.
Уларҙан арыраҡ Зәйтүнәһе барып ҡунаҡлап та өлгөргән.
Уларҙан аҙаҡ тағы ла береһе артлы икенсеһе тәбрик итеп, беренсе ултырышты яптылар.
Уларҙан башҡа нисәмә ауыл.
Уларҙан зиннәтле йыһаз тулы фатир, дача, машина, аҡса ҡаласаҡ.
Уларҙан тыуған унлап ир бала йәнен иҫәпләйек.
Уларҙан ул ситһенмәне.
Уларҙан уңдараҡ һайтылдап йылҡыһын тау ашырған Асатай:
Уларҙан эш ҡалмаҫ.
Уларҙан ҡурҡып торһаң, һаҡалың билеңә еткәнсе ошонда йәшәрһең.
Уларҙан һибелгән һарғылт шыйыҡса тиҙҙән боҙға әйләнде.
Уларҙан һуң ҡалған
Уларҙан өсөнсө ыҙанда Тимерғәле ашлығы.
Уларҙы Башҡортостан парламентарийҙары ла хупланы.
Уларҙы Мәҙинә ғүмере буйы һаҡланы, хәҙер килеп нисек быраҡтырһын?
Уларҙы айырырға кәрәк.
Уларҙы алам.
Уларҙы алып ситкә ырғыта баралар.
Уларҙы ашатырға ла кәрәк
Уларҙы ағастар ышыҡланы, тауыштары алыҫайҙы.
Уларҙы беҙ иғтибар менән ҡарап ултырабыҙ.
Уларҙы бит һеҙ бөтөрҙөгөҙ!
Уларҙы бит һуғышҡа береһен дә көйҙөртөп ебәрмәнеләр...
Уларҙы бит...
Уларҙы директор ашханаға алып китте.
Уларҙы игеҙәктәр тиҙәр.
Уларҙы ипләп кенә битенән айырып алдым.
Уларҙы кем әҙәм итә?
Уларҙы күргәс, аят ашына йыйылғандар ҙа һағайҙы.
Уларҙы күреү менән, Вәсим ҡыуаҡ артына боҫто
Уларҙы ла үлтереп маҡтап тәҡдим иттегеҙ
Уларҙы миңә махсус өйрәтеп ултырған кеше лә булманы.
Уларҙы нисек етте, шулай рәнйетеп, үҙҙәренә юлды ябып ҡуйҙы.
Уларҙы нисек ҡалдырһын Мәҙинә?
Уларҙы онотайыҡ, — тине.
Уларҙы спиртҡа тығып тотто, саң ҡундырманы.
Уларҙы тағы ла моңһоулыҡ баҫа.
Уларҙы таң әтәстәре лә уята алманы.
Уларҙы тотош ауыл халҡы хөрмәт итте.
Уларҙы уҡытырға, кеше итергә кәрәк!
Уларҙы формалистик ҡарашта торған композиторҙар ижад иткән!
Уларҙы хәл итеүҙә, әлбиттә, беҙ, Сибай институты коллективы ла, шәм-усаҡтар тоҡандырабыҙ.
Уларҙы хәҙер дөрөп ташларҙар.
Уларҙы яңынан йыйып, ҡыҙыл вагондарға тейәп, фронтҡа оҙаттылар.
Уларҙы ғына ҡайғырта ла.
Уларҙы ҡабаландырған йәш килен Ғәҙелша тапҡырынан башын аҫҡа эйеп тиҙерәк үтеүҙе хуп күрҙе.
Уларҙы ҡалдырыу бик йәл ине.
Уларҙы ҡарарға кәрәк.
Уларҙы ҡаршы алған секретарь ошо һүҙҙәрҙе әйткәс, ҡабаланып сығып китте.
Уларҙы Үмәр булде:
Уларҙы һин дә беләһең...
Уларҙы әйҙәләп алып инеп китте.
Уларҙы өс көн элек Яйыҡ ҡалаһы яғынан Имай килтертте.
Уларҙы, бүтән хәлле кешеләр кеүек, ҡунаҡҡа йыш саҡырмайҙар.
Уларҙы...
Уларҙы... минең кәнтәй тамаҡтаны.
Уларҙыҡы - өсмөйөш!
Уларҙыҡы!..
Уларҙың Хашим һуғыштан ҡайтҡаны бирле күҙмә-күҙ осрашҡандары юҡ ине.
Уларҙың алдындағы бәләкәй генә ҡыҙыл флагтар, ҡояш яҡтыһында тағы ла ҡыҙылыраҡ булып, елберләп баралар.
Уларҙың араһында мин дә бар инем.
Уларҙың араһында мин дә бар.
Уларҙың артынан ҡапҡа шапылдап ябылғас, Хәмит телгә килде:
Уларҙың ауылына ҡаршы ғына тау һуҙылып киткән
Уларҙың барыһын да һеҙҙең ҡул менән яҙылыу хаҡында һәм Хашимдың ғәйепһеҙлеген раҫлау тураһында...
Уларҙың береһе Ҡотлобай, Колчактан ҡалған Макаров тигән аҡ офицер, Дәминдәр.
Уларҙың береһе Әхмәҙи, икенсеһе Ҡотлояр ине.
Уларҙың береһе — төлкө тун, ҡама бүрек кейгәне — Моратша.
Уларҙың берәй ваҡыт тормоштарынан зарланғанын ишеткәнегеҙ булдымы?
Уларҙың беҙҙең колхозға һис бер ҡыҫылышы юҡ
Уларҙың бик аҡрын булмаған был шыбырлауҙарын мейес эргәһендә ултырған йәштәр асыҡ ишеттеләр, күрәһең.
Уларҙың бик һаҡ ҡына һөйләшкән һүҙҙәре ҡуйы ирҙәр тауышы менән гөмбөрләп ишетелә ине.
Уларҙың борон- ғолоғона ла ишара бар һүрәттә.
Уларҙың был ауыр һөйләшеүҙәрен ҡарт бүлде:
Уларҙың был кәңәштәрен Әхмәҙи килеп инеп бүлде.
Уларҙың был оло көрәштә еңеп сығыуҙарына аҙ ғына ла шикләнмәй.
Уларҙың был эшен Петров килеп инеп бүлде:
Уларҙың был һүҙҙәрен залдан ишетелгән тауыш бүлде.
Уларҙың бөтәһен дә фронтҡа — иң алдынғы һыҙыҡҡа алып барып ауҙарҙылар.
Уларҙың бөтәһендә лә күҙ йәше.
Уларҙың бөтәһенең дә күҙ алдына тыуған илдең бөтә ваҡиғалары эркелеп кәүҙәләнде.
Уларҙың бөтәһенең йөҙөндә лә ҡыуаныслы йылмайыу бар ине.
Уларҙың власын мәңге торор шикелле күреп, ғәмһеҙ ятты.
Уларҙың геройҙарса көрәше тағы ла нығырак көсәйә бара.
Уларҙың да ғүмере тыуыу менән үлеү арауығы.
Уларҙың да ҡағыҙ-ҡәләм алып сыймаҡлағылары килә ине.
Уларҙың да ҡолондары сырҡырай, бейәләре кешнәй, айғырҙар тибешә, сыр-сыу, саң-томан күтәрелә.
Уларҙың да өмөт ҡуҙы һүрелмәһен.
Уларҙың дәүмәлен өфөлөләр үҙ күҙҙәре менән дә күргәне булды инде.
Уларҙың икеһе лә сибәр, - тип һүҙгә ҡушылды уҡыу эштәре мөдире.
Уларҙың икеһендә лә Әбүбәкерҙең исеме бар.
Уларҙың икеһенең дә аҙыраҡ эҫтәре бушағандай булып, ҡысҡырышыуҙан туҡтанылар.
Уларҙың иң уҫалдары һинең ут бөрккән ҡараштарың аҫтында баҙап, ҡолаҡтарын шымартып ҡаушап ҡалыр ине...
Уларҙың йоҡоларында тыныслыҡ юҡ.
Уларҙың йөҙҙәрендә шатлыҡ ҡатыш аптыраш тыуҙы.
Уларҙың кейенеп, атҡа атланып өлгөргәне яланға саба.
Уларҙың келәте артынан йылғаға текә генә тау төшә.
Уларҙың килгәненә күп заман үтһә лә, уларға тамаҡ ялғатыу тураһында ҡайғыртыусы булманы.
Уларҙың киткән саҡта:
Уларҙың күләгәһе төшөү менән балыҡ ҡаса ла бөтә.
Уларҙың күплегенә ҡарап, йәш ғаилә буласаҡ оя урынын һәм биләмә ҙурлығын билдәләй.
Уларҙың күҙҙәре тағы ла осраштылар.
Уларҙың кәңәшенә ҡушылып, мөгәзәйҙе асырға кәңәш итһәң, күп кеше язаға тартыласаҡ.
Уларҙың ларылдауҙарын еңеп, урам баҡсаһы аша йәштәр тауышы ишетелде.
Уларҙың мөнәсәбәттәре хәҙер ҡатҡан лава кеүек: ҡасандыр урғыған, ҡайнаған эҙҙәр генә тороп ҡалған.
Уларҙың ниндәйҙер өлөшөн тергеҙергә мөмкин, әммә бының өсөн маҡсатлы эш алып барылырға тейеш.
Уларҙың организмы башҡаны ҡабул итмәй.
Уларҙың орлоҡ запастары үҙҙәренеке күп.
Уларҙың оялыр ҙа, һөйләшер ҙә рәттәре ҡалмағайны.
Уларҙың рәтенә беҙ бик күп экология проблемаһын, телдәр юғалыу кеүек йәмғиәт проблемаларын индерә алабыҙ.
Уларҙың тайсаһына йыуан бер ала һыйыр инеп торғансы?!
Уларҙың тик берҙән-бер улы Асҡар ғына үҫә.
Уларҙың тылсымлы торбалары ла, һөйләшә торған аттары ла булған.
Уларҙың түрәләр ҡулында ҡол булып торғолары килмәй.
Уларҙың төҫөндә ниндәйҙер бер айырым эрелек, ҡаты етдилек күренә.
Уларҙың хәҙер ҡысҡырыша торған эштәре лә юҡ.
Уларҙың хөрриәт тураһында һөйләгән баяғы һүҙҙәрен тыңлап барған Алтынбай:
Уларҙың шулай итеп ҡайнашмай хәлдәре лә юҡ.
Уларҙың шулай ныҡышыуҙары Юлияны ҡырҡа ҡарарға килтерҙе.
Уларҙың ышлыяларындағы көмөш биҙәктәр, серге остарындағы уҡа суҡтарҙы яңы күреп ғәжәпләнгән һымаҡ ҡарап ҡатҡан.
Уларҙың эсендә ни ятҡанын эт белһенме?
Уларҙың эшләгән цехтары ябылған шикелле, дөрөҫөн генә белмәйем.
Уларҙың юлына сығарған был баланы Хоҙайҙың үҙенән, тип, ҡабул итергә булдылар.
Уларҙың янына Вәсим килеп ятты
Уларҙың яҡшымы-яманмы икәнен тикшереү менән мин нисек әйтәйем?
Уларҙың яңы кейеме лә, ҡалаһы ла миңә кәрәкмәй.
Уларҙың ғаилә кәңәше тағы ла нығыраҡ ҡыҙып китте.
Уларҙың ғаиләһендә Саярҙың пәйҙә булыуы ҡотҡарҙы уны яңғыҙлыҡтан.
Уларҙың ғаиләһенә яҡын кеше булыуы менән ғорурланды.
Уларҙың ҙурыһынан ғына ҡурҡа Күкбүре: мәҫәлән, Ихсанбайҙан.
Уларҙың ҡайһы берәүҙәрен сит илдән алырға тура килә.
Уларҙың ҡайһылары нисек яуап биреүенә ҡарап, йә һуғылып, йә һуғылмай сығалар ине.
Уларҙың ҡайһыһы һыу эсә, һыйырҙар, һарыҡтар аралашып, буталып, бәрәстәр тезелдәшеп баҡырышалар, һыйырҙар мөңрәшәләр
Уларҙың ҡартыраҡтары ингәс тә түргә менеп ултырҙылар.
Уларҙың ҡуйындарында Волгин биргән воззваниелар ҙа бар ине.
Уларҙың ҡулдарынан һыҡҡандары ғына тама.
Уларҙың ҡыуыштары, сатырҙары ла, күсеп йөрөгән сиған көймәләре һымаҡ, төрлө ҙурлыҡталар һәм сыбарҙар.
Уларҙың үле кәүҙәләрен кем күргән?
Уларҙың үткән ғүмерҙәренән килгән тәжрибәләре аҙ, йә бөтөнләй юҡ.
Уларҙың һабағы эйелмәү генә түгел, аҡһым миҡдары ла юғары.
Уларҙың һүҙен йүгереп килеп ингән Мәғфүрә бүлде.
Уларҙың һүҙен тыштағы сыр-сыу бүлде.
Уларҙың һүҙҙәре бөтөү түгел, башланмаған да кеүек булып, урталай өҙөлдө.
Уларҙың һүҙҙәрен ишеттең.
Уларҙың һүҙҙәрен килә башлаған кешеләр бүлде.
Уларҙың һүҙҙәрен тағы шаҡылдаған ишек тауышы бүлде.
Уларҙың һүҙҙәрен тышта сырылдашып талашып илашҡан балалар тауышы бүлде.
Уларҙың һүҙҙәрен тыңларға тағы бер нисә татар һалдаты килеп ултырғайны.
Уларҙың һәр береһендә Әптеләхәттең күҙ нуры, һөйөүе, йылыһы, өмөтө...
Уларҙың һәр береһенә оло, ләкин йәшерен мәғәнә һалынған була.
Уларҙың һәр береһенән Арынбаҫаров ҡарап тора
Уларҙың һәр ҡайһыһын берәр тапҡыр ғына уйнаһаң да, көн оҙонона етерлек.
Уларҙың һәр ҡылығына ҡарап һығымта яһаным, кәрәк икән фәһем алдым.
Уларҙың һөйләшкәнен ишетеп ҡалған Ғәзимә:
Уларҙың әлеге кире сигенеп тороуҙары, беҙҙең Колчак.
Уларҙың өҫтөнә саҡ ҡына баҫыу менән, йоҡа быялалар кеүек сылдырашып ыуалып, соҡорҙоң төбөнә ҡойолалар.
Уларҙың, ғаилә тормоштары ойошоп өлгөрмәне.
Уларһыҙ ҙа күрһәтә алырбыҙ.
Улдары армияла.
Улдары тыуған һайын шатланған булды Саяф.
Улды атаға, атаны улға ҡаршы һөсләтә!
Улдыҡҡа алдылар.
Улдың атаһын, ҡыҙҙың инәһен тыңлар саҡмы?
Уллы ла илар, улһыҙ ҙа илар, тигәндәр боронғолар.
Улмы кәртә һындыра торған кеше!
Улмы?
Ултыр, бәпесем.
Ултыр, ике!
Ултыр, ултыр.
Ултыр, Әптеләхәт...
Ултыра алаһығыҙмы көн дә берәр сәғәт икегеҙ генә гөрләшеп?
Ултырайыҡ.
Ултыртып ҡуялар бит егетте
Ултыртҡан табынының йәме лә, тәме лә булманы.
Ултырып бергә сәй эстек.
Ултырып ҡалғандар бер-береһенә мәғәнәле ҡарашты.
Ултырып һөйләшер кеше лә юҡ.
Ултырып, ныҡышмалы эшләргә өйрәтте уны конструкторлыҡ.
Ултырыр ер эҙләп, ул япраҡ араһынан шөйлә ҡалҡып торған ташҡа эйелде.
Ултырыш яңынан гөжләне.
Ултырыш ҡыҙғандан-ҡыҙа ғына барҙы
Ултырышты өлкә ҡатын-ҡыҙҙар юлбашсыһы Юламанова иптәш асты.
Ултырышҡас та, һүҙ ҡапыл ялғанып китә алманы.
Ултырығыҙ, иптәш Моратов.
Ултырығыҙ.
Ултырған көйө йыраҡаға табан шыуып, Гөлйөҙөмдө саҡырҙы.
Ултырған урындарында ғына, үҙ-ара берләшеп, һөйләшә башланылар, сыҡҡандары ла оҙаҡламай кире инделәр.
Ултырғыс алып, Илғужа янына яҡыныраҡ күсеп ултырҙы
Ултырғыстар йән-яҡҡа осто.
Ултырғыстар күскәне ишетелде
Улы Имайға кәңәш итеп ҡарағас, ул уға старосталығын ташларға кәңәш бирҙе.
Улы губернаторҙың бер туған кейәүенә барып төшөп йөрөй, ти.
Улы менән.
Улы ҡайтып инер кеүек тик тора.
Улы!
Улы, тере булһа, уның йәшендә, егермелә булыр ине хәҙер.
Улым бар.
Улым да минең юлды һайланы.
Улым исемемде һатып йөрөй тип ғәрләнерме икән? Һуғышҡы ла килмәй бит, Фәрит.
Улым һуғыштан ҡайта бит инде.
Улым өсөн аҡса йәлләмәйәсәкмен.
Улым!
Улым, атанды саҡыр, мин ауырайҙым.
Улым, мине уйҙа!..
Улым, яҡын кил әле, - милиционер Саяфтын малайын Барсынбикәнең алдына баҫтырҙы.
Улым,ейәндәрем йөрәгемә нисек яҡын, киленем дә шулай.
Улым...
Улыма.
Улымды ғына оноттомо ни мин?
Улын алыр ҙа китер.
Улын бөтә ҡыш буйына ҡалала торорға оҙатыу бик ауыр ине.
Улын да бик маҡтайҙар икән, эсмәй, тартмай, йыуаш, ти.
Улын көткән арала Саяф тәмәке артынан тәмәке ҡабыҙҙы.
Улын махсус мәктәптә уҡыта.
Улына боролоп:
Улына әйтһә:
Улынан яҙҙы Барсынбикә.
Улының атаһына ҡарата булған был йәнһеҙ мөнәсәбәтенә Ныязғолдоң кәйефе бик ҡаты ҡырылды.
Улының был тәҡдименә атаһы нисек ҡарар тағы?
Улының күҙе ҡылый, имеш, ти.
Улының ҡыйыулығы, зирәклегенән уның күңеле йомшап китте.
Улының ҡәберенә кәртә булған һалҡын тимерҙе күҙ йәшенә ҡойондорғандан һуң, кире әйләнде.
Улының һүҙенә тәьҫирләнеп туҡтаны ла хәлһеҙләнгән тауыш менән:
Улығыҙ менән ҡотлайым һеҙҙе!
Улыҡайым!
Улың бар, Настенька, - тине Павел ғына.
Улың тағы «ҡарт ҡәйнәңде һыуға ебәрәһең» тип орошор инде.
Улың ҡайҙа?
Улың үле тыуҙы, Ҡыҙрасов.
Улың, Әбүбәкерең, ҡыҙың Сәмәрә күҙенә... нисек ҡарарһың?!
Улың?!
Улыңдың ҡылған ҡылыҡтары еңелме?
Умарталары ғына йөҙләгән баш тиҙәр.
Умартанан улар быйыл балды күп кенә алды, тоннанан ашыу бал тапшырҙы атаһы районға.
Ун алты йәштәге Сибәрҙе үҙҙәренең ауылына кейәүгә бирҙеләр.
Ун алтынсы бүлек
Ун баш өсөн... овчинка выделки не стоит.
Ун бер йәш малайға, үҙе һаман атламай.
Ун бер түгел, утыҙ, ҡырҡ аҙналыҡ булһын - был мөмкин түгел!
Ун беренсе бүлек
Ун беренсе кеше булып Янғол инде.
Ун биш йәшлек ҡыҙҙар яланаяҡ, ас көйөнсә ҡул бысҡыһы менән ағас ҡырҡа.
Ун биш йөк тейәгәйне.
Ун биш мең кәрәкме?
Ун биш-егерме йыл шулар тупһаһында йөрөп ғүмер итәһең, әле булһа шуларҙың ҡылыҡтарына төшөнмәйһең.
Ун биш-ун алты йәшлек үҫмерҙәрҙән ФЗО-ға китергә шул көндө үк ғариза яҙҙырҙылар.
Ун бишенсе бүлек
Ун бишенсе йәш!
Ун дүртенсе бүлек
Ун етелә генә уның ейәнсәре!
Ун етелә.
Ун етенсе бүлек
Ун ике йыл бергә эшләйҙәр, бер-береһенең хәлен күҙҙәренә ҡарап аңларға өйрәнгәндәр.
Ун ике йыл әүәл инде.
Ун икеләге уколдарҙы эшләнем.
Ун икенсе бүлек
Ун йәшкәме еткәс, Мәликә ауыл мәктәбенә уҡырға төштө.
Ун көн иҫтән тайып ятаһың, ә үҙең һуғышаһың.
Ун көнгә, ике аҙнаға.
Ун минуттан концерт башлана
Ун тулырға яртН сәғәт ваҡыт бар ине әле
Ун туғыҙ кешенең исеме аталды.
Ун туғыҙынсы бүлек
Ун һигеҙенсе бүлек
Ун һигеҙең тула.
Ун һыйырҙай — тушкәһе, Бысаҡ кеүек тештәре.
Ун өсөнсө бүлек
Ун.
Унан
Унан Бүләкбикәгә үрелде.
Унан Дауыттың өс улы, артҡараҡ ҡалып, Руслан инде, бер аҙҙан Дауыт күренде.
Унан Хөсәйендең йөрәкһеп, айырым бер ләззәт менән гөрөлдәгән тауышы ишетелде:
Унан Яланбикә, аҙ ғына башын сығарып:
Унан алда бында таҡыр башлы юлбашсының һүрәте торҙо.
Унан арбала килербеҙ, — тине.
Унан атаһы йәшендәрәк бер ҡатынды эйәртеп теге ваҡыт һөйләшеп ултырған мөләйем ханым инде.
Унан аҙ булһа ла ятып ял итегеҙ - көндөҙ операция яһанығыҙ бит, арытҡандыр...
Унан аҙаҡ Гөлйөҙөм дә ҡайтырға йүнәлде.
Унан башҡа ла эш бар әле, - Диңгеҙхан, тороп, сәйҙә эленеп торған тунының кеҫәһенә тығылды.
Унан башҡа ла ҡайғыһы башынан ашҡан уның.
Унан башҡа тағы ике малай бар.
Унан башҡаларын саҡырып ҡысҡырҙы.
Унан бер нисә генә аҙымдағы ботаҡта Чешир Бесәйе ултыра ине.
Унан берәр киҫәк икмәк, берәр шаҡмаҡ шәкәр сығарҙы.
Унан беҙгә ни ҡала.
Унан бирле әҙме рәнйетте ул Шәңгәрәйҙе!
Унан бәхетле нурҙар тәүҙә сабыйына, шунан Вәзирә менән Ялбырға һибелеп уларҙың да йөҙөн матурайтты.
Унан да алда бөтә халыҡтарҙың атаһы портреты торҙо.
Унан да алда хәҙрәт олатайҙы алып киткәндәрен әйтмәнем бит әле...
Унан да ағыраҡ!
Унан да бигерәк, сират минеке ине
Унан елдәр иҫкән була.
Унан ике ир төштө.
Унан инде Барсынбикәгә тотонор.
Унан инде Ҡыҙрасовтың да абруйы төшәсәк.
Унан инде...
Унан ирен саҡырҙы:
Унан келәттә эленеп торған үләндәрҙе индереп, төнәтергә ултыртты.
Унан килгән мал, мәһәр аҡсаһы ла Айҙарға китте.
Унан килененең туҙған сәсле башы, элеккенән дә нығыраҡ һарғайған йөҙө күренде:
Унан килеп, Нәфисә
Унан килеп, машиналарын да яңыға алмаштырып ҡына торалар
Унан килеп, ғалим кеше лә ултыра арабыҙҙа
Унан килеп, үҙ күҙҙәре менән күрмәне лә бит
Унан килеп, өләсәйгә әсәйгә әйтергә ярамаған серҙәреңде һөйләргә була.
Унан кире...
Унан күтәрелһә, Тирәкле үҙе лә күренәсәк.
Унан көйөк еҫе килә.
Унан матур, ҡап-ҡара костюм кейгән бер ағай сыҡты.
Унан мин яңғыҙ ғына түгел бит унда.
Унан ни булһа ла булыр.
Унан ниндәй әмер булһа ла, иҫән-һау көйө миңә алып ҡайтып тапшыр.
Унан нисек, ҡайһылай ҡайтҡандыр...
Унан оло йәштәге бабайҙың башы күренде:
Унан осҡондар сәсрәп киткәндәй булды.
Унан оҙаҡламай Сафура бында килер, ике арала йөрөр.
Унан оҫтәрәк, рәсемдә, бөҙрә сәстәрен ел туҙғытҡан, бәхетле йылмайған Сәмәрәһе.
Унан сабынды ла бында ултырып бүлеү менән эш бөтмәй, үҙебеҙгә сығып йөрөргә кәрәк.
Унан сыҡҡан кешеләрҙең өҫ-баштары йыртыҡ, күлдәктәре ҡанға буялып ҡатҡан, бик йонсоуҙар ине.
Унан тағы ни өсөн инде мине Әхмәҙи алдында битләп ултыраһың? — тине.
Унан тағы хужаһының бойороғонан шымып, ситкә китеп торҙо.
Унан тағы этен ебәрҙе.
Унан теге ҡара ҡағыҙҙы сығарып ҡайтанан уҡыны.
Унан тыш Ихсанбай араға төштө.
Унан тыш бала аҡыллы еткән егетте шарик тип гә йөрөтәләр.
Унан тыш та дивизияға ҡушылыусылар була.
Унан тыш һәр фермер, атаһы урынына колхоз председателе булып һайланған Нәғим дә тирмә ултыртты.
Унан тыш, мин Павелдан тамсы ла ҡурҡмайым.
Унан тыш, ғилми конференциялар, симпозиумдар.
Унан тәҙрәгә төбәлеп ултырҙы ла һуҙып ҡына яуапланы:
Унан хатта беҙҙең Әбүбәкер ҡурҡмай!
Унан шаулашып һораштылар.
Унан эргәһенә яҡыныраҡ килде:
Унан яуап көтмәнеләр ҙә.
Унан ҙур кеше сығыр ул.
Унан ҡайтып килеп:
Унан ҡара көҙһөҙ ҡайтып килмәйҙәр.
Унан ҡарап ҡарарбыҙ
Унан ҡулы менән генә ымлап, ҡорһаҡлының ошоға тип махсус тейәп килгән этен ебәрергә ҡушты.
Унан ҡуҙ менән үтеген ҡыҙҙыра һалып, күлдәген үтекләне.
Унан ҡәҙерләп кенә итәгенә һалды.
Унан һеҙгә, бындағы алыҫ мөйөшкә, әлбиттә, ишетелмәйҙер, крәҫтиән болаларының баҫылыуына нисә генә йыл үтте.
Унан һуң Күкһылыу-Гөлбаныу өләсәң кейгән уларҙы.
Унан һуң Тимербулат янына Шәрифә инәһе килде.
Унан һуң Юлдыбай Таймаҫтың һөйләгән һүҙҙәрен, аҙаҡ, бөгөн генә күргән Айбикәне иҫенә төшөрҙө.
Унан һуң ауыр ғына итеп көрһөндө лә икенсе яғына әйләнеп ятты.
Унан һуң бит Ихсанбай Сәбиләгә - күндәм холоҡло бисәгә - өйрәнгән.
Унан һуң бит Кәкре ауылдағы ҡарсыҡ та, моғайын, мәңгелек түгелдер, оло бит инде ул...
Унан һуң бит әле Тәңребирҙе йылғаһы үрендә күргән баш һөйәге тынғы бирмәй уға...
Унан һуң бит әле халыҡ, ат яҡшыһы - арҡанда, ир яҡшыһы - тарханда, ти.
Унан һуң бит, Фәүзиә ҡарсыҡ Шәңгәрәй менән дә бик ихлас һөйләшә торғайны!
Унан һуң булған ваҡиғалар сылбыры, күрәһең, бала йөрәгенә һыя алмайынса, барыһын онотторған...
Унан һуң бәлеш тышы ла хәстәрләр, йәнә бауырһаҡ өсөн ҡамыр әҙерләр.
Унан һуң нисәмә йылдар буйына был баҫыуҙарға тиреҫ түгелмәгән.
Унан һуң район советы башҡарма комитеты, райком биналары иҫкерҙе.
Унан һуң тешеңдәге нервыңдың ҡаплай торған ҡатлам барлыҡҡа киләсәк.
Унан һуң ул ҡыҙҙарҙы арыулап кейендерергә кәрәк.
Унан һуң уны Сәғиҙә әбей янына алып инделәр.
Унан һуң уның самай атай тәрбиәһе ала торған ваҡыты.
Унан һуң фундаменталь фәндәр өлкәһендәге ҡаҙаныштар нигеҙендә яңы технологиялар барлыҡҡа килеүе лә көтөлә.
Унан һуң Ғиззәтова уға саҡ ҡына булһа ла туған.
Унан һуң Ғәбиҙә еңгә ҡалҡты: - Һин, Хөсәйен ҡәйнеш, бында Ҡотлояр һүҙен һөйләп торма әле.
Унан һуң ҡатын кешенең иренең кемдәр менән бәйле булғанын әйтә алыуы ла икеле.
Унан һуң ҡыҙының Огинскийҙың «Полонез»ын форте- пианола башҡарғаны ишетелде.
Унан һуң үҙенең өйөн һипләтеп, шунда күсенерҙәр.
Унан һуң Һарыса тыуған!
Унан һуң һуғыш ваҡытындағы ҡылған этлектәре теркәлгән ялыуҙар ҙа ята уның өҫтәлендә.
Унан һуң әллә ҡасандан ҡыяр үҫеп ултырған түтәлде шик аҫтында ҡуйыу кемдең башына килһен?!
Унан һуң Өфөнө күрһәтергә, үҙҙәре йәшәй торған ҡалаға йылы тойғолар уятырға ла кәрәк.
Унан һуң, Ихсанбайҙы донъяға бар ҡылған кеше ҡасан да булһа дөрөҫөн белергә тейештер бит?
Унан һуң, Уҙаман үлгәне бирле Күкбүренең яңғыҙы һунарға сыҡҡыһы, йөрөгөһө лә килмәй.
Унан һуң, сабый аҡыллы был бәндәне Рауза әсенән йәлләй ҙә.
Унан һуң, фатирында тороп ҡалған ҡатын да, олоғайҙым, ҡайт, тип яҙа.
Унан һуң, ферма мөдире Саяф та, Ишмөхәмәттең ҡустыһы, йомаҡ кеүек йомоҡ бер зат.
Унан һуң, эскән кешегә ике донъя - бер мөрйә.
Унан һуң, яңы сана юлы ла күренмәне, шәт.
Унан һуң, Ғәләү ише үҙ ырыҫына үҙе төкөргәндәр булмаһа, Рауза нисек план тултырыр ине?
Унан һуң, ҡара һолоно ҡырмай тороп сәсеүҙең файҙаһы юҡ.
Унан һуң, һин Нитерға киткәс, бик эсе боша ине.
Унан һуң...
Унан һуң... башы эшләй бит уның.
Унан һуң... мин бейеү дәрестәре алып барасаҡмын.
Унан һуң... нисек сыҡмаҡ, нисек ҡотолмаҡ кәрәк уға бынан?
Унан һуң... таныны бит Әйүп ул кешене, Сибәғәт исеме аҫтында йәшәгән тимерсене.
Унан һуң... һин нисек уйлайһыңдыр, миңә... ниңәлер... ҡыҙыбыҙ һөйләшә башлар кеүек...
Унан һыуыҡҡа өшөп ҡыҙарған бите лә ағарып етмәгән Юлдыбай килеп инде.
Унан әкренләп бабайҙар үтеп барышлай һуғылған кеүек кенә булып килеп тулды.
Унан әсәйемде, уға һыйынған туғандарымды күргәс, ғәләмәт ҡыуандым.
Унан, Камалетдинов үлгәс, беренсе секретарь итеп үрләтелде.
Унан, муйыл таждары һибелгән керпектәрен дерелдәтә биреп, уйланып торҙо ла, «Ашҡаҙар»ҙы йырлап ебәрҙе.
Унан, хәҙер төшкә ышанырға ла ярамай әле.
Унан, ҡапыл иҫенә төшөп, ҡулындағы төргәген һикәлтә ситенә ырғытты ла ҡабаланып ҡуш усын һуҙҙы:
Унауҙан ашыуҙың күңеле төштө.
Унда - атаһы, әсәһе, өс- дүрт йәштәр тирәһендәге итек буйы ғына Әйүп.
Унда - уртаса ҙурлыҡтағы тотош йәшелгә буялған ике ҡатлы ағас йорт.
Унда «Баҡтымбаев Шәңгәрәй Ишмөхәмәт улы» тигән һүҙҙәр сыймаҡланған.
Унда Никольский ғына ултыра ине.
Унда Сафураның бикәсе Зәлифә ҡоҙасаһы бар шул.
Унда Хөсәйен командаһы аҫтындағы мыҡты егеттәр үҙҙәренең аттарына менеп теҙелгәндәр ине.
Унда ат тигәнең күптер инде.
Унда аяҡтарына саҡ баҫып Раушания тора ине.
Унда барыу түгел, һеҙҙе күреп һөйләшкәнде ишетһәләр ҙә әрләрҙәр әле.
Унда барғас, ҡалайтып ултырырмын икән.
Унда бер ағай Шәһәрғәзе ағайымды әпкитергә килгән.
Унда бер нисә тапҡыр барып әйләнде Саяф.
Унда бер ҙә кеше маймылдан сыҡҡан тип яҙылмаған.
Унда бешкән ашҡа күңел йылыһы етмәй.
Унда беҙ төрлө-төрлө сәскәләр үҫтерәбеҙ.
Унда беҙгә тиклем өлгөрөп яталар.
Унда беҙҙе берәү ҙә тапмаҫ.
Унда биргән вәғәҙәгә тоғро ҡалып йәшәү дөрөҫтөр ул.
Унда бисәләр ҙә күмәк йыйылып киткәйне.
Унда бит «Йәншишмәнән эсмәгеҙ, миндәй хурлыҡ күрмәгеҙ» тип әйтелгән.
Унда бит бик күптәр һине белә.
Унда бит шамандар әле лә бар.
Унда бәләкәс кенә алтын асҡыстан башҡа бер нәмә лә юҡ ине.
Унда бөттө тигән һүҙ
Унда бөтәһе лә бетондан!
Унда ете башлы, оҙон ҡойроҡло дейеү йәшеренеп йәшәп ята.
Унда икенсе суҡанлай, һыйырҙары бынан һауҙырмай, күрәһең, һауала тоҙло-боросло һүгенеү яңғырағы эленеп тора.
Унда икәненде һис кем белмәһен!
Унда инеүе булды, шау-шыу ҡупты.
Унда иптәштәрең дә аптырап көтөп ултыра
Унда иртәнән алып кискә хәтле урамдарҙа хәрби марштар гөрһөлдәй, раз-два командалары яңғырап тора.
Унда йышыраҡ, оҙағыраҡ булғым килә.
Унда йәшәп буламы ни?!
Унда йөрөй-йөрөй аяҡ ҡалмай.
Унда кешеләр барлығына, уларҙың Гөлйөҙөмдөң тауышын ишетеүҙәренә уның шиге ҡалманы.
Унда кисергән яңғыҙлыҡ, ташландыҡ хисенән әле килеп йөрәге өшөнө.
Унда ла артығын ғына.
Унда ла барып етештеңме?
Унда ла башлы кешеләр ултыра
Унда ла бит Әптеләхәтте күңел әрнетерлек иҫтәлектәрҙән башҡа бер ни көтмәй.
Унда ла ер күп
Унда ла еткереп булмай әле тип әйтә, ти.
Унда ла илле алла менән.
Унда ла лафа
Унда ла мөмкин.
Унда ла улар менән бер ни ҙә эшләй алмаҫ инең.
Унда ла һөттәрен сипараттарҙан үткәргән бисәләр һауыт-һабаларҙы йыуыштырып мәж килә.
Унда мин генәме ни әле һуң, ә халыҡ?
Унда мин һине лә бер аҙ телгә алып китәм
Унда минен фатирым бар.
Унда минең артта соҡсоноп ятмағыҙ
Унда минең менән көтөү көткән Гаврилаға төш.
Унда минең ныҡ таяу бар, — тине, үҙе Ныязғол һымаҡ уҡ күҙ ҡыҫты.
Унда минең ҡуйған мәсьәләм ҡаралды, шуға күрә ташлап сығыу уңайһыҙ булды.
Унда миңә компромат бар
Унда мутлашыу юҡ кимәлендә.
Унда ни үсең?
Унда нимә буласағын күҙаллайым инде.
Унда нимә көткәнен бер Хоҙай белә.
Унда ныҡ һарғайған ҡағыҙҙар күп түгел ине.
Унда русса ла, татарса ла, башҡортса ла матур көйҙәр уйнала.
Унда собрание, шунан һуң уйын була.
Унда табип һеҙҙе тикшерә лә кире ҡайтара.
Унда таналар ғына бит!
Унда тағы нимәлер ҡаҡҡаны ишетелде
Унда теге икмәк һыныҡтарының нығыраҡ умырып тешләнгәне ята ине.
Унда тик оло йәштәге эшселәр генә уҡыйҙар.
Унда туҡмайҙар!
Унда уларҙың бер генә магазины ла бөтә урамды буйлап алып ята.
Унда урман ҡарайып күренә, урманда юлдар һәр саҡ төрлө яҡҡа тармаҡлана.
Унда утҡа янмай торған һандыҡтар, шкафтар тулып ята.
Унда фәҡәт һинең ярҙам кәрәк, леди
Унда халыҡ ҡымғырыз килә
Унда хеҙмәтсе ҡыҙ Лена төрлө тәмле еҫтәр сығарып төшкө аш әҙерләй.
Унда хәҙер Асатай, Семенов, Хөсәйен, Әхмәҙи, Исхаҡ, ҡарттарҙан — Ҡотлояр, бик йәштәрҙән Тимербулат торалар ине.
Унда хәҙер Рәйсәнең генә аяҡ тауышы.
Унда шундай...
Унда эзбиз бумалаһылай, туҙған башы күренде.
Унда юғары уҡыу йорттарының адресы ла, нисек барырға икәнлеге лә күрһәтелгән.
Унда яҙылған революция етәксеһенең революцияның үҫеше тураһындағы Һүҙҙәре Айбулаттарҙың артабанғы көрәш юлдарын яҡтыртып ебәрҙе.
Унда яҡшыраҡ булыр ине, тим дә.
Унда яңғыҙым ултырам.
Унда ҡала алмай инем.
Унда ҡаланан килгән түрәләр булыр.
Унда ҡара һөлөк тә күп икән.
Унда ҡарашы ағас олонон сытырман ҡосаҡлаған берәүҙең самаһыҙ аҡайған күҙҙәре менән осрашты.
Унда ҡатын-ҡыҙҙар иртәнге ашты бешереп йөрөйҙәр.
Унда ҡултамға юҡ.
Унда үҙебеҙҙең өйөбөҙ бар бит инде.
Унда һикертә бит
Унда һине нимә көтһә лә кире был тупһаға әйләнеп ҡайтыу юҡ.
Унда һәр йыл һайын кешеләр үҙ игендәренән өлөш сығарып һала баралар ине.
Унда һәр саҡ кеше кәрәк
Унда әллә бер һинме?
Унда өс ҡатын-ҡыҙ ҡабалана-ҡарһалана усаҡ, ҡаҙан тирәһендә ҡайнашалар ине.
Унда өҫтәл артына ҡунаҡлаған урта йәштәрҙәге баяғы ят ҡатын һикерә һалып торҙо.
Унда!..
Унда, - ул тоҡос бармағын түшәмгә тоҫҡаны, - юғарыла, мәкинә баштар ултыра тиһеңме?
Унда, Фазый ҡарт йорто тәңгәленә, Ғәҙелшаның ауылдаштары йыйылыша башлағайны.
Унда, билдәле, һеҙҙең ҡултамға
Унда, брат, демократия бик көслө, тиҙәр
Унда, идарала, уны ҡаршы алыусы бар
Унда, мәмерйәлә, йәнлек тиреләрендә яттылар.
Унда, ҡырағай алмағас аҫтында, гонаһтан тыуған гонаһһыҙ ике йән эйәһенең һөйәктәре ята.
Ундай замандар артта ҡалды.
Ундай кеше менән йәшәүе лә рәхәт инде.
Ундай кешегә һигеҙ ожмахтың да ишеге асыҡ була, тип әйткән.
Ундай кешеләр урта хәллеләр араһында ла юҡ түгел.
Ундай нәмә түгел ул!
Ундай сараларҙа элек өйҙә йәшәгәндә лә ҡатнаштым.
Ундай туҙға яҙмаған һүҙҙәрҙе ауыҙыңа ла алма.
Ундай уй килә шул башҡа.
Ундай уй...
Ундай фарманды һин, Ихсанбай ҡустым-түрә, үлгәндә лә бирмәйһең!
Ундай эштәрҙең уртаһында ҡайнай.
Ундай ғаиләләрҙе бахырға тиңләйҙәр, ата-әсәләре ташлағандары йә булмағандары етем һанала.
Ундай ғына эштәр үттеме Ғәлимә ҡулынан!
Ундай ғәҙәт элекке байҙар ғәҙәте.
Ундай ғәҙәте бар уның.
Ундай ҡылыҡтарығыҙ өсөн колонияға ебәрһәм, әллә нимәләр һөйләрҙәй булырһығыҙ ҙа ул.
Ундай ҡылыҡтарҙы улар ғына түгел, үҙебеҙ ҙә бик күп ҡылдыҡ инде.
Ундай һөйләмде яҙһам, мин әле лә уҡып йөрөгән булыр инем, Әйүп Ғәзизович!
Ундай өлкән эштә кәңәшһеҙ буламы?
Ундайҙар хәҙер бик күбәйеп бара, ти, бит.
Ундайҙар ҙа бармы ни?!
Ундайҙарҙың ҡойроғон ҡыҫҡартырға кәрәк.
Ундағы армеецтарҙың геүләп һөйләшкән, көлөшкән тауыштары коридорға ишетелә ине.
Ундағы барлыҡ тәм-томдарға ҡыҙығып, әллә нисә тапҡыр урап сыҡтыҡ.
Ундағы бойҙай, арыш, он, бесән, ситса, сәй, шәкәрҙән башлап энәһенән ебенә тиклем тикшерәләр.
Ундағы был үҙгәреште лагерҙағы ҡатындар һиҙмәне түгел, һиҙҙе
Ундағы духтырҙарҙың күңеленә миһырбанлылыҡ килһә, ҡотолдороп та ҡуйырҙар.
Ундағы кешеләр араһында, ҡаңғырып, үҙем дә оҙаҡ йөрөнөм, тик берәү ҙә мине аңғарманы.
Ундағы тәртипкә хайран ҡалды.
Ундағы тәүге һынау, тәүге сирҡаныс...
Ундағы управляющий арыу ғына кеше, ышаныслы.
Ундағы шатлыҡтарҙы, ҡуйһаңсы инде.
Ундағы ҡурҡыу әле булһа уның булмышында йәшәй кеүек.
Ундағы әҙер кейемдәр, алтын-көмөш нәмәләр, ул заграничный ебәктәр!..
Ундағы өсәр һумлыҡтарҙы күргәс, тиҙ генә ҡулдарын кеҫәһенә йәшерҙе.
Ундағыларҙы күҙҙән үткәрҙе.
Университет бит ул.
Университетыбыҙҙың ишектәре бөгөндән һеҙҙең өсөн асыҡ!
Университетҡа ун беренсенән һуң ғына уҡырға алалар икән.
Унлап бандит, штыктарын терәп, уларға алға атларға ҡуштылар.
Унлап кеше инеп сыҡты инде.
Унса байлыҡты ҡайҙа ҡуйһындар?
Уны Брежнев ҡиммәтләндерҙе
Уны Гөлйөҙөм йәһәт кенә ҡулына алды.
Уны Мәҙинәнең күҙ йәштәре ебәрмәй.
Уны Нуриханов үҙенә саҡырҙы
Уны Рауза ла гел әйтә!
Уны Хәмдиә еңгәләргә ебәрмәй хәлдәре юҡ.
Уны Шайморатов алып бара.
Уны айырым йылы, яҡты бүлмәлә карауаттар ҡуйып урынлаштырғандар.
Уны ана үлә, бына үлә тип көтөүҙәре Барсынбикәне әллә күпме ҡазаларҙан һаҡлап алып ҡалды.
Уны артабан күтәреп барыу иҫәрлек тә инде.
Уны ауыл Советына председатель итеп ҡуйғанда бик яҡшы булыр ине.
Уны ауылда тик Саяф тарта!
Уны ауыҙы менән алған кеше бигерәк тә бәхетле була, имеш
Уны ашап бөтөүгә, компот килтереп өләште.
Уны ашығыс тартып сығарып, ярға һуҡты.
Уны баштан-аяҡ күҙ йөрөтөп ҡараны ла, йәлләп, күҙҙәрен икенсе яҡҡа борҙо.
Уны бер генә һурҙы ла Айбулатҡа ҡараны.
Уны бер кем дә ҡаршыламаны
Уны бер яҡтан Клава, икенсе яҡтан баяғы ҡарт лакей күтәрмәләп мендереп повозкаға ултырттылар.
Уны бик һаҡлыҡ менән генә, ҡулдан ҡулға йөрөтөп кенә уҡыйҙар ҙа йыйып ҡуялар.
Уны бит бер грамм артыҡ бирергә ярамай!
Уны бит мин дә... көслөк менән алдым.
Уны бит мин хәл итмәйем... һөт нишләп кәмей һеҙҙә?
Уны бит тротуарҙағы күләүектә табалар
Уны был тирәлә белмәгән әҙәм юҡ.
Уны бындағы лазаретҡа күсереү сараһын күрергә кәрәк.
Уны бүлек мөдире үҙе сығып ҡаршыланы
Уны бөгөн өйөнә алып ҡайтып, бөтөнләй үҙенеке икәнлегенә ышанғыһы килде.
Уны бөтә хирургия үҙәгендә
Уны да сәғән тапсырдым.
Уны дауалауы ла ауыр.
Уны диҡҡәт менән тыңлап ултырған Рәхимә:
Уны еңеү ҡайҙа ул. Нисек булһа ла, күнергә кәрәк.
Уны йәше бәләкәй булғанға күрә алманылар.
Уны кем нисек аңлай, нисек көрәш алып бара, шуныһын аңлай белергә кәрәк.
Уны кесерәйтә, тәпәшәйтә, меҫкенләтә торған көс юҡ кеүек донъяла...
Уны кире тартып алғанда ла, ике ай ғиҙҙәт һаҡлатып, көттөрмәй хәлебеҙ юҡ.
Уны күберәк Мәғфүрә еңгәһенә оҡшата.
Уны күргән ауыл ситендәге часовой:
Уны күргәндә ҡыҙыҡай күҙҙәрендә тоҡанған уттар һоҡландырҙы.
Уны күргәс тә, башым түбән эйелде.
Уны күреү менән атаһы:
Уны күреү менән, ултырған урынымдан һикереп килеп торҙом.
Уны күрһәгеҙ, һеҙ, моғайын, бесәй ярата башлар инегеҙ.
Уны көткән.
Уны ла алманы.
Уны ла бер кем белмәй...
Уны ла бит теш табибына ваҡытында алып барыусы булманы.
Уны ла бит Ғәлимәгә яҙалар!
Уны ла шулай хәсрәттәре аҙға ғына, бик аҙға ғына булһа ла ҡалдырып торһасы...
Уны ла ҡабаландырып йомошҡа ҡушты:
Уны мин бик яратам, ике ҡыҙым...
Уны мин былай ғына, һүҙ ыңғайына ғына әйтәм.
Уны мин йыш ҡына күрәм, Яйыҡҡа барған һайын уға туҡтап йөрөйөм.
Уны мин йәнә, йылдар үткәс осраттым... һәм беләҙекте кире биреүен үтендем.
Уны мин таптым.
Уны мин ҡайҙан беләйем?
Уны миңә...
Уны муйынынан ҡосаҡлаған Зәлифәнең, әйтерһең, бер ваҡытта ла шаян ҡыҙ булғаны юҡ.
Уны нисек алыуым тураһында һуңынан һөйләрмен.
Уны нисек хөкүм итергә тейештәр икәнлеген күҙалларға тырышты.
Уны ниңә шул тиклем күрә алмағанын Мәҙинә үҙе лә төшөнмәй.
Уны ныҡ йәлләне.
Уны оноторлоҡмо ни?!
Уны онотҡаныбыҙ юҡ
Уны оҙатҡанда Айбулат бер ни тип тә ҡаршы әйтмәне.
Уны оҙаҡ һөйләштереп арытырға ярамай ине.
Уны проценттары менән түләй башлаһаҡ, үҙеңә мәғлүм, быға тиклем булған аҙаптар юҡҡа сығасаҡ.
Уны студентлыҡҡа ла яҙылған, тиҙәр.
Уны тартып янына ятҡыра:
Уны тағы илашып оҙаттылар.
Уны телефонға саҡырығыҙ әле, - тине.
Уны тетрәнергә мәжбүр итерҙәй нәмә ҡалмағандай.
Уны техникумға урынлаштырғандарын беләм.
Уны тирәләп алған шәүләләр йәнә ҡыймылданы, хатта кемдер уға өндәшә кеүек:
Уны тиҙерәк халыҡҡа бүлеп бирергә кәрәк ине.
Уны тыңлар, аңлар кешеләр бөтөнләй юҡ микән ни был донъяла?
Уны түрәләр генә тағасы у! - тигәнен ишеткәс, Шәңгәрәйҙең ене ҡупты.
Уны файҙалана белергә генә кәрәк.
Уны халыҡ бик һөйләй, бик әмәлсе, тиҙәр.
Уны хатта клиниканан биҙҙерергә лә мөмкин булыр ине, кәрәкһә
Уны хәтерләткән бер нәмә ҡалырға тейеш түгел ауылда!
Уны хәтерләһә, Ихсанбайҙың тәненә татлы бер тулҡын йүгерә.
Уны хәҙер күр ни ҙә, күрмә ни...
Уны хәҙер теге тәҙрәнән ҡарап тороусылар ҙа асыҡ күрҙеләр.
Уны хәҙер теләһә кем егә баштай.
Уны шағир йөрөгән урындарҙа - Өфөлә, Салауат районында, Мәскәүҙә, Түбәнге Новгородта, Үзбәкстанда төшөрөү күҙаллана.
Уны шикелдегә кеше ирҙе ебәрәме?
Уны шулай... күп йыйып буламы ни?
Уны шундай продналог-фәлән эшенә ҡуҙғатыуы һәлмәгерәк.
Уны ырғытты, ә бына иткә килгән өҫтәмә заданиены ул йыртып ырғыта алмай.
Уны эшкә алып
Уны эшкәртергә иренәбеҙ
Уны эҙләтеп ҡараным
Уны юғалтып булмай!
Уны яйлап уйларбыҙ.
Уны яландан көлтәләп ташып, һыртҡы ырҙынға өйҙөләр.
Уны яҡындан ғына күргән Ҡотлобай Гөлйөҙөмдөң һылыулығына иҫе китте.
Уны Ғәзимәгә ҡапма-ҡаршы ҡылыҡлы кеше тип йөрөтәләр.
Уны ғәрлекле ауыр уй алды.
Уны ҡайҙа һалалар?
Уны ҡайҙан алдығыҙ?
Уны ҡайһы бер егеттәр, хатта иптәш ҡыҙҙары ла тәкәбберлектә ғәйепләйҙәр ине.
Уны ҡалайтып табып була? - тип һораны.
Уны ҡалаға ҡасырып, бурысыңды ҡайтарырға иткәнһеңдер, бездарь!
Уны ҡараусылар ҙа ҙур бер ҡыҙыҡһыныу менән:
Уны ҡаршы алып баҫҡан Мурзин:
Уны ҡаршы алырға Федя үҙе килгән ине.
Уны ҡаршылағы өйҙән сыҡҡан Ҡаҙанҡаптың йәш бисәһе Шәһәрбаныу күреп ҡалды ла:
Уны ҡатыны исеменә янап яҙылған хат бик тә борсоно
Уны ҡаҙып сығарып, ҡаҙау эшләргә тотоналар бит...
Уны ҡулдарында ҡәҙерлеләрҙән ҡәҙерле кешеһе тотоп торған.
Уны ҡулынан тотоп туҡтаттылар.
Уны ҡулға алдылар, Хөсәйен.
Уны ҡысҡырып әйтмәһәң дә һулаҡай яурындағы фәрештә әллә ҡасан гонаһ дәфтәренә яҙып ҡуйҙы инде.
Уны ҡыуырға кәрәк
Уны үлсәмәй берәү ҙә бирмәй!
Уны үткәреү сығымдарын тулыһынса Мәҙинә үҙ өҫтөнә алған.
Уны үҙгәртеп, һиңә паспорт һәм рекомендация хаты яһап бирербеҙ, — тип өйрәтте.
Уны үҙенең янына саҡырып алып һораша башланы:
Уны һалғанда ла этләнеп бөттөләр тау-таш ҡырҡып
Уны һис шикһеҙ табыр ул
Уны һорашмай ҙа ултырам.
Уны әбейҙәр белә инде.
Уны әйтмәйе-е-ем...
Уны әллә нисә тыңлап, эсе әрнегәне бар.
Уны өҙлөкһөҙ күҙәтәләр.
Уны, аңлауымса, урманда сәнсеп киткәндәр
Уны, дәртте, Рауза кәпрәттән аҡса биреп һатып алманы!
Уны, ишеткәнһегеҙҙер, ҡулға алдылар.
Уны, тәү мәлдә киткәндәге һымаҡ, йотолоп тыңламайҙар.
Уны-быны абайламаған Муйыл ҡыҙынан урын һалдырҙы ла, шәм һүндереп, йоҡларға ятты.
Уны...
Унын эшен таштап ҡайтыу түге, бер сәғәткә айырылырға ла ҡурҡам.
Унын өсөн барыбер
Унысама оҙон телде ауыҙына нисек һыйҙыралыр, аптырамалы инде.
Уныҡы хатта Мәҙинәнекенән шәберәк килеп сыҡҡандай.
Уныҡын да кесе эстәгән.
Уның Васяны ҡабат-ҡабат маҡтауы Айбулатҡа әллә ниңә оҡшаманы.
Уның Гөлйөҙөмдө барып күргеһе килһә лә, ғәҙәт буйынса килешкән эш булмағас, урынына кире ятты.
Уның Гөлйөҙөмдө ҡыҫып ҡосаҡлағыһы, күтәреп алғыһы килде.
Уның Гөлшанын, берҙән-берен, алып китергә итәләр, мәсхәрәләргә
Уның Ихсанбайы ни ҙә, Мирхәйҙәровы ни.
Уның Сәбиләһендә ошо ҡатын матурлығының һис юғы яртыһы ғына булһасы...
Уның Уралдан алып килгән әллә ниндәй ят, матур йырҙары күп бит.
Уның Флоридаһы икенсерәк, башҡараҡ...
Уның Хөсәйен тигән иптәше бар, уныһы ла шулай, бик уңған бала.
Уның Юлдыбай менән иркенләп һөйләшкеһе, боронғоса серләшкеһе килә ине.
Уның алдында ниндәйҙер ҡағыҙҙар, гәзиттәр ята.
Уның алдында теҙләнеүселәр яңы ғына быуа
Уның ап-аҡ сәстәре уҡмашып- уҡмашып ҡыҙарған
Уның арата ҡапҡаһы иртәнән кискә тиклем, бер асылып, бер ябылып, шығырлауҙан бушамай.
Уның араһында клубтар, китапханалар, мәктәптәр...
Уның арты ҡуҙғалаҡ та ҡалҡа башлай, — тип өҫтәне Янғол.
Уның артынан Рәйсә лә инеп, асыуланырға, үпкәләргә тотондо: - Абау, һин бигерәк грубый инде!
Уның артынан Сәйетҡол да ҡуҙғалды:
Уның артынан Хәлимә менән Разифа ла шунда ыңғайланылар.
Уның артынан бер бандит бер оло һарыҡты һөйрәкләп алып килә ине.
Уның артынан ишек ябып ҡалырға ынтылған Маруся, егеттәрҙе күреп ҡалып, көлөп ебәрҙе.
Уның артынан йоҡа силәккә тез-тез итеп бәрелгән һөт тауышы ишетелә башланы.
Уның артынан торған Ҡотлояр, шаяртып:
Уның артынан ҡарап ҡалған Юлияның йәлләү ҡатыш асыу менән төҫө боҙолдо.
Уның артынан ҡыҙҙар менән бергә Тимербулат та мыжҡылдап эйәрҙе.
Уның артында торған дәү һатыусы ағай уға ҡарап һүрән йылмайҙы.
Уның артынса Күкбүре үҙе сыҡты, уның артынан сыйылдап көсөктәре эйәргән.
Уның артынса Турат та, ҡолағын ҡайсылап, туҡтап ҡалды.
Уның артынса ишек йәнә бикләнде.
Уның артынса уҡ Нуриханов кабинанан һикереп төштө
Уның артынса уҡ башҡалар ҡуҙғалышты
Уның артынса ҡыҙыл яулыҡлы, тулы битле, көләс йөҙлө комсомолка һөйләне.
Уның артынса һеҙ өсәүләшеп мине һырып алдығыҙ.
Уның арҡа буйы тараҡандар йүгергәндәге һымаҡ зымбырланы.
Уның арҡаһына еңелсә генә һуғып:
Уның асыулымы, түгелме икәнен билдәләргә ине иҫәбе.
Уның асыуына тейерлек байтаҡ сәбәптәр ҙә йыйылып киткәйне.
Уның атаһы Хәсән түгел, Мотаһар гармунсы.
Уның атаһы бар.
Уның атаһына «ҡаттым, атай» тип үҙ ҡыҙы әйтергә тейештер бит.
Уның ауырыуы, туҡмалыуы арҡаһында, тәне ҡыйралып, ныҡ йөҙәгәйне.
Уның ауыҙына ҡалаҡ менән һыу тамыҙҙылар.
Уның аша сыҡҡан ҡыҙҙар малайға, ә малай ҡыҙға әйләнә тигәнде ишетеп ҡалғайны бер Көнһылыу.
Уның аҙаҡҡы бойороҡтары ла Айбулаттың бер ҡолағына инеп, икенсе ҡолағынан сыҡты.
Уның аҡыллы кәңәштәре, ҡалала эш йөрөтә белеүе уға тағы ла ҙур терәк булды.
Уның аҫтында нимә тип яҙылған? Әйҙә, ҡысҡырып уҡы!
Уның бар булмышы:
Уның барлы-юҡлы ғына йыйынсағы-иғәнәһе лә шулар арҡаһында янды.
Уның бауыр ҡалҡытып бүре ҡорона ингән ике көсөгө лә инәһенең ҡылығын ҡабатланы.
Уның башы һынланған ергә еткәс, шул тирәлә ҙур төркөм йыйылғанын күрҙе.
Уның башында ниҙәр бар?
Уның башҡаса сараһы ла юҡ ине
Уның бер кеме лә юҡ
Уның бер мең десятинаһын һатҡанда ла ике йөҙ мең файҙа ҡала.
Уның бер яҡ мөйөшөндә өлкән ап-аҡ урыҫ мейесе.
Уның беренсе тапҡыр яратып дуҫлашҡан Анатолийы бик йәшләй һуғышта үлеп ҡалды.
Уның береһенән-береһе ваҡ әллә нисә балаһы булған булһа ла, уларҙың күбеһе үлеп бөткәндәр.
Уның берҙән-бер юлы бар: тәрәндә, ер аҫтында, ядро шартлатыу
Уның бик шифалы сағында, май айында, ҡаҙаҡ урыҫы еренән барып йыйғанмын.
Уның биҙеүе Ишмөхәмәттең дә күңелен ҡатырҙы, кәрен алды.
Уның борсолоуы йөҙөнә сыҡҡан.
Уның был арала өйҙә юҡлығы билгә һуғып тора.
Уның был йырҙарын ишеткәс, ҡаҙаҡса аңлағандар ҡысҡырып көлөшөп ҡалдылар.
Уның был сифаты оҡшай Мәҙинәгә.
Уның был тауышына ҡыҙҙар ҙа боролоп ҡаранылар, оялышып, йөҙҙәрен йәшерҙеләр.
Уның был тиклем уҫал сағын күргәне юҡ ине әле Раузаның.
Уның был уйҙарын Ҡотлояр ҡайтып килеп бүлде.
Уның был хәлен абайламаған Рәхимә дауам итте:
Уның был шайтан элмәгенә әйләнгән донъянан ысҡынаһы, икенсе тормошҡа осҡоһо килде.
Уның был ҡарашынан Айбулаттың, эсен һыуыҡ алған һымаҡ булып, йәне ҡыҫырайҙы.
Уның был ҡарашында шул тиклем ҡыйыулыҡ, ҡырҡыулыҡ бар ине.
Уның был ҡыланыштарына Айбулат көлөмһөрәп ҡараны.
Уның был ҡыланышы Юлияға ғәжәберәк тойолдо.
Уның был ҡыланышын күңелләнеп ҡарап торған Вася:
Уның был ҡылығын өйгә үгәй әсә килеү менән аңлатыр инең - уҡыуы күптән насарайған.
Уның был һиҙгерлеге, күптән таныш, хатта дуҫ кеше кеүек ябай мөғәмәләһе Юлияны бөтөнләй күңелләндерҙе.
Уның был һүҙен Ҡотлояр элеп алды:
Уның был һүҙҙәренән Муйылдың хәтере ҡалды.
Уның был әле ишеккә, әле тәҙрәгә ҡарап ҡурҡып шыбырлауының күбеһен Гөлйөҙөм аңламай.
Уның былай аң-таң булыуы бер минутҡа ғына һуҙылды.
Уның былай ҙа ер тишегенә инерҙәй булып торғанын күрмәйме ни ул?
Уның былай ҙа оло күҙҙәре күҙлек быялаһы аша тағы ла аҡайыңҡырап күренәләр.
Уның бынан ун көндәр элек Айбулат менән һөйләшкән һүҙҙәре иҫенә төштө.
Уның бында нимә барғанын белгеһе килде, —ағас артына йәшенде лә тыңлай башланы.
Уның бында ризығы бөткән, күрәһең...
Уның бындай сағын бер кем күрмәүенә һөйөндө.
Уның бындай сағын күреп өйрәнмәгәнгәме, Рауза Әптеләхәт үҙ өйөнә инеп юғалғансы тәҙрәнән айырыла алманы...
Уның бәләкәй саҡтан килгән йән дуҫы өсөн йәнә бик ауыр.
Уның бәләкәс кенә ауылында ла бөйөк көрәштең көслө тауышы көндән-көн күтәрелә бара.
Уның бөгөлөп киткән тапҡырындағы таллыҡҡа ҡаҙан аҫылған.
Уның бөгөн Рәйсәне күргеһе килмәүе, унан бөтөнләй биҙеүе сигенән ашты.
Уның бөгөнгө ирекле, бәхетле тормошон күрһәтеп, шатлыҡлы тулҡынландырҙы.
Уның бөтә координаттары билдәле
Уның бөтә эше —
Уның бөтә ғүмеренә һуҙылған был ҡайғылары үҙе үлеү менән генә туҡталдылар.
Уның гармун янындағы урынын хәҙер Мостафа алған.
Уның да бик йор һүҙле икәнен бөтәһе лә яҡшы беләләр.
Уның да бик нигеҙле дәлилдәре бар
Уның да бит тамырҙарында ҡуян түгел, тархан ҡаны йүгерә.
Уның да бынау оҙон, ҡамыштай төҙ бармаҡтары, бәлки, гармун телдәре буйлап та йүгергәндер...
Уның да оҙаҡ йәшәгәненән...
Уның да һине бик күргеһе килә, һағына.
Уның да һине күргеһе килә ине, — тине Михаил.
Уның донъяһы теүәл: байлыҡ яҡшы, тамаҡ туҡ, өҫ бөтөн, ауырлыҡ күрмәй.
Уның дөбөрләүенән бөтә донъя һелкенеп ҡуя кеүек.
Уның еренең иң яҡшыһы, иң күбеһе Ырғыҙ йылғаһы аръяғынан китә.
Уның етәкселегендә большевиктар партияһы эшселәрҙе, ярлы крәҫтиәндәрҙе үҙ ҡанаты аҫтына алып, көрәшкә алып бара.
Уның жакетының яғаһы ла, атаһының яғаһы кеүек елән яғаһы булмайынса, киртләсләнеп тегелгән.
Уның йөрәгендә хәҙер Нурихановҡа ҡаршы асыу ҙа ҡайнай ине
Уның икенсе яғынан ҡарт лакей килеп ҡултыҡланы ла, баҫҡыс янына тартылдылар.
Уның инде арығаны ла, йоҡо баҫҡаны ла онотолғайны.
Уның ирендәре, ҡулдары беленер-беленмәҫ кенә ҡалтырайҙар ине.
Уның иркенләп ултырып, үткәндәрҙе әңгәмәләшеп, хәҙергеләрҙе һөйләшеп, Юлдыбайҙа ҡунып та китергә самаһы бар ине.
Уның ирлек, кешелек ырыҫын иҙәнгә һалып тапаны!
Уның исеме Фәғиләме ни?
Уның ише ир эләкһә!
Уның ише ҡышты ауға йөрөп тә үткәрәһең ул.
Уның ишеткәнен Сәмәрә күҙҙәренә ҡарап белде.
Уның иҫенә килерен көтөп торғандармы ни: аҡ халатлы кешеләр шундуҡ хәрәкәткә килде:
Уның йомшаҡлығынан беҙ файҙаландыҡ та.
Уның йоҙағына асҡыс яраны ла ҡуйҙы!
Уның йыйылыштарға йөрөп, күсеүселәр исемлегенә яҙылғанын белгәс, көнө-төнө әрләй башланылар.
Уның йыйылышҡа аҙыраҡ һуңлаңҡырап ҡалыуының сәбәбе лә Исхаҡтың ҡайтып төшөүен көтөүе булды.
Уның йәйләүҙә булмағанына аҙнанан ашты, фермаға, ҡышлауға, ҡайтырға ла ваҡыт етә.
Уның йәш башына төшкән ҡайғыһының ни тиклем ҙур икәнен төшөнә.
Уның йәш, көслө организмы уларға ғына бирешерлек түгел дә бит...
Уның йәшендә һин нисек инең?
Уның йәшендәме инде ҡыйыҡ башына үрмәләү!
Уның йөрәге леп-леп итеп йыш һуға.
Уның йөрәге тағы ла нығыраҡ һуҡты.
Уның йөрәген ғүмерҙә булмаған бер әсе әрнеү ҡапланы.
Уның йөҙө ап-аҡ ине.
Уның йөҙө тыныс ине.
Уның йөҙө һытыҡ.
Уның йөҙөндә йыйырсыҡтары күбәйгәндәй тойолдо.
Уның кабинетында ултырышҡас, шыпырт ҡына ҡағыҙ
Уның келәттәрендәге игендәрен үҙҙәре лә бүлешеп ташыйҙар, Һамарға ла оҙаталар.
Уның кескәй генә улы бар.
Уның кеше аңына тәьҫире көслө.
Уның кеүек кешеләр клиникала юҡ
Уның кеүектәргә, мең тәңкә аҡса бирһәләр ҙә, яҡын килмәҫ инем, ғүмер ир күрмәһәм дә
Уның килереп белгән
Уның килеүе менән повар Марусяны тағы ҡабаландырҙы:
Уның кисәге икеләнеүе ошо бер ҙур мәсьәләгә бәйле ине.
Уның китеүе булды, Бесәйҙең башы иреп юйыла башланы, Байбисәне килтереүгә күренмәҫ тә булды.
Уның күргәне юҡмы ни, Имаметдин ағаһы ҡаҙаҡ ялсыларын ятҡырып ҡамсы менән яра торғайны.
Уның күршеһе Сәхиптең кесе улы сәсрәп ауырып киткән.
Уның күсермәһе Республика Хәрби дан музейына ҡайтарылды.
Уның күҙ алдары томаланып китте
Уның күҙ алдына үҙенең тыуған ауылы, унда үткәргән бик ауыр балалыҡ көндәре килә.
Уның күҙ йәштәре әйтер һүҙҙәрен әйтергә ирек бирмәнеләр.
Уның күҙе баянан бирле гөл көршәктәрендә тиртеп сыҡҡан үҫентеләрҙе иркәләй.
Уның күҙҙәре аслыҡтан шешмәкләнгән, ҡарашы ла ауыр.
Уның күҙҙәре нурланып янды.
Уның күҙҙәрендә күпме ялҡын, көс!
Уның күҙҙәренең төпһөҙ зәңгәрлегендә иҫәпһеҙ- һанһыҙ күңел ҡотортҡос осҡонсоҡтар һикерешә ине
Уның күҙҙәренә мунсаға йүгереп инеп киткән Айбулат сағылып ҡалды.
Уның күҙҙәренән йәш аға.
Уның күҙҙәренән йәш тәгәрәп китте.
Уның күҙҙәренән мөлдөрәп сыҡҡан йәштәр эҫелек менән ҡыҙарған биттәренә тәгәрәйҙәр ине.
Уның күңеле бөгөн тағы ла йомшаңҡырағайны.
Уның күңеле гармун телдәренә баҫырға ғүмере буйы сарсап йәшәйәсәк.
Уның күңеле тыныс түгеллеге күренеп тора
Уның күңеле урынында түгел ине.
Уның күңелендә тик Айбулатты ғына күреү, уға бөтәһен һөйләп, унан ярҙам көтөү ине.
Уның күңеленә, Тереғулов ҡайтышлай инә торғандыр, тигән уй килде.
Уның кәйефе бөтөнләй яҡшырып китте.
Уның көнө-төнө урыҫ баярының йылҡы көтөүе артынан арып-талып йөрөүен йәлләп һөйләй.
Уның көслө, бик көслө икәнен генә һиҙеп өлгөрҙөм.
Уның көтмәгәндә шулай ҡысҡырыуы өлкөндәрҙе һиҫкәндерҙе.
Уның майын һығып эскән кеше йөҙ йәшәй, тине.
Уның менән Алмаҡайҙар, Хәҙисәләр бер яҡҡа ҡайттылар.
Уның менән бергә ҡоролған киләсәк... шикһеҙ йәмле буласаҡ...
Уның менән бергәләшеп өйгә эште эшләйбеҙ.
Уның менән иртән нотариусҡа барып яҙышабыҙ.
Уның менән килешкем килмәй үрһәләнәм, сәбәләнәм.
Уның менән күрешеп, һаулашҡанса булмай, Исхаҡ менән Сафа килеп инделәр.
Уның менән кәңәшләшеү яҡшыраҡ булыр, —тине.
Уның менән кәңәшләштеләр, унһыҙ оло юлға сыҡманылар.
Уның менән олатайың һуғыштан иҫән-һау әйләнеп ҡайтты.
Уның менән талашып ултырғансы, ни кәрәк шуны һорар инең.
Уның менән танышлыҡтары күптән килә
Уның менән тағы ла бер нисә кеше бар ине
Уның менән хатта ҡыҙ урларға
Уның менән яҙмыш юйылмаҫ.
Уның менән һ-н
Уның менән һөйләшеп тә, килешеп тә булыр ине.
Уның менән һөйләшеү түгел, төҫөнә лә ҡарағыһы килмәй ине.
Уның намыҫын бер генә нәмә борсоно; әле
Уның ни тиклем мөһимлеген һеҙ үҙегеҙ ҙә яҡшы аңларһығыҙ.
Уның ни эше бар?
Уның ни, знакум күп, прикащигы Алламорат ер аҫтынан йылан көйшәгәнен белә.
Уның нимәһе - йәшәрбеҙ!
Уның нимәһен һөйҙәйһең?
Уның олоуына ауыл эттәре ҡушылманы, киреһенсә, тынып, шымып ҡалдылар.
Уның ошо башлап ебәреүен көтөп кенә тороусылар ҙа була араларында
Уның ошо зәңгәрһыу сафлыҡ менән хозурланып саңғыларҙа күпме елгәне, саналарҙа шыуғаны бар!
Уның ошо ғашиҡ миҙгелен тотоп алғым килгәйне!
Уның оялсан ҡараған күҙҙәренең һирпелеүенән ҡыҙҙар тағы ла бер яңылыҡ таптылар:
Уның оҙон матур ҡаштары, дуғаланып бөгөлөп, икеһе бергә ҡушылған кеүек йыйырылғандар.
Уның почергы эре, тигеҙ, матур ине.
Уның рулендә тулған ай кеүек ялтырап көлөп Ныязғол бай үҙе ултыра.
Уның самаламайыраҡ тешләгәнен күргән Шәрифә «Ипләңкерәп, балам» тип әйтһә лә, өлгөрмәй ҡалды.
Уның саф күңелле ҡыҙ икәнен күҙҙәре әйтеп тора.
Уның сере нимәлә?
Уның сикәһенә һуҡтың ни, һуҡманың ни, булған эш булған инде.
Уның сусып ырғып тороуына һаҡал, сәсмәүҙәре шылтыранылар.
Уның таланты шул
Уның тауышы эс бошорғос мығырлаҡ.
Уның тауышы ҡалын, гөрөлдәп тора.
Уның тауышы әллә ҡайҙан, алыҫтан килгән кеүек ҡалын, баҫынҡы ине.
Уның тауышына Рәхимә ашығып килеп инде.
Уның тауышына бер генә минутҡа килеп киткән әсәһе уның эсен һыйпап ҡараны ла:
Уның тағы ла гел йырлағыһы, эшкә ынтылғыһы килеп тора.
Уның теле бигерәк оҙон.
Уның телмәре йәмәғәткә тәрән тәьҫир итте.
Уның тере икәнен һине белән мин түгел, брач әйтә алманы.
Уның тирәһенән эҫе ялҡын еҫ бәрелеп тора ине.
Уның тиҙерәк бынан китеүен теләне
Уның тормошо сыбар, һикәлтәле хәл-ваҡиғаларға, көйөнөс-һөйөнөстәргә бай.
Уның тракторы, тағы ла дыһыр-дыһыр итеп, киң яланға күк төтөнөн һирпеп ебәрҙе.
Уның тураһында күп ваҡытта кешеләрҙең:
Уның тураһында күп хәбәрҙәр йөрөй.
Уның тураһында насар уйларға ниндәй хаҡың бар ине?!
Уның туғыҙ ай буйына йөрәк аҫтында йөрөткән бауыр ите.
Уның туң бейәләйҙәрен Әлфиә алып усаҡ өҫтөнә йылыға һалды.
Уның тырнаҡтарындағы ҡыҙыл ялтыр лактан ерәнеп китте.
Уның тышына «ӘФЛИСУН» тип яҙылһа ла, йәл! —эсе буш булып сыҡты.
Уның тығыҙ, һыу һөлөгөләй шыма тәненә ҡағылмаҫ элек үк ҡалтырата башлай ине.
Уның тәненә энә менән сәнсеп әллә нәмәләр яһап бөтөлгән
Уның тәҙрәгә ҡарап йылмая-йылмая инеүенә ҡарап, Мәҙинә балаларынан хат барлығын аңланы.
Уның төйнәп бәйләнгән ептәрен ысҡындыра алмай бер булды.
Уның төнәтмәһе күп ҡан юғалтыуҙан.
Уның төпһөҙ ҡырҡыулыҡҡа ҡоролған пландарынан йөҙөн һытты.
Уның төрмәлә ятып ҡайтыу ваҡиғаһы ла хәҙер онотолоп, бара.
Уның төҫө ағарҙы.
Уның төҫө лә, үҙенең йәше алтмыш биштәргә табанлаһа ла, әле йәштәрсә.
Уның төҫөндә башҡа ваҡыттағы шаянлыҡ та, күңеллелек тә юҡ.
Уның уйына быға тиклем ҙур өмөттәр биргән Моратша бай килде.
Уның уйҙары, ары киткән һайын, өмөтһөҙ юл алдылар.
Уның уйҙарында, эштәрендә, төштәрендә.
Уның улы Сангундың да тормошо фажиғәле тамамлана.
Уның улы, аллаға шөкөр, ирмен тигән егет — ҡыҙылгвардеец.
Уның улы...
Уның ундай хәбәрҙәре бик күп ине.
Уның урынына Раузаның ғына йәнен алһа, бер Хөсәйене илар ине, илаһа.
Уның урынына: - Ниңә һеҙҙең кеүек кешеләр күберәк түгел икән! - тип көрһөндө.
Уның урынында - элеккесә үк тынлыҡ.
Уның урынында булырға теләмәҫ инем.
Уның уҙ закондары бар
Уның уҡырға ла, белем арттырырға ла, башҡа общественный эштәргә ҡатнашырға ла ваҡыты арта.
Уның уҡыуына нығыраҡ иғтибар бирергә кәрәк.
Уның уң Битенә, ҡыҙарып, ороланып торған шешкә, баянан бирле Ютибар итә ине
Уның уң яғында киң таҡта өҫтәл.
Уның уң ҡулы һаман яраһынан төҙәлмәгән икән.
Уның ферма яғына ҡараған берҙән-бер тәҙрәһендә ут шәүләһе ялтыраны.
Уның холҡон беләһең бит.
Уның хужаһы фермер, был эттең тиңе юҡ, тип кенә тора!
Уның хәбәрен дә башынан аҙағына тиклем ятлап бөткән.
Уның хәтеренә кисә киске ваҡ, ләкин күңелһеҙ бер ваҡиға төштө.
Уның хәҙер бында бисәһе бар, балаһы бар.
Уның хәҙер ҡайғыһы икенсе: бына инде өс-дүрт ай тирәһе үлеп гитарала уйнағыһы килә.
Уның шатлыҡ менән йылмайған йөҙө, аҙ ғына асылған тештәре ҡояш нурҙарында сағыла ине.
Уның шатлыҡтанмы, ҡурҡыуҙанмы икәнен үҙе лә уйлап торманы.
Уның шаҡарылған ҡулы, ҡаймыҡҡан бармаҡтары, аяҡтары бер юлы һыҙлай башланылар.
Уның шикелле мин аҡсаны ҡырсын ташы кеүек һибеп йөрөһәм ине...
Уның шул иҫенә төшөр ҙә, һуң булыр.
Уның шул тиклем йәшәгеһе килә ине!
Уның шулай сеңләп илаған тауышы әллә ни хәтлем ишетелеп торҙо ла тымды.
Уның шулай һуғылмай сығыуына ишек алдындағы бөтә кеше лабырлап китте.
Уның шып-шыма булып, түбән һыпырылып торған сал һаҡалы үргә кәкшәйҙе.
Уның ыҙыр-мыҙырын көтмәй.
Уның эргәһендә ултырғы килде.
Уның эргәһендәге теге малайҙар Даяндың фарманын алып, ташланырға ғына торалар ине.
Уның эргәһенә аҡ кәпәсле, ҡыҙыл галстуклы, иләмһеҙ ҙур башлы фермала күренеп ҡалған диуана ҡунаҡлаған.
Уның эсендә лә йоморо сабыйҙар булып йәнде иркәләр үрсем ҡомары ҡымырйый.
Уның эш ваҡытында бындай болоҡһоп өйгә ҡайтыуын күргәс тә, мин тынымды эскә тарттым.
Уның эше түгел
Уның юлда килгәндәге шикләнеүҙәре әллә ҡайҙа юғалдылар.
Уның юҡлығына ышанғас ҡына тынысланды
Уның ябығып кипкән тәне һалҡынға ҡужырайып ҡалтырап ҡуя.
Уның ялан яҡ хужалыҡтарынан ҡайтыуына фатиха биргәненә үкенә.
Уның яланғас беләктәренә тештәрен батырҙы.
Уның янына барыр булһа элек тә шулай ҡылана ине.
Уның янына йүгереп сыҡтым.
Уның янына саҡ ҡына бәләкәсерәк тағы берәүһе тып итеп баҫа:
Уның янына әхирәттәре килеп етә һалды
Уның янына, атын юрттыра биреп, Алтынбай килеп етте: - Айбикә!
Уның янында беҙ
Уның янында бик асыҡ булмаһа ла, тағы бер баш ҡыймылданы ла тағы юғалды.
Уның янында көн буйы тыңлап торһаң да, бер туҡтауһыҙ әйтеп торасаҡ.
Уның янында ултырып ашаһаң, ашың тамаҡҡа төйөлә.
Уның янында һәр ваҡыт Диләкәй ултыра.
Уның янында, ҡулына ҡомған тотоп, Ғәйшә тора ине.
Уның янып барған бит алмаларын еүеш ҡулы менән һыйпап, ҡолағына:
Уның ярҙарынан күпме һыу үткәнен кем һанаған?
Уның ятҡан ерендә ятып ҡалған баланы күргәс, Вәзирә тейен етеҙлегендә эйелде.
Уның яулыҡ аҫтынан күренгән йыйырсыҡлы бите, соҡорайған күҙҙәре йылмая.
Уның яурынына ҡулын һалып, бер аҙ уйланып торҙо ла әүрәтергә тотондо: - Илама, Наиләкәй.
Уның яғымлы тауышын да ишетмәйәсәкбеҙ.
Уның яҡтыһында бейек оҙон ҙураттар бер йәнһеҙ хыяли ҡала кеүек булып килеп ҡалҡтылар.
Уның яңғыҙлығы, ярлылығы, кәмһетелеүҙәре онотолған кеүек булып киттеләр.
Уның яңғыҙлығынан, башына төшкән хәсрәттәренән файҙаландымы береһе?
Уның ғәжәп яуаптарынан иҫе китеп, күҙҙәрен ҙур асып, атаһына һырныға ине.
Уның ғәйебе юҡ.
Уның ғәйепһеҙлеген иҫбатланым.
Уның ғәҙәте бер бөгөн түгел инде.
Уның ғәҙәтен белһә лә, Ҡаҙнабаевтың
Уның ҙур күҙҙәрен осратып, текләшеп торҙолар
Уның ҙурлығы һөйләп бөткөһөҙ.
Уның ҙурлығынан һәм ҡот осҡос ғәйрәтенән барыһы ла ярты секундҡа шаңҡыны.
Уның ҡайҙа, ни эшләп йөрөгәнен дә күҙҙән ысҡындырмағыҙ.
Уның ҡайҙалығын Мөғлифә ҡарсыҡ, беҙҙең ҡәрҙәшебеҙ, Ҡөрьән ситенә яҙып ҡалдырған булған.
Уның ҡара ҡуйы сәстәре түгелеп маңлайына һибелделәр.
Уның ҡарап торғаны бар: кеше гөлләмәгә ҡарағанда гөлдәрҙе күберәк ала.
Уның ҡарауы Камалетдинов хәҙер Мәҙинәнең һәр йөҙ һыҙатына тиклем белә.
Уның ҡарауы ата-әсәләр йыйылышы, уҡытыусылар конференцияһы һайын Мәҙинә менән Әптеләхәттең тетмәкәйен теттеләр.
Уның ҡарауы беҙҙең илдә хәҙер ярлылар юҡ.
Уның ҡарауы сусҡа еҫе сыҡҡан ҡыҙҙар араҡы еҫе аңҡыған егеттәрҙе үлеп күрә алмайҙар, ти.
Уның ҡарауы тойғоларымдың йәше күккә ашҡан!
Уның ҡарауы — ите, Уның ҡарауы — һөтө!
Уның ҡарауы, Бәҙеғолов атакаға күсте:
Уның ҡарауы, залда бөгөн Яппаровтан да бәхетлерәк кеше бул- магандыр
Уның ҡарауы, ихатабыҙ эсе бынан ус төбөндәге кеүек асыҡ күренә.
Уның ҡарауы, көҙ етһә, Шәңгәрәйҙең ауыҙы ҡауын-ҡарбуз, алма, грушаға туйына.
Уның ҡарауы, мөдир әйтмешләй, уҡырға, донъяһын йүнәтергә уның әҙме буш ваҡыты ҡаласаҡ!
Уның ҡарауы, районды, кешеләрҙе үҙенең биш бармағы кеүек белә.
Уның ҡарауы, туҡтауһыҙ дәрес әҙерләргә тура килер.
Уның ҡарауы, ул ауылда өр-яңы тормош төҙөргә хыяллана
Уның ҡарауы, әлеңге сәйәси етәкселеккә, атап әйткәндә, Брежневтың үҙенә, мул ғына маҡтау яуҙырылған.
Уның ҡарашын тоймаған, уның баҫалҡы тауышы ҡолағына салынмаған бер көнө юҡ Хашимдың.
Уның ҡаушауы, аптырауы ҡапыл баҫылды.
Уның ҡобараһы осҡайны.
Уның ҡотһоҙ тормошона йән өргән.
Уның ҡулына ла целлофан пакетҡа һалынған шприц тоттор- ҙолар
Уның ҡулындағы тәмәке яйлап ҡына нәҙек төтөн сығара.
Уның ҡыҙы!
Уның ҡыҙы, Сәмәрәһе, ерләүҙә ҡатнаша.
Уның ҡыҙып-туҙғанын Тимерғәле оҙаҡ көттө.
Уның ҡәнәғәтлеген ҡапҡала күренеүенән үк аңғарған әбейе элә һалып ала:
Уның үҙ тормошо, үҙ мәйеле...
Уның үҙ улы ла китте бит.
Уның үҙ өйө бар, етмәһә, ҡыҙы рядым.
Уның үҙен-үҙе атһыҙ йөрөтөүенең серен тикшерәләр.
Уның Һыртына исем-фамилиям яҙылған бит
Уның һайын приставтың ҡаны ҡыҙа ине.
Уның һайын урядникка ҡурҡыныс була барҙы.
Уның һалҡын нурҙары тәҙрә быялаларында ялтырай.
Уның һандығы төбөндә Айбулаттың фронттан яҙған бер хаты әле лә һаҡлана.
Уның һағыштары һәр башҡортҡа яҡын, аңлайышлы...
Уның һимеҙ ҡыҙыл бите, ялпаҡ танауы һыуыҡҡа тағы ла нығыраҡ ҡыҙарған.
Уның һул яғынан берәү килеп:
Уның һуғыуынан сыңҡылдап сыҡҡан боҙ тауышы йылға буйына тәгәрәне.
Уның һыу ситенә теҙеп сәнскән биш-алты ҡармағының арғыһы әллә нисә сиртте.
Уның һыуын эскән кеше мөхәббәтле була
Уның һүҙе бөтөр-бөтмәҫ, ул, ҡарт булыуына ҡарамай йөлтәңләп, кооператив склады яғына ҡарай атлай.
Уның һүҙе бөтөүгә, мулла менән Ҡаҙанҡап Абдулланың ғына:
Уның һүҙе туҡтауға, командирҙар төрлө һорауҙар менән Асатайға боролдолар.
Уның һүҙен тыңлағанда Айбулат әллә ҡайһы ерен оҡшатманы; әллә йәшерәк, әллә йомшағыраҡ.
Уның һүҙен яҡлап байтаҡ бисәләр һөйләне.
Уның һүҙенән ул тирәләге йәштәр бер юлы көлөп ебәрҙеләр.
Уның һүҙҙәрен асығыраҡ ишетергә тырышты.
Уның һүҙҙәрен ҡеүәтләп, баш һелктем.
Уның һәр ваҡыт бөтә ҡағыҙҙары ла теүәл тәртиптә була
Уның әле дүртенсе генә килеүе ине.
Уның әле сабый сағында кейеп йөрөгән аяҡ һауытынан.
Уның әле һаман Мәрйәмде һанға һуҡмағанлығы күренеп тора ине
Уның әсәһе был һүҙҙәрҙе, Айбикәне оҙатҡанда, арҡаһынан тапап, илай-илай әйткәйне.
Уның әсәһе кеше үлтергән икән, ә ҡыҙы уны маҡтап тик йөрөй.
Уның әсәһе кеше үлтергәне хаҡында белмәгәйнем бит.
Уның әсәһе күҙҙәренә оҡшаған һоро бәрхәт күҙҙәре, йомшаҡ, йылы осҡондар сәсеп, Айбулатҡа ҡарайҙар.
Уның әсәһе, бахыр, уға бик бәләкәйҙән уҡыуҙың бик кәрәк эш булыуын нығытып күңеленә һеңдергәйне.
Уның өлкән ағас өйөнөң түр яғы бөгөн халыҡ менән шығырым тулы.
Уның өндәшкәнен генә көткән Рәйсә, тағы ла ҡысҡырынҡырап: - Юҡ, мин ятмайым!
Уның өсөн ваҡыт, урын, сәбәп кеүек донъяуи төшөнсәләр күптән юҡҡа сыҡҡан.
Уның өсөн кейемде лә махсус алалар.
Уның өсөн колхоздың йәшәгәне яҡшы.
Уның өсөн күп көс түгергә кәрәк.
Уның өсөн күп осраҡта өләсәһе уйланы, өләсәһе әҙер ҡарарҙар тапты.
Уның өсөн күп, бик күп көс кәрәк.
Уның өсөн мин нишләргә тейеш?
Уның өсөн тормош яңы башлана әле
Уның өсөн уйларға, башты эшләтергә кәрәкмәй.
Уның өсөн улар әллә Оар, әллә юҡ.
Уның өсөн һин - әсә хөкөмөндә.
Уның өсөн һин, ҡәҙерле Наполеоным, минең юлымды дошмандарымдан әрсергә тейешһең.
Уның өҙлөкһөҙ илаған әсәһен әбейҙәр йыуатты: - Ҡуй, илама, Бибекәй.
Уның өҫкө ҡатындағы тәҙрәләренә күҙ төшөрһәң дә, бер нәмә лә күреп булмай.
Уның өҫтәүенә, ул бик эшлекле һәм егәрле.
Уның өҫтөнә ул Гөлйөҙөмдө кейәүгә биреү, туй кәрәк-яраҡтары тураһында ла уйлай.
Уның... күҙҙәре диңгеҙ төҫөндә, юҡ... күк төҫөндә ине!
Уныңса булыуы ла мөмкин.
Уныһы - бер.
Уныһы - икенсе мәсьәлә, уныһы һиңә кәрәк түгел.
Уныһы - раҫ.
Уныһы - ул, Мирхәйҙәровтың бисәһе иренә Раузаның «ағай» тип мөрәжәғәт иткәнен яратмай.
Уныһы - ул: Гөлбаныуҙы нисек тә туҡтатыр кәрәк.
Уныһы - шулай.
Уныһы - һинең эш. һин шулай эшләгәнһең, һин шулай ҡарар иткәнһең.
Уныһы аш өйө.
Уныһы бар инде, - әңгәмәгә Мәҙинә исеме ҡыҫылгас, Саяфтың кәйефе тагы ла нығыраҡ боҙолдо.
Уныһы бар.
Уныһы бөгөн, Хәмдиә еңгәм яңғыҙ, беҙҙе ҡунырға әйтте, тип килгәйне.
Уныһы икенсе яҡтан ҡыҙып сығып, стеналарға йәбештерелгән прокламацияларҙы үҙе йөрөп йыртып ташланы.
Уныһы инде, үткән эшкә - салауат...
Уныһы инде...
Уныһы кем?
Уныһы кемдер ул, белмәйем.
Уныһы килеп сыҡтымы ни әле уның?
Уныһы көн кеүек асыҡ.
Уныһы ла Раузаға түгел, аттарға яҙған йән эйәһе булып сыҡты...
Уныһы ла Сәйҙәнең өйҙән сыҡҡанын белеп кенә торғандай, һәр ваҡыт яйлы мәлгә тура килде.
Уныһы ла барып сыҡмаған, күрәһең.
Уныһы ла ваҡытлыса, алыҫ йөҙөүҙә йөрөгән ире ҡайтҡансы ғына...
Уныһы ла дөрөҫ.
Уныһы ла инде
Уныһы ла киткән тулагында ғына йөрөп ятманы.
Уныһы ла күңелде бошороп, ярыҡ тәҙрәнән иҫкән елгә шығырлап тора.
Уныһы ла раҫ.
Уныһы ла теләһә кем менән түгел - йәшләй һөйгән йәре менән.
Уныһы ла физкультуранан һәм химиянан.
Уныһы минең эш.
Уныһы минең өсөн ҡыуаныс ҡына!
Уныһы оҡшаны ҡыҙға
Уныһы теге академ мыр­ ҙаны ҡарғай
Уныһы төшкән ыңғайы һауыттағы аш ҡалдығына йәбеште.
Уныһы шулай инде!
Уныһы шулай инде, - баҙап ҡалған Камалетдинов, Мәҙинәгә эйәреп, шулай уҡ урынынан торҙо.
Уныһы шулай инде.
Уныһы шулай инде...
Уныһы шулай ҙа...
Уныһы шулай.
Уныһы шулай...
Уныһы шулайҙыр ҙа, тик бит... йырһыҙ ҙа булмай йәшәп!
Уныһы шулайҙыр ҙа, уҡыған кеше һин беләһендер, хужа кем, персиҙәтел.
Уныһы Ғәләү булһа, икенсеһе Вәләү инде.
Уныһы ҡасмаҫ.
Уныһы ҡатмарлы эш түгел
Уныһы ҡурҡһа ла, әсәһенән һүҙ ишетерен белһә лә, туғаны артынан ҡалмай.
Уныһы үҙе бер үҙәк ялғарлыҡ аҙыҡ була.
Уныһы һаман да үҙенекен тыҡығас, үҙенә иғтибар талап итәлер, тип, һығымта яһаны.
Уныһы һаман күҙен генә йомоп ишараланы.
Уныһы һаман, йәнде көйҙөрөп, яңғыҙ йөрөй.
Уныһы өсөн дә рәхмәт.
Уныһы — ул, Камилла, ярыштарҙа һалҡын тейҙереп, бала табыуға һәләтһеҙ булып сыҡты.
Уныһы, бөтәбеҙ ҙә фараз иткәнсә, балаһынан шунда уҡ баш тартҡан булған.
Уныһы, йәнәһе, былай ҙа аңлашыла.
Уныһын Бибинур тинеләр
Уныһын белмәйем...
Уныһын да Хашим күберәк атҡара.
Уныһын да ҡәйнәң ҡарсыҡтан ишеттеңме?
Уныһын күҙ алдына килтергеһе килмәне Мәрйәмдең
Уныһын мин белмәйем.
Уныһын мин дә аңлайым...
Уныһын мин ҡайғыртам да инде, Рауза апай.
Уныһын мин һиңә бәләкәй баш төҙәтеп алғас әйтермен.
Уныһын яҡшы беләбеҙ ғуй.
Уныһын ғына беләбеҙ инде.
Уныһын ғына мин үҙем дә...
Уныһын үҙегеҙ беләһегеҙ инде, - Мирхәйҙәров тәмәке тоҡандырҙы.
Уныһын үҙем беләм
Уныһын үҙең дә күрә киләһең ҡуй.
Уныһын үҙең ҡара.
Уныһын һеҙҙән һорар кәрәк!
Уныһын һинһеҙ ҙә беләбеҙ.
Уныһын һиңә һөйләп тора торғаны юҡ инде.
Уныһын әлегә... мин дә әйтә алмайым.
Уныһына ла ҡайғырма.
Уныһына ла ҡарап тормаҫ ине
Уныһына рөхсәт бирһәң, Күкһылыуы һытылырға тора.
Уныһына ышандырам, һүҙемде бирәм
Уныһына ғына түҙергә була, тик ҡайһы берҙә бигерәк мыҫҡыл итә, мәсхәрәләй шул.
Уныһының хәле насар түгел
Унһыҙ нисек йәшәрбеҙ?!
Унһыҙ эштәр көйһөҙ колхозда.
Унһыҙ ҙа үткәрергә мөмкин
Ура тауыштары, шатлыҡ тулҡындары Смольныйға һыймағандай булып алҡына, үргә ынтыла.
Ура!
Урай беләһегеҙме? - тип өндәште.
Урал батыр ысын булғанмы, юҡмы?!
Урал батыр үлгәс, ул инде башҡаса кешегә әүерелмәгән.
Урал батыр... оҙаҡ йәшәгәнме?
Урал батырҙың йәне һаман осоп йөрөй микән?
Урал батырҙың ҡатыны.
Урал каяларын ярып үткән
Урал менән Шүлгәндең әсәй-атайы ла
Урал менән ни хаҡындалыр һөйләшә-һөйләшә сәй эскән Русланға ҡырын ғына ҡарап ҡуйҙы.
Урал ҡаушап ҡалмаған, һушынан да таймаған, булат ҡылысын алған да Әзрәҡәне өҙә сапҡан.
Урал әбейҙең хикәйә һөйләйәсәген ишетеп, бая сығып киткән ҡыҙҙар ҙа яңынан килеп инделәр.
Урал, моғайын, көрәшкә әҙерләнәлер: уйсан, күп һөйләшмәй.
Уралда!
Уралдары, Уралдары
Уральскиҙан ҡайтты, үҙебеҙҙең Имел егете, Мурзин.
Уральскиҙағы дуҫ-иштәрендә башын һаҡлап ҡалған Ныязғол ипләп кенә өйөнә ҡайтты.
Уралға ут бөрккән дә, һыуҙар ҡайнап торған ти, ерҙәр тетрәп торған, ти.
Уралған мамыҡ шәле лә ямғырҙа әҙәм ҡарағыһыҙ төҫкә ингән
Урам араһынан өйөнә ҡайтып барғанда уҡ Ихсанбай елдең буранға әйләйеп ойоҫҡота башлауын тойҙо.
Урам ашаһында бисә ҡосағында килеш тол ҡатындан көлөп ятыу һиңә күңеллелер ҙә ул...
Урам буйы ҡан менән буялды.
Урам кеше менән тулды.
Урам тулы кеше.
Урам тын.
Урам эсендә кеше йөрөгәнен тойоп, аранда ҡолон сырҡырап ҡуйҙы.
Урам ҡапҡаһы асылып китте
Урамда йөрөгән башҡа малайҙар Фәритте индерешергә ярҙам итте.
Урамда йөрөтөрҙәр, үрәдниктәр килер, һиңә ауырлығы төшөр.
Урамда китеп барыусылар был ҡылығыма сәйерһенеп ҡарап ҡуйҙы.
Урамда китеп барғанда кешеләрҙең бер-береһенә ҡарап:
Урамда шул хәтлем рәхәт!
Урамдамы балаларға Баш-тояғын бирермен
Урамдан егермеләп йөклө арба шығырлап үтте.
Урамдан йүгереп ҡайтып ингән Заһит көлә-көлә хәбәр һөйләне:
Урамдан үткәндә унда-бында осраған бәләкәй күләүектәргә баҫмаҫҡа тырышты.
Урамдан үтте.
Урамдар буш ҡалды.
Урамдары ла, уларҙыҡы кеүек, төҙ генә түгел, ҡыя-мыя киткән.
Урамдарына таш түшәлгән.
Урамдағы автомат телефондар бермә-бер артып китте
Урамының эсе тулы, шәт, уларҙың утыны.
Урамының эсендә иләҫ-миләҫ торған Гөлбаныу янына шул саҡ Мәҙинәһе йүгереп килде.
Урамығыҙ үтербеҙ, Ситәнегеҙ һүтербеҙ
Урамға сығып килгәнгемде күргәс, эргәбеҙҙән китеп барған бабай туҡтап ҡалды.
Урамға сығырға кәрәк, ә һеҙ һаман кейенмәгән дә!
Урамға әллә ни сығып йөрөмәнем.
Урауыраҡ булһа ла, атын ауыл һыртынан үткән һуҡмаҡтан атлатты.
Ураҙа?
Ураҡ ваҡытында игенде кисеп йөрөнө халыҡ — үҙҙәренең ашағаны быҡтырылған үлән, һыйыры барҙыҡы - ҡатыҡ булды.
Ураҡ урайым тиһәң, бил ярамай, тегенәйем тиһәң, күҙ күрмәй...
Ураҡ өҫтө
Ураҡсылар араһында ҡайһы берәүҙәре, бөтә ғүмерҙәрен ялланып эшләп үткәргәндәре, эшләп байыуҙан күптән өмөт өҙгәндәр.
Ураҡсылар өсөн бөтә ауыр, оҙон йоманың иң ҡыҙыҡлыһы йәкшәмбегә ҡаршы шәмбе көн кис була.
Ураҡсыларҙың һәр береһе ошо күңелһеҙ мәлде ихтыярһыҙ көтөп ҡаршылай.
Ураҡтан ҡайтҡандарҙың саңлы, тирле биттәре аптырау ҡатыш аңламаған төҫ менән ҡапланды.
Ураҡтан ҡайтҡас, Айбикә әсәһе менән башаҡҡа йөрөп биш-алты боттай бойҙай әҙерләйҙәр.
Ураҡтың һәр бер аймауына бер усма.
Ураҡҡа ялланып торма.
Урланы!
Урланылар!
Урлап алып китербеҙ, имеш
Урлап?!
Урман менән беҙҙең өйҙө иген баҫыуы ғына айыра.
Урман мине һәр ваҡыт үҙенә тартты.
Урман эсенә инеп, ағастарға ышыҡланып, Ишмөхәмәт һынды яҡынданыраҡ күҙәтте.
Урман, тауҙар, ҡаялар, һикәлтә, упҡындар.
Урманда ла ҡала алмайым.
Урманда... оҙаҡ булырһың микән?
Урмандамы карғаларға Туҡ эсәген элермен.
Урмандағы аталары былар янына инде әллә нисә тапҡыр килеп китте.
Урмандың ҡарағусҡыл йәшел һәм һарғайып өлгөргән япраҡтары, күпереп ятҡан матур балаҫ һымаҡ, тауҙарҙы ҡаплай.
Урманға йәшенһәк, унда беҙҙе берәү ҙә тапмаҫ.
Урманға ла еләк ашарға кем менән йөрөрбөҙ икән?
Урманға сығып туй-маҙар ҙа яһап алманылар микән?
Урманға юл ҡалмаҫ элек төкәтмә эшләтер өсөн ағас килтерергә лә кәрәк.
Урожайға булһын инде.
Урта битендәге яҙыуға төштө Саяфтың күҙе.
Урта быуаттарҙа Үҙәк Азияла киң билдәле булған ошо сәйәси тандем да оҙаҡ йәшәй алмай.
Урта йәштәгеләрҙең ҡайһы берәүҙәре самауыр ҡайнар алдынаныраҡ:
Урта йәштәрҙән үтеп, башына сал инә башлаған Әпләс, йәһәт атлап, муллаға китте.
Урта кәүҙәле, яҫы маңлайлы, өлкән башлы бер
Урта тирәгә еткәс, алда бер ҡарасҡы шәйләне.
Уртала - Салауат.
Уртала өҫтәл ҡуйылған, ә унда бауырһаҡ һалынған ҙур һауыт.
Урталарында, санаға йәйелеп ултырып алғаны, Шәңгәрәй булыр.
Урталағы бүлмәлә, оло тәҙрә ҡаршыһына ҡуйылған өҫтәлде әйләндереп ултырып, байҙың дүрт балаһы уҡый.
Урталағы тирмәлә ҡарттар, муллалар булыр.
Уртансы бисә бында тағы ла сәнсеп ҡыҫылды:
Уртансы бисә шәшкеләр һөртөп батмустарға теҙҙе.
Уртаса алғанда барыбер башҡаларҙан әллә ни артта ла ҡалмайҙар, алға ла сыҡмайҙар.
Уртасалар башта ике яҡҡа ҡаранып, сайҡалһалар ҙа, хәҙер ярлыларға ҡушылып, уның ҡеүәтен арттырғандар.
Уртағолда йәшәгән көндәрҙе нығыраҡ һағынам.
Уртағолда ҡасандыр йәшәгәйнек.
Уртағына булһа ла, ятҡа бирәм.
Урын етә, Ғилман
Урын насар түгел.
Урын юҡ!
Урын һалып торманы, креслонан диванға ғына күсеп ятты.
Урын, аллаға шөкөр, етерлек.
Урында шаулаша башланылар:
Урындан да ҡысҡырып ҡаранылар:
Урындарға барып, хәлде үҙ күҙе менән күреп йөрөй Камалетдинов.
Урындарҙа ғәфү иткеһеҙ сәйәси күрәғаралыҡ эҙемтәһе булған оптималләштереү хаталары төҙәтелә башланы, ахры.
Урынды һәйбәт һайлағанмын былай, мунсаның асыҡ ишеге хатта һәйбәт күренә.
Урындыҡ аҫтында күмәк, нескә сыйылдау ишетеп, Сәмәрә шунда инеп китте.
Урындыҡ ширлегенә шыҡырайып тотонған хәлдә:
Урындыҡ, һике, мейес, өҫтәл, ишек төбөндә - бүкән.
Урыны килгәндә, биреп ҡуйғаны яҡшы инде.
Урыны менән көлдөрә, кәрәк ерендә әсе әйтә.
Урыны сығыр ине әле ҡыҙыма, маҡтаныуым түгел, минең балаларымдың төҫ-һындары бар.
Урыны-урыны менән ярғыланған таш плитәләрҙә төрлө яҙыуҙар бар ине
Урыны-урыны менән һыу йыйылып ятҡан уйпаттарҙа тонсоҡҡан ужымды иҫәпкә алмағанда, башҡаһы теремек.
Урынына инде, кем белә
Урынына төшөп киткән таҡыяһын алып кейҙе.
Урынына ултыртырға кәрәк хаталанған, ваҡытлыса уңыш­ тарынан башы әйләнгән кешене
Урынына ултырырға итте, ләкин күрше-тирәләре уға ирек бирмәне:
Урынынан ырғып тороп, ҡулын артҡа ҡуйып, кейеҙҙәр өҫтөндә бер ары, бер бире йөрөй башланы.
Урынынан ҡалҡынды, тәмле итеп
Урыҡ-һурыҡ мәғлүмәттәрҙең тулылана барып, ошолай кинәт өҙөлөүөн Зарифа башта аңғарманы.
Урыҫ Хашимдан түгел, тип.
Урыҫ ауылы Казанка бар юлда, күп булһа, шунда барып йоҡлар.
Урыҫ ауылына барыуың яҡшы.
Урыҫ ауылынамы, Тубин баҙарынамы апарырға тип тейәгән итенде күргән дәһа у Шәңгәрәй...
Урыҫ бабай атын беҙҙең өйгә бороп бәйләп тә өлгөрмәне, атайым килеп сыҡты.
Урыҫ байының бер аты ҡазаланы иһә, бер айлыҡ һуғым.
Урыҫ байының малы ла, аҡсаһы ла беҙҙеке кеүек түгелдер инде.
Урыҫ белмәй кейендермәйҙер әле.
Урыҫ егеттәре лә:
Урыҫ теленән диктант, туған телдән инша яҙыу әллә ни ҡыйын түгел.
Урыҫ тигәне ҡайһылайҙыр, анау йыуан-йыуан һары йөҙлө ҡатындар шулар микән?
Урыҫ тигәс, урыҫ инде!
Урыҫ утарына!
Урыҫ утарында уйнаш итеп туймаһаң, туй бына!
Урыҫ ялсыһы булғансы, ошонда бергә көн итһә, булмағанмы?
Урыҫ ҡапҡалы йорт, шитай, бер уларҙа.
Урыҫ ҡулдарында бик оҙаҡ зарлатмаҫ.
Урыҫ ҡунаҡ?!
Урыҫса белмәгәндәр менән Ныязғол аша һөйләшә:
Урыҫса бер нәмә лә белмәйҙәр.
Урыҫсаны һыу урынына эскәс ни, улар менән кинәнеп һөйләшә.
Урыҫсаға ла ныҡ уҡыны, әллә ниндәй партияға ла инеп алды, эсер тиме шунда.
Урыҫтар ҙа, сыуаштар ҙа, татарҙар ҙа бар.
Урыҫтарҙың кешегә шундай итәғәтлеләре бар, Ғәзимә кәүектәрең ары торһон.
Урядник башта Имай менән, шунан Миңлекәй менән бик оҙаҡ һөйләшкәндән һуң ҡайтып китте.
Урядник килтертә башлаһа, эш ҙурға китер.
Урядник китте.
Урядник ҡурҡып йылтаңлаған күҙҙәре менән Ныязғолға ҡараны.
Урядник, бер стакан араҡыны һуғып алып тамаҡ ҡырғас, риза булған төҫ менән мыйыҡтарын һыпырҙы.
Урядниктар ҙа, тағы әллә кемдәр ҙә бар.
Урҙап амағанмын.
Усаҡ аҫтында ут та һүрелде, баҡырсаның ҡапҡасы ла күптән инде дерелдәмәй.
Усаҡ аҫтындағы ике торонбаш берсә ялпылдап тоҡана, берсә һүнә.
Усаҡ аҫтындағы утты терелтеп, Мәҙинә шул картуфтарҙы ҡайнар һыуға төшөрҙө лә күршеләренә йүгерҙе.
Усаҡ бешерә, эҫеһе йөрәккә үтә, уның үҙен дә ялҡын ялманы, ул ут эсендә ҡалды!
Усаҡ тирәһендә ҡайнашҡан Сафураның уны күреү менән йөрәге шыу итеп китте.
Усаҡ утын өҫтәүҙән дөрләп янған кеүек, тормош яғымлы ҡараштан, татлы һүҙҙән, йылы мөнәсәбәттән яҡтыра.
Усаҡ шул тиклем ҡыҙыу яна, түҙер әмәл юҡ.
Усаҡ.
Усаҡта янмай быҫҡып, шыйылдап ятҡан туң сытырҙы ҡуҙғатып өрҙө.
Усаҡтар күбәйҙе!
Усаҡтағы иң һуңғы күмер көлгә әйләнгәнсе уның һүрәт-һынынан күҙен алмай.
Усаҡтағы сытыр ҡуҙы ла һүнеп бөттө.
Усаҡҡа ут тоҡандырып, ҡаҙанға бойҙайҙы һалып, ҡайната башланы.
Устары менән башын ҡыҫып тынып ҡалған әсәһенә
Устарына ниҙер йомған һәм күкрәгенә ҡыҫҡан.
Устарына һалып оҙаҡ ҡына уйҙарына батып ултырҙы.
Усым менән һоҫоп һыу эсерҙем
Усын тешләгән үҙе
Усына күҙ һалды.
Усында йомарланып бөткән ҡағыҙ аҡсаларҙы прилавкаға һалды.
Ут Мирхәйҙәровтар өйөндә лә ҡабынды.
Ут алмай ғына көттөләр уның ҡайтканын, ә ул ҡайтманы.
Ут арбаһы
Ут кәрәк уға!
Ут көмбәҙҙә, йәнә кухняла ҡалды.
Ут та тоҡандырмай ятасы?!
Ут тоҡандырғас, ул аптыраулы ҡарашын Барсынбикәгә төбәне:
Ут уның оҙонсараҡ нәфис яңаҡтарын, ҡуйы керпектәре араһынан тонйорап ҡараған күҙҙәрен яҡтырта.
Ут уттан тоҡана...
Ут яғам!
Ут яғып, үҙенә ашарға бешереп, малды тәрбиәләп торорлоҡ ҡына көсө бар әле олатаңдың...
Ут яҡ ҡаҙан аҫтына! һыу килтерҙем, мискәне бушат!
Ут яҡ, һыу йылыт!
Ут яҡтыртты.
Ут һүндергес мискәләр алып килеп, шуның эсәктәренән һыу һиптереп, урам таштарын йыуҙырҙылар.
Ут!
Утарға кире ҡайтыуына, аты шунда йөрөй ине.
Утарҙы уртаға ярып, тоноҡ һалҡын шишмә сылтырап ағып ята.
Утауҙан ҡайтышлай, һыу төшөргә туҡтағайныҡ...
Утилгә сығарҙымы ни? Булыр, булыр, профессор тирәһендә матур бисәләр быуа быуырлыҡ
Уттай эш ваҡытында.
Уттар инде ҡабырғанан да күренә башланы, артына әйләнде - унда ла уттар.
Уттар осҡон сәсрәтеп балҡынылар ҙа һүнделәр, донъя ҡараңғылыҡҡа сумды...
Утты дөрөҫ яҡмайһың!
Утты улай яҡмайҙар!
Утын Раузаға теймәһә лә, һикеләге етеле шәмдең ҡыуығын селпәрәмә килтерҙе.
Утын да, аш-һыу ҙа, мал аҙығы ла башҡа йылдарға ҡарағанда мул кәрәк.
Утын етештереп булмай, йәйҙән әҙерләргә кешеһе етешмәй.
Утын ярыу, ҡураны төҙәтеү - быларҙы шөғөлгә лә һанамайым.
Утын ҡырҡа, мал ҡарай, Степанға дарыу эшләргә ярҙам итә.
Утын ҡырҡырға урмансынан ҡурҡты, һунарға йөрөргә - колхоз председателенән.
Утындарын ҡосаҡлап күтәргән Маруся, килеп инеп, Айбулатҡа ҡағылды.
Утынымды ла ярып биреп тораһың
Утының етерлек, һыйыр быҙаулаһа, үҙең беләһең, тәрбиәләрһең.
Утыҙ беренсе бүлек
Утыҙ биш тин бирҙем бит сусҡаға, бирмәне.
Утыҙ бише тере.
Утыҙ бишенсе бүлек
Утыҙ дүртенсе бүлек
Утыҙ етенсе бүлек
Утыҙ тештән сыҡҡан хәбәр утыҙ ауылға тарала.
Утыҙ һум.
Утыҙ өсөнсө бүлек
Утыҙ өсөнсө йыл.
Утың һүнһә яҡҡан усағыңда
Утҡа баҫҡан бесәй һымаҡ, ҡайҙа баҫыр урынын тапмай, өйөнә китте.
Утҡа ҡаршы һыу булыр ул, яуға ҡаршы тау булыр.
Утһыҙ төтөн булмай.
Уф инәй!
Уф әйкәйем...
Уф!
Уф!..
Уф, апай!..
Уф, был хәтлем дә игелекте белмәгән балалар булыр икән донъяла.
Уф, исмаһам, башҡа берәүҙе әйт...
Уф, йыйып өлгөрмәнем.
Уф, йәнем сығып бара бит!
Уф, йөрәгем атылып сыға хәҙер!
Уф, күҙ тышта ҡаламы, әллә өй шулай ҡараңғымы?
Уф, ошоноң...
Уф, теге бүре олоуы һаман ҡолаҡта ишетелгән кеүек.
Уф, теге энә өрөлөүҙән туҡтаны.
Уф, ярай әле милиция беҙҙе күрмәй үтеп китте.
Уф, Ҡасим һөйҙәп бөткәнсе йәнгенәһе сыға яҙҙы бит.
Уф, ҡайһы кешеләр шул хәтлем бысраҡ маскаларын кейәләр.
Уф, ҡотомдо алдың, нимә ул?!
Уф...
Уфанан.
Уфтанып ултырма.
Ух!
Ух, йыла-ан...
Ух-ху-ху!
Учалы сәнғәт училищеһын тамамлағас ҡына бейеүсе һөнәренең ни тиклем ауыр булыуына төшөндөм.
Участка мастеры шул саҡ ҡапыл килеп Бибинурҙы беләгенән шаҡарып тотоп алды
Участка начальнигы Дистанов уға яҡшы ғына таныш
Уш-пыш килә башлаған Раузаны иренең һуңғы һорауы сығырынан сығарҙы:
Уянам да, йылы юрған аҫтынан сыҡмайым, Әлиә тороп, сәй ҡайнатҡанын, аш йылытҡанын көтөп ятам.
Уянды.
Уянып килгән тәбиғәткә ғажиз булып торған Мәҙинә аяҡ аҫтында күләгә күреп һиҫкәнде.
Уянып киткәндә, медпунктта ята инем.
Уянып китһәк — был яҡҡа барып сыҡҡанбыҙ.
Уянғас та оҙаҡ ҡына күҙен асырға ҡурҡып ятты: бәлки, уның күргәндәре... төш түгелдер...
Уянғас, күргән төшөн иҫенә төшөрөргә ашыҡты.
Уяттым-уяттым, тағы йоҡлай ҙа китәләр, - тине.
Уятып ҡуйыуҙан ҡурҡты.
Уятҡанды көтөп йоҡлайһың да ятаһың бит, бер әйтәгүр.
Уятһа, йәл инде.
Уятһаң да ҡайтмаҫ инем...
Уға «МИНЕ ЭС» тип яҙылғайны.
Уға Айбулат менән башҡортса һөйләшеү ауырлыҡ менән мөмкин булһа ла, урыҫсаһы бик тоҡор сыға.
Уға Айбулат яуап бирҙе:
Уға Гөлйөҙөм бер туҫтаҡ шыйыҡ арыш ҡамыры иҙеп ҡулына тотторҙо.
Уға Көр тауышлы ир ҡушыла:
Уға Мәҙинә яуап бирҙе:
Уға Нурбикә ҡушыла һалды:
Уға Рәхимә ярҙамға килеп ҡатышты.
Уға Советтарҙың бик ҙур күпселегенән вәкилдәр килгән.
Уға Сәғди ҙә ҡушылып көлөштө лә:
Уға Тирәкле менән хушлашыу ныҡ ҡыйын булды.
Уға Хаятты биреп кейәү иткәндә, ни тиклем яҡшы була ине.
Уға Шәңгәрәйҙең зәғифлек буйынса пенсияһы өҫтәлә.
Уға Шәһиҙә әбей бауырһаҡ ҡырҡып ярҙамлаша.
Уға бары үҙ көсөнә, үҙ иманына ышанырға һәм Хоҙай тәғәләнең үҙенә һыйынырға ҡала...
Уға барған да:
Уға бер ай йәшәргә кәрәк буласаҡ.
Уға бер ни ҙә булманы.
Уға бер ни ҙә булмаған.
Уға бер ҙә ҡаршы килергә ярамай.
Уға бер ҡулын тәҙрәнән сығарып, һыңар аяғын мейес торбаһына тығырға тура килде.
Уға бер-бер артлы һорауҙар яуҙы:
Уға бит ошолай өндәшәләр ине!
Уға бойороп та, бик һалып та, ауыҙлыҡ кейҙереп тә булмай...
Уға борсолорға ярамай.
Уға был оҡшай тип уйлайһыңмы!
Уға бына ошондай яғымлы шиғыр юлдары бушҡа бағышланмаған.
Уға бынау буран нимә?
Уға бындай оҙон тел ҡарышлауыҡтарҙы сүпләр өсөн кәрәк.
Уға бөтөн донъяла танылыу килтергән «Әлисәнең Сәйер- стандағы мажаралары» тигән китабы кескәй Элисҡа арналған.
Уға врач яуап бирә:
Уға геүләшеп ҡул саптылар.
Уға еҫле һабын бирҙе.
Уға инселәнгән соҡор түге бит...
Уға исем дә ҡушмаған булалар.
Уға иғтибар итегеҙ
Уға кендегең йәбешкәнме әллә? Ҡайтмай ул!
Уға китһә, бөгөн барыһы ла ғәжәп инде!
Уға костюм тегеп этләнергә лә кәрәкмәй, футболкаһын сисһә — ҡабырғалары үтә күренеп тора.
Уға күпме ваҡыт үткәнен аныҡлап әйтерлек түгел ине.
Уға күтә- р ни ҡарарға ерәнеп ултырған Шамратов, ирекһеҙҙән генә
Уға кәңәш-ярҙам һорап күптәр килә, ә уның үҙенә кемгә бараһы?
Уға ла байтаҡ иген кәрәк.
Уға ла бит, кире ҡатын- ҡыҙға - кешегә әйләнеү өсөн, иренең, Уралдың, ҡағылыуы мотлаҡ булған.
Уға ла бәләкәс бармаҡ янап алырға тура килде.
Уға ни тиер?
Уға ни ҡалған унда, ауыҙын асһа, үпкәһе күренеп тора?
Уға ни, арҡаһын ҡояш ҡыҙҙырһа, шул еткән.
Уға нимә булды?
Уға нимә булған икән тип, борсолоп бөттөк.
Уға нимә булған?
Уға ниндәй хәүеф янаһын?!
Уға оят та, хурлыҡлы ла һымаҡ булды.
Уға райондан килгән ниндәй генә түрәләр теш ҡайраманы!
Уға сыҡмайһыңмы ни?
Уға тағы бер тауыш өҫтәлде:
Уға тағы ла яҡын килеп, ләкин бөтәһенә лә ишетелерлек күтәренке тауыш менән асыҡлап бирҙе:
Уға тағы ышанмаҡ булаһың.
Уға тейгән сикһеҙ байлыҡ, иркәлек, рәхәт тормош бик һирәктәргә эләгә ине.
Уға тейергә ярамай!
Уға тиклем күрмәйҙәр ҙә, хатта ҡасандыр актриса булып, асылып китәсәгемә ышанмайҙар ҙа кеүек ине.
Уға тиклем мин Рауза усында ҡалған орлоҡтарҙы ишәйтә торормон.
Уға тиклем мин әллә бар, әллә юҡ
Уға тиклем һәр ҡайһыһы үҙенә тейешле эштең байтағын эшләп өлгөргән була.
Уға тиклем әллә
Уға тиҙ үк башҡалар ҡушыла
Уға тиҙҙән ун ете йәш, өләсәй!
Уға тубыҡланырға тура килде —бер аҙҙан быныһы ла етмәй булып сыҡты.
Уға туранан-тура хәбәр һалды:
Уға төшһәң, иртәгеһенә бөтә ауылға күлдәгендә нисә һәҙәп барлығы билдәле була ла ҡуя инде.
Уға унда дөйөм күтәренке шатлыҡ менән ҡанатланып, башҡа байҙар кеүек, кәперәйеп йөрөргә тура килде.
Уға хат яҙғанда минән сәләм яҙығыҙ.
Уға хәҙер барыбер.
Уға хәҙер ирле булып алыу ғына етешмәй.
Уға хәҙер күп ҡалманы инде, — тине ул.
Уға хәҙер ҡырҡ ике йәш!
Уға эйәреп башҡалар ҙа көлөштөләр.
Уға эйәреп, Флорида ла «атай» тип өндәшә.
Уға эҫе тынын бөрктө, йөрәгенән сыҡҡан тауыш менән:
Уға юл бирә.
Уға яза бирергә кәрәк
Уға яуап биреүсе булманы.
Уға яңы ун дүрт йәш тулғайны шикелле, уны һорап, күрше ауылдан яусы килде.
Уға яңынан дөрөҫләп тоташтырғас ҡына, тынысланған тауыш менән: - Тереғулов әфәнденең фатирымы?
Уға ғашиҡ булыу өсөн ир-аттың бер күҙ һалыуы етә!
Уға ҡайғы өҫтөнә ҡайғы өҫтәлде.
Уға ҡан кәрәк булһа?!
Уға ҡапыл ҡаты бәрелеүенең сәбәбен башта үҙе лә аңламағайны.
Уға ҡарап ултырған Нәфисә ҡапыл ергә һикереп төштө
Уға ҡарап ҡына бар аҡылың сығып китмәҫ, яңыһы өҫтәлмәҫ...
Уға ҡараш ташлап алды
Уға ҡаршы Зәлифә тағы ла нығыраҡ эреләнде:
Уға ҡаршы Ҡаҙанҡап:
Уға ҡаршы ҡулдарын йәйеп килгән Айбулат уны, ҡосаҡлап күтәреп алып, санаға ултыртты.
Уға ҡулын биреп күреште.
Уға ҡушылып, ғыжылдығы сығып, Ихсанбай ҙа көлдө.
Уға үҙ тормошон һөйләп бирһен.
Уға үҙенең аяғына кейгән яңы итеген Гөлйөҙөм кешенеке тип уйлай һымаҡ булды.
Уға үҙенең нимәләр эшләүен һөйләне, уны тыңланы.
Уға һуғыштан ҡайтканы бирле ҡаныҡҡан Мирхәйҙәров алдында һис һыр бирергә ярамай.
Уға һәр береһенең бер йылы һүҙ әйткеһе килде.
Уға әсәһе бигерәк йәл тойолдо.
Уға әсәһе әллә нисә тапҡыр екереп ҡараһа ла, ул шунда уҡ онота.
Уға, Мәҙинәгә, был һыҙланыу таныш, яҡын.
Уға, ни, ул сувенирҙар булды ни, булманы ни, барыбер.
Уға, сәй эсеүҙән бигерәк, уларҙың һүҙҙәренең ҡайҙа барғанын ишетеү кәрәк ине.
Уға... ярҙам итеп буламы?
Уға?!
Уғаса булмай, Имай уның сикәһенә йоҙроҡлап һуғып ебәрҙе.
Уғаса булмай, уның артынан Янғол да ахылдап килеп инде.
Уғата тиһә, бигерәк тә эреләнеп китәһең.
Уҙа барһа, яҫтыҡ-юрғандарҙы, самауырҙарҙы талап алырҙар.
Уҙаман аптырамай ине.
Уҙаман юҡ.
Уҙамандың Күкбүрене ҡайтарғыһы килмәне, әммә Күкбүре көсөктәрен урманда табыуҙан ҡурҡты...
Уҙып ҡына киткән был ғүмерҙең
Уҙыш ҡасан тамамланырын аңлау мөмкин түгел ине.
Уҙған йылды барлап ҡараһалар, байтаҡ көн үтелгән, апаруҡ йөн тетелгән булып сыҡты.
Уҙҙырырға тырышыу кәрәк!
Уҡаларына алтын ялатылған, тәңкәләр - көмөштән.
Уҡалы елән, оло ҡашмауҙарым, батмустай селтәрҙәрем булыр.
Уҡлауын тотҡан килеш Мәҙинә инеүселәргә төбәлде:
Уҡтарҙы ул һырлап, матурлап яһаны.
Уҡы, минең һинән серем юҡ
Уҡый башлаһа, ҡағыҙҙы күҙе менән тишерҙәй булып, Йәнтимер менән Биктимергә ҡағылышлы юлдарҙы эҙләй.
Уҡый беләһең әллә?
Уҡый- яҙа белмәгәненә үҙ ғүмерендә бер ҡайғырып та ҡуйманы.
Уҡыйым.
Уҡыйһыңмы?
Уҡымышлы кеше булараҡ, һин быларҙы минән яҡшы төшөнәһең.
Уҡымышлы кешеләрҙең бер яратҡан һүҙе бар бит - утопия.
Уҡымышты ине бит у...
Уҡыным мин ул хаҡта
Уҡыным...
Уҡып булманы!
Уҡып бөткәс, ҡайҙа барайым, тип баш ватманы - тура Әйүп Ғәзизовичҡа туҡтаны.
Уҡып ҡына бөтәйем!
Уҡырға барғас, музыка уҡытыусыһы үҙе етәкләгән түңәрәккә саҡырҙы.
Уҡырға китеүенә мин ҡаршы түгел дә, - тине Хашим, - тик ҡыҙ бала бит: ҡурҡыта.
Уҡырға ла хәҙер зарланырлыҡ түгел, арыу уҡ тиҙ уҡый белә, уҡыған һүҙҙәренең бөтәһенә төшөнә.
Уҡыта алмаһаң, ҡыҙҙарыңды фермаға эшкә ҡуш.
Уҡытты.
Уҡыттың бит, былай булғас, Хәмит дуҫыңды.
Уҡытыусы Баҡый өҫтәлдең бирге башында ашығып-ашығып исемлек төҙөп ултыра ине.
Уҡытыусы Сәрбиназ апайҙыҡы.
Уҡытыусы бит мин.
Уҡытыусы булғас, уҡытып ҡына йөрөһә ярамағанмы?
Уҡытыусы бөтәбеҙҙе лә барлайым тигәйне, журналды алырға онотҡан икән.
Уҡытыусы миңә: «Талант һинеке түгел - халыҡтыҡы!» - ти.
Уҡытыусы яңы тема аңлатҡанға күрә, дәфтәремде алып, барыһын да яҙып барҙым.
Уҡытыусы ҡайтырға тәүҙә үк рөхсәт итмәгәс, нисек тә булһа һыпыртырға кәрәк тип ултыра инем.
Уҡытыусы һөнәренең иң бәхетле һөнәрҙәрҙең береһе икәнлеген беләһегеҙме?
Уҡытыусы Әптеләхәт имтихан кенәгәһен үҙендә алып ҡалған, ә иртәгәһенә... ҡулға алынды...
Уҡытыусы... йәки врач...
Уҡытыусыбыҙ ҡарт бабай, Ташбаҡа ине.
Уҡытыусыларым, башҡа шәхестәр менән һоҡланһам да, сәхнәлә лә, тормошта ла кемгәлер оҡшарға теләмәйем.
Уҡытыусыларыма айырыуса рәхмәт!
Уҡытыусылыҡ вазифаһы ла кешегә шәхес булараҡ күп мөмкинлектәр бирә, тәбиғи һәләттәрен үҫтерә.
Уҡытыусының килеп инеүе уларҙың шатлығын тағы йәнләндереп ебәрҙе.
Уҡытыусының ошолай ышаныс белдереүе беҙҙең өсөн ҙур шатлыҡ.
Уҡыу ваҡыты – өс айға хәтлем.
Уҡыу йылы аҙағы бит инде.
Уҡыу йылы гимназия тәрбиәләнеүселәре өсөн бик файҙалы һәм күңелле саралар менән башланды.
Уҡыу йылы тамамланырға тора бит.
Уҡыу йылы тамамланыуға күп тә ҡалманы.
Уҡыусылар аҙыраҡ булған мәктәптәр өсөн поликлиникаларҙа теш табиптарында ҡаралыу ойошторола.
Уҡыусылар менән йыш осрашты, шиғырҙарын уҡыны, мандолинала, ҡумыҙҙа оҫта уйнаны.
Уҡыусылар ошо цифрлы киләсәктең хыялый агитаторына ышандымы, юҡмы - быныһы ҡараңғы.
Уҡыуым бара.
Уҡыуға ебәреүҙе юлланы, кәңәштәр бирҙе, эшкә урынлаштырҙы, эргәһенән ебәрмәҫ булды.
Уҡыуҙы бөткәс, Саяф улын колхозға экономист итеп ҡуйҙы.
Уҡыуҙы еңел уҡый.
Уҡыған да булғас, күрешкәндәрҙер ҙә осрашҡандарҙыр.
Уҡыған йылдарында Саяфҡа ауырлыҡ һалманы, үҙен-үҙе ҡараны.
Уҡыған саҡта аҡса эшләйем тип, йырлап маташтым бер ваҡыт.
Уҡыған...
Уң аяғым менән зыяратҡа индем.
Уң ҡулы менән билендәге ҡылысының эфесына таянып, ергә ҡараны.
Уңайһыҙлана нимәгәлер.
Уңайһыҙланып, бер ни әйтә алманым.
Уңарсы Яубаҫаровты Харис Яппаров күреп тә алды:
Уңарсы мәйетте өйҙән сығара ла башланылар.
Уңыш йыйыу ваҡытында уларға игенләтә түләй Дауыт.
Уңыш ғәли йәнәптәренең дә, тамашасымдың да һөйөүен тоям.
Уңышлы йөрөнө Фәүзиә.
Уңышлы уҡыу йылы теләйем!
Уңыштар ғына теләйем.
Уңышҡа килгәндә, быйылғы бесәнде былтырғы ҡуйы үлән менән сағыштырып булмай.
Уңға биш аҙым, һулға биш аҙым - ниндәй айырма?
Уңған да инде беҙҙең Флүрә апайыбыҙ!
Уңған кешенең яуабы был
Уңғанмын!
Уңғанһың, Шәңгәрәй.
Уҫал булып ҡыланам да
Уҫал булһаң, аҫалар, һин дә бел шуны.
Уҫал ғына итеп әйтеп, мине күндерергә тырышты.
Уҫал, тәжжәл бер бисә булһа, уға еңелерәк булыр ине.
Уҫалһың, - Гөлбаныу түштәренә Ихсанбайҙың ҡайнар усы ятыуын тойҙо.
Уҫаҡ ағасында алма үҫмәй, Саяф ағай!
Уҫлаптай башың менән бәләкәсте ҡотортаһың.
Уҫлапҡа был оҡшаны, елкәһенә ҡулын һалды
Уһ!
Уһу!
Ф.
ФЗО тигәндәре сусҡа ҡарауҙан да хәшәрәтерәк түгелдер әле.
ФЗО, һуғыш.
Фажиғәле үлемдән үҙе ҡотҡарғанғалыр инде, атаһы Әбүбәкерҙе ныҡ яҡын күрә.
Фазлыйҙар ултырған төпкөлдәге түңәрәктән: - Эйе, Хөсәйен ағай дөрөҫөн әйтә, дөрөҫөн, - тип шаулаша башланылар.
Фазый сығып килә лә баһа!
Фазый ҡарттың көсәйгәндән-көсәйә барған тауышы Ғәҙелшаның күңел ҡылдарының һәр береһенә ҡағылып үтте.
Фазыйҙы алып сығып киләләр, алып сығып киләләр.
Фазыйҙы тауышынан шунда уҡ таный.
Файҙа һанау һинең эш түгел!
Факттар йыйған фашларға.
Фамилияң үҙгәргән бит.
Фамилияңды Волгина көйө ҡалдырырға ярамаҫ.
Фамилияһы — Әпәләев.
Фамилияһын һораманыңмы ни? Индерергә ине
Фанатизм икән фанатизм.
Фанатизм, - ти ҙә, артабан китә, һүҙ ҡуйыртмай.
Фанатизм...
Фанатизмдар!
Фани донъя шулай үтә тора.
Фантазер!
Фариза боҫо борлап ултырған аҡ самауырҙы тиҙ генә соҡалаҡтан алып Асатайға һуҙҙы.
Фариза ҡып-ҡыҙыл булды.
Фариза, тигеҙ тештәрен күрһәтеп, ысын күңелдән көлдө:
Фатир мәсьәләһен дә хәл итәһе бар
Фатир хужаһы Сәғди...
Фатир?!
Фатирына кире ҡайтты.
Фатирың алдында көтәм
Фатирыңа килтереп бирерҙәр
Фатирға, машинаға, башҡа көнкүреш тауарҙарына сират әкренләп ҡыбырлай.
Фатирҙары тирәһендә лә ауларға мөмкин, ләкин ҡурҡыта, бер ауыҙы беште бит инде
Фатиха ла ҡайтмаған, хатығыҙ ҙа юҡ.
Фатихаһын.
Февраль баштарында өйҙә телефон шылтыраны.
Фекер алышыуҙар башланды
Фекерҙең дә фекере, бына тигәне
Фекерҙәрен яҙып биргән
Фельдшер бер һүҙ ҙә әйтмәне, бары ауыр ғына һулап ҡуйҙы.
Фенол менән күрҙегеҙ бит инде
Ферма малы өсөн бесәнгә барыу түгел, малсылар мал янына эт ыҙаһы менән килеп етәләр.
Ферма малын ғына тапшырып ҡотолоп булмаясаҡ бынан.
Ферма мөдире уны эшкә килгәндең иртәгәһенә үк аҙбарҙың ҡараңғы мөйөшөнә ҡыҫты.
Ферма яғында малдарҙың баҡырышҡан тауышы ишетелә.
Ферма үрен менгәс, алдында борғаланып ятҡан оҙон юлға ҡараны.
Ферма үренә табан кемдер йүгергән кеүек булды.
Ферма һыйырҙарын да кордонға сығарғандар.
Фермала - тәртип.
Фермала алмаштырыусы булһа ла Ғәлимә ялға туҡтамай.
Фермала бөгөн иң күп һауын, фактически, Мәҙинәлә!
Фермала мал араһында һыуҙағы балыҡ һымаҡ йөрөгән Шәңгәрәйҙе шул нәҫел үгеҙе тәү күргәндән яратманы.
Фермала мал ҡараған Йәғәфәр менән Сәйғәфәр - Хашимдың ике туған ҡустылары.
Фермала ул ни өсөндөр күренмәне.
Фермала ул урынлаштырған тәртипте башҡа берәү эшләй алмаясаҡ.
Фермала уның тоҡомо ҡалғандыр әле.
Фермаларға
Фермаласы ул, баракта.
Ферманан Гөлбаныу ҡараған быҙауҙарға һөт эсереп ҡайтҡас та кәртә артына сыҡты.
Ферманы ҡышҡа әҙерләүгә ныҡ иғтибар бирә Мәҙинә.
Ферманы үҙем контролдә тотормон.
Фермаға барып иртәнге һауымды үлсәр кәрәк.
Фермаға барып торманылар, ауылға бергә инмәнеләр.
Фермаға килеп етмәҫ элек үк таныны Мәҙинә таналарын.
Фермаға китәйем инде мин, балам.
Фермаға уның урынына әсәһе бара.
Фермаға ҡуш.
Фермаға.
Фермер булып алды бит.
Фидиәгә муллаға үгеҙ башмағын бирергә кәңәш итте.
Физика, математика, химия кеүек фәндәргә һалды күңелен.
Фильмды Мәскәү операторы Станислав Амбарцумов төшөрә.
Фиршел барырға ҡушты, тиң дә кит, бөтә нәмәне иргә һөйләп тороп ней.
Фирүзә ҡашлы алтын беләҙек?!
Фитофтораны барлыҡҡа килтереүсе инфекциялар тупраҡта йыйыла, уларҙы юҡ итергә кәрәк.
Фиҙа ҡыл йәнеңде!
Флаг ҡаҙарға менәлер тиер инең, май байрамына иртәрәк.
Флешмоб тарихты ла хөрмәт итергә, киләсәккә лә өмөт менән ҡарарга саҡыра.
Флорида бит минең дә ҡыҙым.
Флорида бит...
Флорида йоҡламай бит.
Флорида йылмайҙы, юҡ тигәнде белдереп баш һелкте:
Флорида килендәрҙә йәшәһә лә була инде...
Флорида ла, Нәфисә лә ошо нигеҙгә килен булып төштө.
Флорида менән Әбүбәкер ҙә, Мәликә лә килделәр.
Флорида түшәгенән тора башлаған Лидия Николаевнаны ипләп кенә кире ятҡырҙы:
Флорида уйнай башланы, ашауы ла һәйбәт.
Флорида уйынсыҡтарға әүрәне, малайҙың ҡаршыһына
Флорида өндәшмәне, әммә әсәһен йомшаҡ ҡына ҡосаҡланы.
Флорида!
Флорида!!!
Флорида, беҙ бит һинең менән ике тамсы һыуҙай оҡшағанбыҙ.
Флорида, ҡыҙым!..
Флорида.
Флорида...
Флорида... йоҡланымы?
Флорида?
Флорида?!
Флоридам... балам хаҡына мин...
Флориданы күргәнем бар.
Флориданы күргәс, Лидия инәй һушынан яҙҙы.
Флориданы күргәс, зәңгәр күҙле, матурлығы күҙгә ташланып торған малай ҡулын һуҙҙы:
Флориданы ла иҫләйем.
Флориданы нимә ти?
Флориданы шунда индерәйек!
Флориданың күңелен дә Павел һәм улым Игорь һауыҡтырҙы.
Флориданың саңғы эҙҙәрен тиҙҙән ябалаҡлап яуған ҡар ҡапланы.
Флориданың ҡулын усына алды:
Флориданың үҫемлек, йәнлектәр телен аңлауы хаҡында яҙғайным бит инде.
Флориданың... төҙәлеүен дәме?!
Флоридаға ҡарата уғата итәғәтле.
Флотҡа хеҙмәт итергә лә...
Флүрә апай аҙнанан ашыу күренмәне.
Флүрә апай күп иткәнсе тәмлекәстәрҙе, бөгөнгө ҡоймағын да һалып бирҙе.
Флүрә апай уйға батты.
Флүрә апай шулай йыш ҡына өйөнән килтереп, тәмлекәстәр менән һыйлай беҙҙе.
Флүрә апай шыж да пыж итеп ҡоймаҡ ҡоя, үҙе беҙҙең менән һөйләшә:
Флүрә апайҙа нисек кенә яҡшы булмаһын, беҙгә детдомға ҡайтыр кәрәк.
Флүрә был егетте шунда уҡ таныны
Флүрә телефон-автоматҡа инде, баш врачтың
Флүрә тураһын һорарға ҡарар итте:
Флүрә хупламағас, башҡаса иҫкә төшөрмәне
Флүрә ҡараштарын ситкә күсерҙе
Флүрә, эштәрен бер аҙ теүәлләгәс, бик оҙаҡ асыҡ тәҙрә- н
Фольклориада ваҡытында ла һәр урында ҡунаҡтарҙы улар ҡаршы алып торасаҡтыр, моғайын.
Фондты ашатып бөттөм.
Формаһының ниндәй булыуына ҡарамай, һәр береһе үҙенә күрә нәзәкәтле лә, түгел дә кеүек.
Фото тигәндәй...
Фото?!
Фотоаппарат тотоп, медпунктҡа ниндәйҙер ағай килеп инде.
Фотографтар ауылға һирәк килгәнлектән, бергә-бергә рәсемгә төшә алғандары ла юҡ.
Фотола Әйүпте шундуҡ таныны Мәҙинә.
Фотонан бармағына, бармағы аша йөрәгенә шомло һалҡынлыҡ йүгерҙе.
Фотоға улар беренсе тапҡыр ошолай күмәкләп, теүәл көйө төштөләр.
Фотоһын да аҡрайтып китапҡа баҫҡандар икән.
Фотоһүрәттә - бигерәк тә.
Франтауик!
Франция бире була бит, Англия ҡалһа ары.
Фролов Тимербулаттың был тиклем атаһына оҡшағанлығына иҫе китте.
Фролов:
Фроловтың ҡаштары йыйырылды, асыуы килеп, тешен ҡыҫты.
Фронт яҡында.
Фронттан ҡайтҡас һеҙ Ихсанбай Моратовты туҡмағанһығыҙ, тиелә.
Фронттағы кеүек: бойороҡто насармы, яҡшымы тип тикшереп тормайҙар, үтәйҙәр генә.
Фронтҡа китеү көнөгөҙ?
Фу!
Фу, инәңде эт йыҡҡан нәмә!
Фу, шайтан!..
Фу, ёлки!
Фу...
Фу... бер нәмә күрерлек түгел.
Фураж юҡ, колхоз муйындан бурысҡа батты.
Фуражкаһына оҙон алып сәскә ҡыҫтырған булған
Фызыуыға китеүҙән ҡурҡмаған батыр камсамулка артынан егет эйәргәнгә генә ҡурҡырмы?
Фють-фють!
Фәлсәфә менән халыҡты туйҙырып булмай, дуҫҡайым.
Фәлсәфәнән имтихан биргәндә...
Фәлсәфәң... ҡыҙыҡ икән...
Фән тауҙары бик бейек, текә, унда тик тырыштар ғына менә, тиҙәр.
Фән шулай ҡыйыу булырға тейеш инде ул
Фән яғынан хәҙер инде ул әллә ни алдыра алмаҫ
Фәнгә улар килтергән зыянды оҙаҡ ҡаплай алмаясаҡбыҙ әле.
Фәнил исемле малайҙың ата-әсәһе айырылышҡан.
Фәрештә кеүек ҡыланаһың
Фәрештәнең ҡараһы ла була тиме?
Фәрит илағас, миңә лә ҡыйын булып китте.
Фәрит күҙ йәштәрен туҡтата алмай, һыҡтай-һыҡтай, өҙгөлө тауыш менән һөйләүен дауам итте.
Фәрит менән икебеҙ Әмиләне айырырға булдыҡ.
Фәрит менән китап уҡып ултыра инек.
Фәрит менән мин генә сығырға ашыҡманыҡ.
Фәрит менән мәктәптән ҡайтып киләбеҙ.
Фәрит мәктәпкә барманы.
Фәрит тә ҡыуанысынан ҡайҙа баҫырға белмәй.
Фәрит тә әллә ни атлығып тормай.
Фәрит тә, мин дә әбейгә бер һүҙ әйтмәнек.
Фәрит ыҙғышып йөрөгәндәрҙән түгел.
Фәрит яңы селәү эләктерҙе лә, эстән генә нимәлер һамаҡлап алды.
Фәрит үҙ магазиным була тип хыялланды.
Фәрите лә шул, ниндәй булған егет ине.
Фәриттең дә, минең дә, Әмиләнең дә уйлағандары ысынға әйләнһә ярар ине.
Фәриттең йөҙө күм-күк ине.
Фәриттең йөҙө үҙгәреп китте.
Фәрхизә еңгәнең өлкән самауырын алып килеп ҡуйҙы.
Фәхриевтең дә башына китте
Фәҡирлек һаман артты.
Фәҡәт ауылға, тәбиғи шарттарға күсергә кәрәк
Фәүзиэгә...
Фәүзиә - Барсынбикә.
Фәүзиә арыҫлан тотоп менерҙәй ҡарсыҡ ине бит инде ул...
Фәүзиә аша ул Сәбиләһен, улын табыр.
Фәүзиә аҙымын бер ҡыҙыулатты, берсә әкренәйтте.
Фәүзиә бик әкрен яҡынайҙы былай ҙа, уларға сәс-баштарын рәтләргә ваҡыт ҡалдырҙы.
Фәүзиә бының ауыҙын тиҙ япты:
Фәүзиә бәйләмен бәйләүен белде, ата менән ул араһындағы бәхәскә ләм-мим һүҙ ҡыҫтырманы.
Фәүзиә инде үҙен уйламай, ә бына Мәҙинәләргә кем ярҙам итер?
Фәүзиә ине, ахыры...
Фәүзиә инәй!..
Фәүзиә инәй?!
Фәүзиә инәйҙең... өйөндә булдым.
Фәүзиә йыйынсаҡлы инде ул. Ана бит хатта сейәле, еләкле, муйыллы майҙары бар әле уның.
Фәүзиә йәнә урамға сыҡты.
Фәүзиә килененә ҡаш аҫтынан һөҙөп ҡараны:
Фәүзиә көлөмһөрәне:
Фәүзиә менән Гөлбаныу ҡоҙоҡ эргәһендә һыуға барған ерҙәрендә осраштылар.
Фәүзиә сығып китте, ҡурҡынған Мәҙинә һике аҫтынан тауыш бирҙе:
Фәүзиә теләү менәнме - хоҙай бит үҙенсә бойора.
Фәүзиә тороп бала янына килде:
Фәүзиә тәһәрәткә була тышҡа сыҡһа, ҙур өйҙөң тәҙрәләре яҡтырып торғанын күрҙе.
Фәүзиә уның һүҙҙәрен, һәр хәрәкәтен хәтерләй.
Фәүзиә урындыҡтың икенсе осона ҡараны: Сибәғәт юҡ, ҡайтмаған.
Фәүзиә урынынан ҡалҡына биреп тамаҡ кырҙы:
Фәүзиә уҡлауҙы Хашимдың баш осонан алып, йән еренә килтереп терәне:
Фәүзиә шул Хашимдың фронттан икенсе кешегә әйләнеп ҡайтыуына иҫе китә.
Фәүзиә шәл тышынан бүрекме кейгән, таҫтармы ураған.
Фәүзиә ҡайнар һыуға ҡарағат, еләк, бөрлөгән япрағы төшөрҙө.
Фәүзиә ҡарсыҡ Гөлбаныуҙы ла, Мәҙинәне лә яратты!
Фәүзиә ҡарсыҡ был дәрәжәлә матур булғас, башҡалары, йәшерәктәре, нисек икән быларҙың?
Фәүзиә ҡарсыҡ менән Сибәғәткә лә сана әҙерләгән Шәңгәрәй.
Фәүзиә ҡарсыҡ төшөндөрҙө.
Фәүзиә ҡарсыҡ...
Фәүзиә ҡарсыҡты кем белмәй?
Фәүзиә ҡарсыҡтың да, Ихсанбайҙың да һөйәктәре янған өй урынында табылманы.
Фәүзиә ҡарсыҡтың тере икәнен, Ишмәмәт өндәшмәһә лә, яҡшы төшөнә Ихсанбай!
Фәүзиә ҡойондай урғылған, өйөрөлгән уйҙар ҡамауында өндәшмәй ултыра бирҙе.
Фәүзиә ҡултыҡ аҫтына ҡыҫтырған һыныҡтарҙың береһен уға һуҙҙы.
Фәүзиә үҙе лә һыбай, яҡшы ат менгән, ҡулында - ҡамсы.
Фәүзиә үҙенең бөгөн төндә үлек кеүек йоҡлауына аптырап уянды.
Фәүзиә әбей... был... кейемдәрҙе... утҡа яғырға ҡушты.
Фәүзиә әйләнеп уға күҙ һирпте:
Фәүзиә әкрен генә турайҙы, шунан, кеҫәһенән беләҙек сығарып, Шәһәрбаныуға һуҙҙы:
Фәүзиә өйҙәрҙең ҡайһыныһында Шәһәрбаныу йәшәй тип кешенән һораманы.
Фәүзиә өндәшмәй генә ашъяулыҡ йәйҙе.
Фәүзиә, Хашим ҡайтҡанды ишеткәс, йәнә тыныслығын юйҙы.
Фәүзиә, аласыҡ тәҙрәһенән уның лапаҫ аҫтына инеп киткәнен күрҙе.
Фәүзиә, ул саҡта Барсынбикә, өләсәһенән ҡурҡыңҡырай ҙа, ярата ла.
Фәүзиә, урам ашаһында ғына торған ейәнсәренең хәлен еңеләйтә алмауына уфтанып, ҡара янып ултыра.
Фәүзиә, этенең башын шауҡал ҡулдары менән ҡыҫып, күҙҙәренә ҡараны.
Фәүзиә, ҡыуыҡһыҙ шәмде ҡулына алып, әкрен генә солан ишеген асты.
Фәүзиә-Барсын йоҡлай ҙа инде, ашъяулыҡ ситендә, ҡолаҡсын мендәргә башын һалды.
Фәүзиә-Барсынбикә Күкбүренең ҡайтыуын нимәгә юрарға ла белмәне.
Фәүзиә-Барсынбикә йылға буйына төшөргә була күнәктәрен алып сығыуға, ҡаршыһына килене килеп баҫты:
Фәүзиә-Барсынбикә әлүктән йоҡомһорап, сайҡалып ултырғандай...
Фәүзиә-Барсынбикәнең өлөшөнә төшкән ләғнәтте дуҫы түгел, дошманына бирмәһен...
Фәүзиә-Барсындан ҡотолорға тырышыу түгел, уның күләгәһенә, ғәрип бер ҡолона әүерелде...
Фәүзиә.
Фәүзиә?!
Фәүзиәгә бит сит кешеләр.
Фәүзиәгә һыу буйында Шәңгәрәйҙең әйткәндәре тынғы бирмәй.
Фәүзиәме?
Фәүзиәнең бөтә өмөтө бит үҙҙәре кисеп сыҡҡанда балаһы тороп ҡалған йылғала ҡалды.
Фәүзиәнең генә йөрәк урынында түгел: күрше-тирәнең мал- тыуарын зыянлап ҡуймағайы.
Фәүзиәнең тауышы ҡорораҡ яңғыраны:
Фәүзиәнең хәтерендә: борон аш өйҙәре һәр саҡ төп йорттан ситтәрәк төҙөлә торғайны.
Фәүзиәнең, өҙөлөп яратҡан ҡатынының, унан баш тартыуына, тораташҡа әйләнеүенә лә ни заман...
Фәүзиәһе лә, Ихсанбайы ла, Сәбиләһе лә...
Х-халыҡ д-дошманы!
Х-хәстә, урыҫтың, теге... тәреһе!
Х-хәҙер үк... к-көтәм.
Х-хәҙер.
ХАНБИКӘ КРОКЕТЫ
Ха, ха!
Ха-ха!
Ха-ха! - иҫергән Ғәлимә шарҡылдап көлөп диванға ауҙы.
Ха-ха-ха!
Ха-ха-ха!!!
Ха-ха-ха!..
Ха-ха-хи...
Ха­ лыҡты күреп һөйләшегеҙ, хеҙмәткә дәртләндерегеҙ
Ха­ лыҡты хет шуның менән албырғатырға тура килмәгәйе тиеүем
Хайуан башын Мәҙинәнең беләгенә һалды, ә күҙҙәренән сөбөрләп йәш аға.
Хайуан күҙҙәренән эркелгән өнһөҙ ғазап бына-бына шартлар ҙа күҙе менән бергә атылып сығыр!
Хайуан тиҙәктәре эсәк инфекциялары, паразиттар, шул иҫәптән вируслы гепатит менән зарарларға мөмкин.
Хайуан!
Хакимдар!
Халатын кейҙе лә бүлмәһенән сыҡты: моң эргәлә генә ишетелде...
Халатын тартҡылап төҙәткән арала уның погондарын күреп алды: капитан
Халимович ике ҡуллап баш тартты:
Халыҡ азатлыҡ, үҙ ирке өсөн көрәштән туҡтаһа, һоро массаға әүерелә.
Халыҡ апаруҡ күңелләнде
Халыҡ аптырашып шаулаша башланы
Халыҡ барыһы бер юлы геүләшә башланы.
Халыҡ бит кисәнән бирле инәһен юғалтҡан умарталай гөжләй.
Халыҡ детдомдыҡыларға бер төрлөрәк ҡарай.
Халыҡ докладты тораташтай ҡатып тыңланы.
Халыҡ дошмандарына совет консерваторияһында урын юҡ!
Халыҡ дошманы, ултырып сыҡҡан Әптеләхәт бисәһенең һүҙен әллә кем тыңлай!
Халыҡ ер-һыуҙан, ағас- таштан фатиха һорай.
Халыҡ еңел һулап таралышты
Халыҡ исем ҡушырға оҫта бит ул
Халыҡ йыйылып бөткәс кенә, Айбулат менән Зөфәр ҙә килеп инделәр.
Халыҡ йыйылғасыраҡ Ҡәүи мәхдүм менән ят ҡунаҡ мулла ла барҙылар.
Халыҡ йырын да һәр кем йырлай алмай, тынды тотоуы еңел түгел.
Халыҡ йырын ижад иткән башҡорт уйлап яҙып ултырмаған бит, йырлаған да ҡуйған.
Халыҡ йырға шаулап ҡул сапты.
Халыҡ күбәйгәндән-күбәйҙе.
Халыҡ күңелендә терелер өсөн ул халҡының, тыуған моңдарының үлемһеҙлеге өсөн үлергә тейеш.
Халыҡ көлә башланы.
Халыҡ малын күптән инде иртүк сығарып ебәрә.
Халыҡ менән умарталай гөжләгән бина тып-тын.
Халыҡ ни әрләй, ҡыуа, туғарып алып булһа ла юл бирергә ҡуша.
Халыҡ нисек ҡатып ултырһа, шулай ултырыуын белде.
Халыҡ сәләмәтлеген яҡлаясаҡ кеше Ҡаҙнабаев түгел
Халыҡ та риза түгел
Халыҡ та шуны әйтәсәк.
Халыҡ таралышһа ла Мирхәйҙәров ашыҡманы.
Халыҡ тағы ла геүләне.
Халыҡ тигәс...
Халыҡ тын ҡалды
Халыҡ тырыша, шыйыҡ өйрә эсеп, билен биштән быуып эшләйҙәр.
Халыҡ уларға «еңел холоҡло» атамаһын белмәйенсә биргән тиһеңме?
Халыҡ уны ниндәйҙер отчет өсөн эшләмәй, бары тоҡана ла, дәртләнә лә - асылына ҡайта.
Халыҡ уны үҙенең бөйөк улы итеп таныған.
Халыҡ урыуҙан туҡтаған.
Халыҡ хужалығын тергеҙергә кәрәк пие бит
Халыҡ шаулаша башланы
Халыҡ шаулаша-шаулаша урындарынан тора башлағас, ул беренсе килеп Яубаҫаровтың ҡулын ҡыҫты
Халыҡ шаулашҡан арала Григорий, тирә-яғына ҡарап, кемделер янына саҡырып алды.
Халыҡ шулай итеп, бик күп йыйылып киткән.
Халыҡ шулай һөйләй.
Халыҡ эркелеп ҡайтыр яҡҡа ағыла.
Халыҡ ярлы йәшәй, яҡшы эшләгәндәргә лә, эшләмәгәндәргә лә бер үк ҡараш.
Халыҡ ҡайнашты ла киттесе.
Халыҡ ҡысҡыра, ҡайҙалыр йүгерә, әммә ҡоторған үгеҙ эргәһенә береһе лә яҡын бармай.
Халыҡ ҡәнәғәт таралды
Халыҡ үҙенә, үҙе йәшәгән ергә ситтән, тарих күҙлегенән ҡарағандай булды.
Халыҡ һаһылдап көлә
Халыҡ әллә ни күп түгел.
Халыҡ өсөн аҙмы-күпме эшләнең.
Халыҡ — крәҫтиәндәр менән ҡала эшселәре ул. Уларға ҡаршы байҙар, помещиктар, фабриканттар, купецтар ғына.
Халыҡ, - Ихсанбай Моратов елкәһен тырнап алды, - халыҡ ни... юҡлыҡты арыу күтәрә бит ул халыҡ.
Халыҡ, бал ҡорто һымаҡ йөрөп, донъя көтә башлар.
Халыҡ, иптәш Камалетдинов, барлыҡты күтәрә алмай.
Халыҡ, ғәҙелһеҙлекте күреп, тамам ярһыған
Халыҡ, әгәр юлың дө­ рөҫ икән, үҙ мөхәббәтенән һис ҡасан да мәхрүм ҡалдыр­ маясаҡ
Халыҡ, өйгә инеп, урындыҡҡа, иҙәнгә, мейес эргәләренә теҙелде, солан тулды, кешеләр ишек алдына эркелде.
Халыҡ-ара фестивалдәрҙә ҡатнашыу ҙа ғәҙәти күренеш ине.
Халыҡта төрлө хәбәр йөрөй
Халыҡтар дуҫлығы көслө икән, донъя ла имен торасаҡ.
Халыҡты байға, ярлыға бүлгән капитализмды яҡын ебәрмәҫкә кәрәк!
Халыҡты еңергә мөмкин түгел.
Халыҡты хәҙер элекке кеүек «хеҙмәт көнө»нә алдатып эшләтеп тә булмай.
Халыҡты ҡайғыртҡас, планды төшөрәгеҙ инде беҙгә, иптәш Камалетдинов.
Халыҡты ҡырҙан йыйып ҡайтарырға тапшырылған десятниктар, сотниктар арып хәлдән тайҙылар.
Халыҡты ҡыҙылдарға, Совет власына ҡаршы ҡотортоуын дауам итте.
Халыҡтың байрамса кәйефе ныҡ ҡырылды.
Халыҡтың буталыуынан, малдың ҡайнашып йөрөүҙәренән сыҡҡан саң-туҙан баҫылды.
Халыҡтың күберәк эркелгән ерендә мулланың аҡ сәлләһе лә күренә.
Халыҡтың күбеһенең сыҡҡыһы килмәне.
Халыҡтың ошо ҙур шатлығы ҡанатланып осто ла бөтә Ырғыҙ буйына таралды.
Халыҡтың эш менән мәшғүл сағы
Халыҡҡа дәһрилек юлынан китеү юлын күрһәтештем.
Халыҡҡа менеп йөрөргә, йәйрәп хәл йыйырға ҙур бер яман тау булған.
Халыҡҡа тағы ла күңеллерәк булып китте.
Халыҡҡа хеҙмәт итергә тейеш!
Халыҡҡа ҡарап:
Халҡыбыҙ айыҡ, эшле булһын өсөн эҙмә-эҙлекле, маҡсатлы эшләргә кәрәк.
Халҡыбыҙ тырыш, эшкә шәп, ихлас.
Халҡыбыҙға сит-ят, күптәребеҙгә аңлайышһыҙ донъя кеүек ул беҙгә.
Халҡыбыҙҙың күпселеге ауылдарҙа йәшәүен күҙ уңында тотҡанда, борсолоуҙарыбыҙ ҙа шул юҫыҡҡа төбәлгән.
Халҡын яратыу, уға хеҙмәт итергә тырышыу тойғоһо уны үҙ мәнфәғәтенән аша атлатҡан!.
Хан Аҡ Йорт ҡуянына аптыраулы ҡараш ташланы.
Хан ағарынып китте һәм дәфтәрен тиҙ генә ябып ҡуйҙы.
Хан иһә, баш бар икән, уны ҡырҡып була, тип һанай.
Хан малайҙары сусҡа еҫе килеп торған ҡыҙҙарҙы вапшы-ты үлеп яраталар, ти!
Хан менән йәлләт крокет майҙансығы буйлап тегеләй-былай йүгерекләне, ә ҡунаҡтар уйынды яңынан башланы.
Хан мин, хан!
Хан улын көтәһеңме әллә?
Хан янында Аҡ Йорт ҡуяны бөтөрөлә —бер ҡулына борғо тотҡан, икенсеһендә —оҙон пергамент ҡағыҙ.
Хан.
Ханбикә асыуланып, арты менән боролдо ла, Валетҡа бойорҙо: —Әйләндереп һал быларҙы!
Ханбикә асыуынан ҡыҙара бүртенде, күҙҙәрен йыртҡыс януарҙыҡы кеүек баҙлатып, бар көсөнә аҡырып ебәрҙе.
Ханбикә белеп ҡалһа, беҙҙең башты сабып өҙәсәктәр, аңлайһығыҙмы?
Ханбикә йылмайып ебәрҙе лә китеп барҙы.
Ханбикә шымып ҡалды.
Ханбикә ҙур концерт ойошторҙо, шунда «Ҡара тауыҡ»- ты йырларға тейеш инем.
Ханбикә әсе итеп: «Башын сабығыҙ!» тип ҡысҡырҙы.
Ханбикәбеҙ күп бауырһаҡ, Бауырһаҡты балға-майға төшөргән.
Ханбикәне ҡарашы менән оҙатып ҡалды, шунан мыҫҡыллы йылмайып ҡуйҙы.
Ханбикәнең иһә бар нәмәгә лә яуабы бер.
Ханмын!
Харап бит: Камалетдинов үҙе эҙләп килгән.
Харап булабыҙ икән, былай булғас!
Харап булаһың бит, балаҡай!..
Харап икән!
Харап итә яҙҙыҡ бит үҙеңде!
Харап итәһең баланы!
Харап!
Харап!..
Харис Зөфәр янынаныраҡ урын алды, ҡатыны, сисенеп
Харис Яппаров тағы түҙмәне:
Харис Яппаров һүҙ һораны
Харис ағаһы ҡырыҫ, тиҫкәрерәк кеше инде
Харис бер кем менән күрешмәне, ҡулында рюмка тотоп тороусыға өндәште:
Харис түҙмәне, үҙе лә ҡушылып һаһылдарға кереште
Харис яңынан һикереп торҙо:
Харисҡа яңынан күтәрелергә тура килде
Харрас баҡшыға ла барайым тигәйнем, Барсын ебәрмәне.
Харрас баҡшыға ғына барайым да, сихыр булһа, эҫе мәлендә ҡайтарта һалайым.
Хас та өләсәйемдең камзулында сыңлаған көмөш тәңкәләр тауышы сыҡҡандай.
Хасим!
Хасимға - осо!
Хат алдым.
Хат алышып торабыҙ.
Хат бар!
Хат килмәгәнгә айҙан ашты.
Хат килмәҫме икән улдарынан?
Хат яҙ, — ул күҙ йәштәрен һөрттө, Тимербулаттың өҙәңгегә баҫҡан аяҡтарын һөйҙө.
Хат яҙмаһын.
Хат яҙыуҙарына ҡарағанда, еҙнәһен, ауырыған өсөн, заводтан ҡыуғандар.
Хат.
Хат?!
Хата аҙым яһаным, ахыры
Хата ебәрҙе был көндәрҙә
Хата юл был
Хата юлда йөрөүеңдең башы шунда.
Хаталаныуы ла ихтимал
Хаталаныуҙан ҡурҡмағанға күрә лә улар йәшәргә өйрәнә, аҡыл йыя.
Хаталар булды шул
Хаталарын күрә алмай бәндә, уларға бәйле иҫтәлектәрҙе, йәнә шул хаталарҙың тере шаһиттарын күрә алмай.
Хатаны төҙәтергә кәрәк, ишеттегеҙме?
Хатаһын төҙәтергә ашыҡты:
Хатта «ағай» тигән һүҙҙе әйткәнен ап-асыҡ хәтерләй Лидия.
Хатта Байбисә лә сөскөрөп ҡуйғылай, ә бала иһә туҡтамай сөскөрә, шарылдай ине.
Хатта Батыршинға ла әллә нимә тип һүҙ ҡушырға өлгөрҙө
Хатта Башҡортостандан ситтә ятҡан әлкәләрҙән дә килгәндәр.
Хатта Гөлбаныу ҙа, Мәҙинә лә...
Хатта Ленинға барып әллә ниҙәр һөйләге килә.
Хатта Ныязғолдо ҡалтыратты.
Хатта Рауза ла аңғарманы бит.
Хатта Тутыйғош менән телгә килешеп тә алдылар, уныһы ҡабарынып китеп:
Хатта Фәүзиә инәй менән Ихсанбай ағайҙың үлемен дә унан күрмәкселәр.
Хатта артыҡ еңел.
Хатта атайым менән әсәйемде иҫкә алғанда ла күҙ йәштәрем сыҡмай.
Хатта ашаған да
Хатта аҙ ғына ултырып хәл алырға ла әмәл юҡ.
Хатта баланың әсәһенең «баламдан баш тартам» тигән яҙма ризалығы ла булдырылды.
Хатта баҡса үҫтереү өсөн ер биреү ҙә бында ныҡ ҡыҫылған.
Хатта бер генә ҡыҫҡа видеояҙманы ла утыҙ-ҡырҡ мең кеше ҡарай.
Хатта бер нисәһе ҡараңғы төшөүгә лә ҡала әле.
Хатта бер саҡ атай беҙгә боландарҙы ла күрһәтте!
Хатта бер тапҡыр һауаға сығарып йөрөттөләр.
Хатта берәүҙәр аҙналар буйына йүнәтә алмаған "тимер атты", атайыбыҙ бер көндә "теҙгенләй" торғайны.
Хатта бик һәйбәт тә килеп сыға.
Хатта быға тиклем иң йыуаш тигән таналары ла себен-серәкәйгә сыҙамһыҙ булып сыҡты.
Хатта виноградтан да мәхрүм ҡалмай.
Хатта дауаханала табиптар беҙгә йылмайып һүҙ ҡуша ине.
Хатта документтарға үҙе үк ынтыла биреп ҡуйҙы.
Хатта егерме литр һөт биргән Бөйрәкәй өс литрға төшкән.
Хатта йәшәгеһе лә килмәне
Хатта иртәнсәк ашағыһы ла килмәне.
Хатта йәмһеҙ генә малай ҙа сикһеҙ матур булып күренәсәк.
Хатта кемдер бүлмәһендә йоҡлағанға һалышып, йәшенеп ҡалырға уйлағанын да саҡыртып алдылар.
Хатта ки ныҡ бәхетле булғанбыҙ, тим хәҙер ҙә.
Хатта көтөү көткәндә лә Айбулаттың бер ҡулында сыбыртҡы, икенсе ҡулында китап булды.
Хатта ла яҙғайным үҙеңә.
Хатта малайҙарҙы ысынлап та Ихсанбайҙыҡы тип уйлаған сүрәттә лә...
Хатта малайҙарҙың үлемен дә уға япһарырға итәләр.
Хатта машинаһын туҡтатты
Хатта мейестең йүшкәһен дә, плитәһен дә ҡутарып алғандар.
Хатта милләттәрҙе, телде бөтөрөүгә ҡоролған совет сәйәсәте лә һеҙгә ҡағылмағандай.
Хатта мул килә
Хатта рәхмәт йөҙөнән дә яһай алмайым мин был аҙымды.
Хатта стеналарын ялҡын да һуҡмаған.
Хатта сынаяҡ йыуып өлгөрөп булмай!
Хатта тын ала алмай башланы.
Хатта улар Күкһылыу менән бер төҫ кеүектәр.
Хатта улар тулыһынса белем дә ала алмағандар.
Хатта урам уртаһынан йәйәү атлаған кешегә лә еңел түгел
Хатта урамда осраған балаһының йәшенә тап килерҙәй һәр балаға текләп ҡарар булып китте.
Хатта утынға ла егәгеҙ!
Хатта шулай булырға тейеш һымаҡ ҡабул итәбеҙ.
Хатта эт тә һиҙмәй ҡалды уның сыҡҡанын.
Хатта эҙләгән булһам да, һеҙҙеке миңә кәрәк түгел.
Хатта ғәҙәттәге ғыжлау-сыйылдауы кәмегән кеүек булды.
Хатта ҡайһы саҡта әбейе менән икәүләшеп ҡапҡа төбөнә сығып ултыралар.
Хатта ҡарсыҡтың иләп ятҡан йөнө, орсоғо - барыһы үҙ урынында.
Хатта ҡатын-ҡыҙҙар араһында ла
Хатта ҡаш йолҡорға, ирен буярға ла ул шул мәрйәнән өйрәнде.
Хатта ҡул бирештеләр
Хатта ҡушылып йырланы ла.
Хатта ҡырын ятҡан еренән тороп, аяҡ салып ултырып, текләп, уны әллә ҡайҙа тиклем оҙатты.
Хатта ҡыш көнө тип тормай беҙҙе урамға ҡыып сығара ине.
Хатта үҙе лә ишеткеләне
Хатта үҙенекеләргә ҡарағанда ла күберәк ярата, тиҙәр.
Хатта үҙенең балаһын да кәрәкмәгәнгә сығарҙы.
Хатта һаулыҡ һаҡлау министры ла
Хатта һинең Сыбарҡайың да кистән ике имсәген һауҙырмай китте...
Хатта һуғышта ла...
Хатта һөлдәһен дә тапманылар.
Хатта әйтелергә тейешле алйот һүҙен әйтеп тә тормайбыҙ.
Хатта әле лә һуң
Хатта әсәһе ҡыҙының сығып киткәнен тоймағайны...
Хатта әңгәмәгә һалыштырып көлөп ҡуйҙы.
Хатта өйҙәге һауыт-һаба дерелдәп ҡуйҙы.
Хатта, Мәҙинә яҡынлағас, быҙауын күргәндәй, ызылдап уҡ ебәрә.
Хатта, күңеле тиңһенмәгән, тәне тартмаған Мәликәнән дә арына алмаясаҡ.
Хатта... бик һәйбәт ине.
Хатта... докладҡа килеп ингән был хәл.
Хатта:
Хаттан күренеүенсә, Күкһылыу үҙенең ҙур талант эйәһе булыуын һәм талант алдындағы яуаплылыҡты аңлаған.
Хаттар аша үҙемде һин аңларлыҡ дәрәжәлә асып бирә алырмынмы?
Хаттарыңдан... мин барыһын да төшөндөм, Гөлбаныу...
Хаттарыңды алып, төшөнөп торҙом.
Хатты алыу менән бынан кит. Ҡайт.
Хатты ашығып- ашығып аса ла уҡымай кеҫәһенә һалып ҡуя.
Хатты уҡып бөткәнсе Гөлйөҙөм менән Мәғфүрә илашып ултырҙылар.
Хатты яңғыҙым бүлмәлә ҡалған мәлдә яҙҙым.
Хаты бик ҡыҙыҡ.
Хаты ла юҡ.
Хафаланма, Хоҙай бәндәһе.
Хафаланмағыҙсы, Раиса Максимовна!
Хафаланырлыҡ сәбәп юҡ.
Хачатуряндың «Поэма»һы.
Хашим Гөлбаныуҙың Ихсанбайҙы яҡын күреүен кисерә алманы.
Хашим Ихсанбай менән булған хәлдән һуң хәтһеҙ ваҡыт зиһенен туплай алмай аҙапланды.
Хашим Мәҙинәнең атаһы.
Хашим Насибуллин, на выход! һеҙгә ҡыҙығыҙ килгән!
Хашим Насибуллин...
Хашим аптырап тирә- яғына ҡараны:
Хашим ауырлыҡтарын үлсәп, орлоҡтарын һанап яҙып сыҡҡан булды.
Хашим ағай өйөнә апарып һалды!
Хашим аҫҡа ҡараны.
Хашим байтаҡтан бирле камераһында ел олоуын тыңлап ята.
Хашим башына бүтән төрлө уйҙар килеүҙән тынысланғандай булды.
Хашим беренсе тапҡыр күтәрелеп тикшереүсенең күҙенә ҡараны:
Хашим булдыра торған эш түгел был.
Хашим быға асыуланманы, бары:
Хашим да башҡа берәү менән дә көс һынашып тормаҫтан, Ихсанбай менән көрәшергә булды.
Хашим да теге саҡ шул кешегә барғайны бит. һыйырын алып бирҙе.
Хашим да, сәйгә ятҡан кеүек, әйләнде лә тулғанды.
Хашим иһә Әптеләхәткә эйәрҙе.
Хашим йүгерә-атлай Шәңгәрәй һеңә һуғып инеп киткән ҡапҡаға йомолдо.
Хашим йәһәт кенә фуфайкаһын сисеп ырғытты, арҡанды биленән уратып бәйләп, икенсе осон шоферға тотторҙо:
Хашим килеп башын күтәреүгә, Мәҙинә күҙҙәрен асты:
Хашим килеп сыҡмаһа...
Хашим көлөмһөрәне:
Хашим көрһөндө, ялан аяҡ иҙәнгә баҫып, усаҡтың йүшкәһен асты, тәмәке тоҡандырҙы:
Хашим менән күпме йәшәне, ә ниңә ул бындай тойғоно бер ҡасан да татыманы?
Хашим менән... теге алйот тигәнең ниндәй мөнәсәбәттә?
Хашим милиционерҙарға күҙ йөрөттө: йәшенең күҙе - Мәҙинәлә.
Хашим ни сана, ни арба юлы түгелгә әйләнгән яҙғы бысраҡта фермаға ашыҡты.
Хашим олатайың ҡушты һиңә был исемде, - тине Мәҙинә өләсәһе.
Хашим сандалиҙы ла хәтерләне.
Хашим таланған малын кире ҡайтарырға, бынау сабыйҙарҙы, ниһайәт, аҡҡа тейендерергә тейеш.
Хашим типмәһә лә, енләнеп килгән ел бәрелеүенә лә асылыр ине әле ул.
Хашим тиһеңме?
Хашим тороп ултырҙы, үлтереп тартҡыһы килде, тоҡсайының төбөнән берәй урам тәмәке тапмаҫмы...
Хашим түгел әле был.
Хашим түҙмәне, мәрәкәләп алырға булды:
Хашим тәмәке төпсөгөн йырғанаҡҡа ташланы.
Хашим төшөнөп ҡалды: Ихсанбай ҡыҙҙы үҙҙәренә алып ҡайтмаҡ.
Хашим уйға ҡалды, һуғыштан ҡайтҡас Хашимдың Ихсанбайҙы салбарын еүешләткәнсе быуғанын бер кем күрмәне.
Хашим унан, ни хаҡында, тип һорамаһа ла, Мәҙинә уның тауышынан бөтәһен дә төшөнгәнен аңланы.
Хашим уның ҡарашын һүҙһеҙ анланы:
Хашим урынына тынысланып, шул уҡ ваҡытта йөрәкһеп барып ятты.
Хашим хәлде килеп инеү менән төшөндө:
Хашим шул минутта уҡ юлға әҙерләнә башланы: биштәренә көрөшкәһен, ҡалағын, флягаһын һалды.
Хашим эләгә-йығыла шунда йүгерҙе һәм... үгеҙ мөгөҙөндә салҡан ятҡан Шәңгәрәйҙе күрҙе.
Хашим ҡайтҡан, тигән хәбәр ҙә һөйөндөрмәне уны.
Хашим ҡайтһа, кәрәген бирер әле Зарифаның!
Хашим ҡайҙа?
Хашим ҡарамаҡҡа һылыу, ләкин еңел холоҡло апайының айышына үҙе лә төшөнә алманы.
Хашим ҡарт донъя тотҡаһы булыр йәштән үткән.
Хашим ҡулын һуҙҙы:
Хашим ҡәһәрең!
Хашим һине белән мине шикелде шыпа яңғыҙ кеше түге у...
Хашим һыңҡылдап илап ергә йөҙ түбән ҡапланды.
Хашим һәр ваҡыттағыса оҙон-оҙаҡ сурытманы.
Хашим әле Әптеләхәт иҫән саҡта, ҡәйнәһе бында ваҡытта күмәкләп төшкән фотоны ҡулына алды.
Хашим әсеүен эсте, ләкин иң элек хөкүмәткә бурысын түләр ине.
Хашим өндәшмәне, түҙҙе.
Хашим!
Хашим, Шакира Хисамовна Әҙелғужина менән хушлашҡас, аҙымын ҡыҙыулатты.
Хашим, ана, ҡайһылай теш ҡайрай.
Хашим, аяҡ кейемен сисеп, ултырғысҡа, тегеләр ҡаршыһына, ипләп ултырып алды:
Хашим, баҫҡан ерендә тапана бирҙе лә атаһының яурынына ҡулын һалды:
Хашим, биллаһи...
Хашим, йүшкәне ябып, кире урынына барып ятты.
Хашим, йәлләптер инде, Шәңгәрәйҙе үҙендә йәшәтте, тамағын ҡараны...
Хашим, күләгәлә ятып ҡалған ҡарҙы алып, Шәңгәрәйҙең ҡанлы битен һөрттө:
Хашим, кәйефе ҡырылып, ары китте.
Хашим, районда эштәре бөткәс.
Хашим, сәңгелдәк шаршауын асып, бәләкәскә ҡараны:
Хашим, усына аҡҡан күҙ йәше менән әҙерәк тоҙланған һыуға ирендәрен тейҙерҙе.
Хашим, хәлһеҙләнеп, еүеш ергә сүгәләне.
Хашим, шылып, күршеһенә урын бушатты.
Хашим, юлдан боролоп, Гөлбаныу ҡәбере янында туҡтап китергә уйлағайны ла, тәрән көрт ирек бирмәне.
Хашим, ҡасан һорау алһалар ҙа, нисек бар, шулай һөйләне.
Хашим, ҡулындағы һалдат тоҡсайын арыраҡ ташланы ла ҡарҙан әрселгән түбәләскә салҡан төштө.
Хашим, һин инде!
Хашим.
Хашим...
Хашим... минең бәхиллегем - анау ике малайҙа... игеҙәктәрҙә...
Хашим... ни хәлдә?
Хашим... ошонда йәшәйме?
Хашим... һиндә булғаны бар уның.
Хашим... һуғыштан... бер йыл үткәс ҡайттымы әле...
Хашим?!
Хашимдан тыуған баланы яратмаясаҡмын!
Хашимдан ғына булмаһа ярай ҙа...
Хашимды бик күңел итеп йөрөгәйне, быныһы ыңғайламағас, йәне көйҙө, һыпыра һуғып бабайға сығып китте.
Хашимды бикләгән кешеләрҙе карғаны, Хоҙайҙан Мәҙинәгә балаһы хаҡына ғүмер һораны.
Хашимды ла ойотто бишек йыры.
Хашимды ҡайтарырға кәрәк.
Хашимды ҡотҡарыу өсөнмө?
Хашимды ҡулға алыуға шул сәбәпсе булды бит.
Хашимдың «Дело»һы менән танышыу, һәм тағы, тағы...
Хашимдың Гөлбаныуҙың ҡәҙерен белмәүе лә, бәлки, уның йәшлегенән килгәндер?
Хашимдың ауыр кәүҙәһе аҫтында ҡалған Гөлбаныу баяғынан да нығыраҡ ауыртыу тойҙо...
Хашимдың бер туған апайы, Гөлбаныуҙың ҡайынбикәһе Зарифаға ғына мәйет өҫтөнә яуған маҡтау һүҙҙәре оҡшаманы:
Хашимдың бәләһенең башы ошо иҫәрҙән башланды бит инде!
Хашимдың бөтә булмышын ҡыуаныс ялманы.
Хашимдың еҙнәһе.
Хашимдың зиһенен бер уй телеп үтте: бүреләр!
Хашимдың күҙ алдына береһе кокардалы тимер юлсы фуражкаһы, икенсеһе йондоҙло пилотка кейгән малайҙары килде.
Хашимдың күҙҙәрен йәш әсеттерҙе, тамағына ҡурғаштай төйөн төйөрөлдө:
Хашимдың уйҙары кеүек үк ауыр йөк тейәлгән саналар тартҡан аттар бышҡыра-бышҡыра тауға артыла.
Хашимдың уң ҡулын күтәрҙеләр.
Хашимдың шул бәхетле кистәрҙе тартып алыуы...
Хашимдың эше ферманы ҡарауыллау булһа ла бесән ташыу йыш ҡына уның елкәһенә төшә.
Хашимдың эшен хәҙер следователь Әҙелғужина алып бара. һеҙ унда ваҡыт әрәм итмәгеҙ!
Хашимдың эшен, тимәк, һеҙ алып бараһығыҙ.
Хашимдың ғәҙәттә бойоҡ күҙҙәрендә тере ҡуҙҙар йылтыраны:
Хашимдың ҡарсыҡты, Ихсанбайҙы, ике сабыйҙы бер ыңғайҙа юҡ итергә...
Хашимдың ҡыҙы...
Хашимдың үҙен тикшереү аҫтында тороусылар эргәһенә бикләнеләр.
Хашимы ла, Ихсанбайы ла, Сәбиләһе лә, сусҡалары ла бөтәһе бергә суҡынып ҡына китһендәр!
Хашимы һаман шулай ҡаланан килә-китә йөрөнө.
Хашимға Гөлбаныу менән бер иш йөҙ баҡты.
Хашимға барып ҡарайыҡ, аты егеүҙе түге микән?..
Хашимға ла, Ихсанбайға ла уйҙары әллә нисә ҡабат әйләнеп ҡайтты.
Хашимға ни һыйырҙың өсәүһе түгел, берәүһе лә еткән.
Хашимға шул ике баланың күҙ ҡараһылай ғәзиз икәнен белә алмай киттең!
Хашимға һөйләр ине - Гөлбаныу өсөн үпкәһе бөтмәгән.
Хаят ауылдың һылыуы һанала.
Хаят бынан ике-өс йыл элек үткән рәхәт көндәрен хәтерләй.
Хаят йөҙгә тиклем булған һандарҙы яңылыша-яңылыша уҡып бирҙе.
Хаят тәҙрәне япты ла әсәһенә күҙ һирпте:
Хаят уны ҡыуып етеп, ҡалай көмбәҙҙәр таҡҡан сәсүргесенә йәбеште.
Хаят уның һайын нығыраҡ буҫығып, мыртылдап танауын тарта-тарта, ошаҡларға кереште:
Хаят шул иҫтәлектәр менән ауылда яңғыҙһынып йәшәй.
Хаят ҡанатланып әсәһенә йүгерҙе.
Хаят үҙенең иҫке һары таҫмаһын Диләгә бирҙе.
Хаят һиҫкәнеп, ялт итеп боролоп ҡараны.
Хаят әллә нисә төрлө күлдәктәре араһынан күкһел ебәк күлдәген һайлап кейҙе.
Хаят өндәшмәне, әсәһенә тәҙрәгә төртөп күрһәтте.
Хаят, шуға асыуланып, уның иң матур сәскәләрен йолҡоп алды.
Хаят, ҡыҙарып, башын түбән эйҙе, ни тип әйтергә лә оялды.
Хаятты күргән кеше уның йөҙөнә, ҡуңыр күҙҙәренә ҡарауҙан туя алмай.
Хаятты ла бик яратҡайны.
Хаяттың туҙған сәстәрен һыйпаштырып: — Ни булды ла ни булды? — тип әлдиләне.
Хаяттың әсәһе ҡурҡып:
Хаяты Шәрифә инәһенең алдына менеп ултырҙы.
Хаятҡа былар ят кешеләр түгел ине.
Хаҡ тәғәлә бутаған яҙмышты ҡәҙимге бәндә ихтыяры менән нисек тағатайым?!.
Хаҡ яҙмышы беҙгә ҡушҡан микән
Хаҡы төшөнкө тип, унса көтөүҙәрҙе һатмай, ҡайҙа ҡуяһың?
Хаҡын...
Хаҡығыҙ юҡ!
Хаҡһыҙ ғәйеп ташламай микән уға Әхмәҙиев?
Хе-хе...
Хет биште бирегеҙ...
Хет кире борол, ауыҙыңды ҡайырайым!
Хет түбә таҡтаға һикер, йә бүре булып айға ҡарап оло.
Хеҙмәт тултырғас ҡайтманым.
Хеҙмәтемде бөттөм.
Хеҙмәтен аҙмы-күпме аҡса, аҡса булмағанда май-ҡаймаҡ, ит, ем, тауар кеүек хаҡ ҡаплай.
Хеҙмәттең инеш өлөшөндә диалектология тураһында дөйөм төшөнсә бирелә.
Хизбулла олатаһы йәшәне.
Хирург халҡының шаян һүҙгә әүәҫ икәне барыбыҙға ла мәғлүм бит инде.
Хирургияға, ваҡытлыса булһа ла, мин яуап бирәм
Хирургка күрһәтергә кәрәк
Хисапсы булып...
Хисапсы.
Хисапсыны шаңҡытып, Ғәлимә ишекте шарт ябып сығып китте.
Хистәр бөйөклөгө, күрәһең, кеше өлөшөнә генә төшкән илаһи сифат түгелдер.
Хистәр гаммаһының йәҙәрен бергә уҡмаштырған ауаз иң юғары нөктәһендә туҡтаны - әйтерһең
Хистәрен бәреп сығыр саҡта быуған.
Хистәренә тонсоғоп, үбергә итте, әммә Нәфисә иркәләнеп кенә кире тартылды
Хитта Элемтә производство-техник идаралыҡта ла
Хозурлыҡ.
Хоккей тураһында айырым әйтеп үтмәйенсә булмай.
Холоҡ кемдә юҡ?!
Холоҡтары төрлөсә.
Холҡо бит...
Холҡон беләң дә инде.
Хор тамамланғас, халыҡ гөж килде.
Хор-хорошо сказанно...
Хоҙай Раузаға мулы менән дәрт биргәнсә, хөрәсән генә булһа ла бер ир йораты бирһәсе!
Хоҙай Раузаға шундай культурный ир насип итмәне инде.
Хоҙай Хашимдың теләген ишеткән - бер юлы икәү итеп биргән.
Хоҙай аралаған.
Хоҙай бар икән дәһә!
Хоҙай бар әҙәмде үҙе яратҡан, тиң яратҡан.
Хоҙай бәндәгә зиһен менән тойомдо тигеҙ бүлешмәй, ҡыҙым.
Хоҙай бәндәһе бит ул!
Хоҙай йорто тигәнең... мәсет, ахыры, шулаймы?
Хоҙай йортон бары бер ауылда осраттым, ә халыҡтың иманы сәләмәт.
Хоҙай түҙемлек бирһен.
Хоҙай ундай бәләгә юл ҡуймаҫ бит.
Хоҙай уның теләген ишетте.
Хоҙай уға маңлай бәхете бирмәгән икән - Ғәлимә уны яулап алырға тейеш.
Хоҙай шуныңдың һауҙығын, тәүфиғын бирһен!
Хоҙай яҙмаған эш булмаҫ.
Хоҙай ҡушмаған - шуға!
Хоҙай ҡушмаған эш буламы һуң.
Хоҙай ҡушып, һау ҡайтһа ғына ярар ине.
Хоҙай үҙе иш иткән уны һиңә!
Хоҙай һине юҡҡа ғына ҡыҙ бала итеп яратмаған.
Хоҙай әйтә булыр: үҙемә тип ҡалдырған еремде һиңә бирәм!
Хоҙай әмере түгел был, Барсын...
Хоҙай әмере.
Хоҙай әшкәрткән, шуға ҡаҙғанбыҙ.
Хоҙайым!..
Хоҙайға рәхмәт, Хоҙайға!
Хоҙайға табынғаны булманы Ҡыҙрасовтың. ә бына Сәмәрә алдына теҙләнгәнен һиҙмәй ҡалды.
Хоҙайға тапшырҙыҡ!
Хоҙайға, яҙмышҡа ошондай бүләктәре өсөн рәхмәтлемен.
Хоҙайғолова Гөлбаныу Тәңребирҙе ҡыҙы...
Хоҙайғолова.
Хоҙайҙан ҡурҡыр инең!..
Хоҙайҙан һорап, теләп алған шул ике танһыҡ йәндең ваҡытһыҙ гүр эйәләре булыуҙары ғына үкенесле.
Хоҙайҙың бирер юлдары киң.
Хоҙайҙың биреү юлы - бихисап, Ибраһим пәйғәмбәргә, ана туҡһан туғыҙ йәшенә еткәс улан тотторған.
Хоҙайҙың иң яратҡан сифаты түҙемдер, сабыр итәйек, ҡустым.
Хоҡуғы ла юҡ
Хужа артынан ишек ябылғас та, балыҡтай шым булған әбей ынтылып, уның арҡаһынан ҡағып ҡуйҙы:
Хужа була тороғоҙ
Хужа ҡайтып етеүгә ҡапҡа асылып, терәтелеп ҡуйылған ине.
Хужа ҡапҡанан ингәндә йәки ихатала йөрөгәндә ятып ҡара!
Хужа үҙе - баш табип.
Хужа һиңә төшөргә ҡуша!
Хужа, бер таҡтаны ҡайырып алып ташлап
Хужабикә айырым бешереп, тәрбиәләп ашатты.
Хужабикә ҡул һелтәне.
Хужабикә ҡыҙ юрғанын тибеп асып ебәргән
Хужабикә өйҙә булмағанда ғына килгән бер кешегә ырылдап, инергә ярамағанды иҫкәртә.
Хужабикәһенең артабан да түҙеп, башын эйеп йәшәгәнен күргеһе килмәй.
Хужалар... өйҙәме?
Хужаларға мырланы:
Хужаларҙы илап ерләмәйҙәр.
Хужаларҙың ҡушҡанынан ситкә сыҡмаҫҡа, уларға ярарға тырыша.
Хужалыҡ мәнфәғәттәре бер булған кешеләр бер синыфҡа инәләр.
Хужалыҡтар кәбәндәрҙе ҡураларға яҡын шылдырҙылармы, юҡмы инде...
Хужалыҡтарҙа эш бармай.
Хужалыҡҡа тигән төп майҙандарҙы тамамланыҡ.
Хужаның һарайға яҡынлағанын иң алда Айҡашҡа һиҙҙе.
Хужаң ҡәҙерле булғас, шоферына ла эләгә инде ул хөрмәт тигәндәре
Хужаһы алдындағы өнһөҙ вәғәҙәһе хаҡына Раушанияны һаҡларға килә ул бында.
Хужаһын күреүгә ул башын күтәрҙе, мәгәр урынынан ҡуҙғалманы.
Хужаһына иркәләргә рөхсәт итеү генә түгел, үҙе лә ихлас иркәләнде.
Хужаһының күҙ алдында бөтә көсөктәре менән алып сығып китте!
Хужаһыҙ әрәм генә булып ятаһығыҙ бит!
Хупларға, һеҙ ирешәсәк уңыштарға ҡыуанаһы ғына ҡала
Хуплау һүҙҙәре яңғыраны
Хур ҡыҙы!
Хурлығы ни тора.
Хурлыҡ тип ни, алла яҙғаны шул-дыр инде, беҙ ҙә алда ни булғанын күрербеҙ.
Хут шуға үҙең ҡушылып оло!
Хуш бул.
Хуш!
Хуш, Бөйрәкәй, хуш, минең йәшлегем.
Хуш, Тирәкле!
Хуш, ағай!
Хуш, ағайым.
Хуш, инәй...
Хуш, махсус санаторийҙар!
Хуш, хуш, һау булығыҙ.
Хуш, хуш.
Хуш, ҡустым, биғәйбә.
Хуш, һау йөрө! — тине.
Хуш.
Хуш...
Хуш... инәй...
Хушбуй ҡатыш тир һәм һарымһаҡ еҫтәре ҡалдырып
Хушлашмай китерһегеҙ тигән уй башыма инеп тә сыҡманы.
Хушлашмайбыҙмы ни?!
Хушлашҡанда теге ағай, бик етди генә ҡараны ла:
Хушлашҡанда Әлисәгә:
Хушығыҙ!
Хушығыҙ, Азат ағай.
Хушығыҙ, Саяф Сәйфуллович.
Хушығыҙ, — тине ул, ғәрләнеп
Хушығыҙ.
Хушығыҙ...
Хыял диңгеҙендә йөҙгән бер мәлендә Нәғимә уға күкрәге менән һыйынды:
Хыялдарым күп булды.
Хыяллан, хыял булмаһа, бер нәмә лә булмай.
Хыялланам, янам!
Хыялландылар.
Хыялы тормошҡа ашты!
Хыялы шул бит
Хыялый ул хәҙер!
Хыялымда үҙемде шунда уҡып йөрөйөм тип хис иттем.
Хыялға тәүге аҙымды асҡындар яһаны ла инде.
Хыялһыҙ, киләсәккә ышанысһыҙ йәшәү йәмғиәтебеҙҙә пессимистик мөхиткә урынды ғына киңәйтәсәк.
Хә-тә-әр...
Хәбәр ошоноң менән өҙөлдө, кемдер ишек ҡыңғырауын шалтыратты
Хәбәр ысын булып сыҡты.
Хәбәре барҙыр мының тип ултыра инем. һөйҙә.
Хәбәрсе блокнотын шытырлата-шытырлата яҙыуын дауам итте
Хәбәрсе уға ниңә килде
Хәбәрсе ҡурҡып китте:
Хәбәрселәр, эштәрен ташлап, бер-береһенә ҡарашты
Хәбәрҙе икенсегә борор өсөн, үҙе һорауҙар яуҙырырға тотондо
Хәбәрҙең бер ни тиклем яҡшы булырына өмөтләнгәне юҡҡа сығып ҡуйыуынан ҡурҡты.
Хәбәрҙең ҡәҙимгенән апаруҡ юғары тонға күсеү мәлендә килеп инде Саяр:
Хәбәрҙәр күбәйеп, тағы ла ҡыҙығыраҡ булып китте.
Хәбәрҙәрҙең төрлөһө йөрөй, Сәрбиназ.
Хәзер уны ҡызылдар ҡамап ҡуйғандан кәйен, уның малы ҡороп ҡалды.
Хәйрулла Ибраһимович, машина янында ята ине
Хәйрулла мөмкин тиклем яғымлы булырға тырышты
Хәйрулла хәҙер был егетте яҡшы белә
Хәйбуллин быны һүҙ башы итеп кенә һораны, ахры.
Хәйбуллин, был һүҙгә көлә биреп: - Какой уға ир.
Хәйер - фатихамдан ташламам.
Хәйер, Ихсанбай бер ҡасан да юҡтан бар итеүҙе белмәне.
Хәйер, Ихсанбай үҙе лә ата- әсә ояһынан ситкә китергә талпынманы.
Хәйер, Камалетдинов был фани донъяла аҙ юл үттеме лә, бәндәнең кемен осратманы...
Хәйер, айырма күҙгә ташланып торғанда уға бик үк иғтибар итә һалып та бармайҙар.
Хәйер, алда ғүмере булһа, был һорауына ла яуап табыр.
Хәйер, ана ул үҙе инеп килә, үпкәһе туҙған гармун күрегеләй ғыжылдай.
Хәйер, ана, Мирхәйҙәров үҙе лә килә.
Хәйер, асһа ла Рауза ынтылып ҡарамаҫ ине - ир ҡайғыһы унан күптән китте.
Хәйер, атаһы менән әсәһе төшөнмәгәнде ни эшләп ул аңларға тейеш.
Хәйер, атаһы түгел, күберәк әсәһе шулай өйрәтә шикелле.
Хәйер, баланы бит ул үҙе тапманы, тимәк, имеҙмәйәсәк тә...
Хәйер, барыбер өндәшә алмаҫ ине, йәш ине бит әле Әптеләхәт, бөтөнләй малай ғына ине...
Хәйер, белмәҫһең, уҡымышлылар ғаиләһендә үҫкәс, сәйәси яҡтан грамоталы булыуы ла ихтимал.
Хәйер, бер уның атаһымы?
Хәйер, береһе генә шаталаҡ, сабырһыҙ, шуҡ.
Хәйер, былар ваҡ мәсьәлә, иң мөһиме - ул тере, ул имен ҡайтып килә.
Хәйер, былар һеҙгә ҡыҙыҡ түгел, һеҙ бит... хөкүмәт кешеһе.
Хәйер, быныһы ла мөһим түгел һымаҡ.
Хәйер, бүлешер нәмәләрем булһа, мин дә шулай итер инем.
Хәйер, кеше эшләмәгән эш түгел.
Хәйер, кәнтәйгә...
Хәйер, ни булған тиһең...
Хәйер, ситтән ҡарап торһаң ғына ул шулай ҡара булып күренә.
Хәйер, ул Алатуба һөйләп бөтмәй туҡтамаҫын аңлағайны инде.
Хәйер, ул да Себерзә тыуып үҫкән, әле лә шунда йәшәй.
Хәйер, ул ни күреп үҫкән һуң.
Хәйер, ул Ғәлимәнең ауырының кемдән икәнен һораманы ла.
Хәйер, уның ни кәрәге...
Хәйер, уның ундай эштәр менән булашмағанын былай ҙа белә ине.
Хәйер, уныһы ла хәҙер мөһим түгел, баланың инә ҡуйынында булыуы мөһим.
Хәйер, уныһы мәһәрҙең нисек булыуына ҡарай инде.
Хәйер, урамда ғынамы ни!
Хәйер, уға инде Хәмиттең фекере мөһим түгел ине.
Хәйер, хәҙер генә ул уның Таңдыса икәнен аңлай.
Хәйер, хәҙер кем булһа ла барыбер түгелме уңа?
Хәйер, хәҙер үҙемде күҙәтеп-ҡарап та тормайҙар, ҡайҙа теләйем, ҡасан теләйем, шунда барам.
Хәйер, шатлығы шунда уҡ хәүефкә алмашынды: яурындары әллә ҡайҙа булғайны.
Хәйер, шул минуттарҙа уның үҙенең йәне лә шул телефондай өҙгөләнеп-өҙгөләнеп ҡысҡыра ине, буғай.
Хәйер, Ғәлимәнең дә ҡыҙы бар.
Хәйер, ҡайҙа күрһен?
Хәйер, үлгән кешенән һорау алып булмай.
Хәйер, һеҙҙең башҡорт ергә бик аптырамай торған.
Хәйер, һин Флориданан башҡа балам барлығын белмәйһең бит.
Хәйер, һуғышҡа тиклем дә ул Әптеләхәттеке булманы, һуғышҡа тиклем ашанылар ҡыҙыҡайҙың башын...
Хәйер, Әптеләхәт ҡайтып га тормаҫ, ҡырға китер.
Хәйер, әсәһе «уларҙы аңларға кәрәк» ти бит.
Хәйер, әсәһе йырламаһа, балала бындай тауыш ҡайҙан булһын?
Хәйер, өйҙә лә бик үк тыйып бармайҙар ине.
Хәйер-фатиханы күберәк шул баланан алырға тырыш.
Хәйер...
Хәйергә тип... һарыҡ килтергәйнем...
Хәйерле булһын, - Мирхәйҙәров түңәрәк һаҡалын һыйпаштырҙы, ҡулъяулығы менән йәшкәҙәп торған күҙҙәрен һөртәштәрҙә.
Хәйерле булһын.
Хәйерле иртә, Лидия Николаевна!
Хәйерле иртә, атай!
Хәйерле иртә, дуҫтар!
Хәйерле иртә, ыласыным, - Лидия уның карауаты ҡаршыһындағы ултырғысҡа ултырҙы.
Хәйерле иртә, ҡарсыҡҡайым!
Хәйерле иртә, әсәй!
Хәйерле кис барығыҙға ла!
Хәйерле кис!
Хәйерле кис, дуҫтарым!
Хәйерле эште яҡшы һүҙҙән башлаған яҡшы.
Хәйерле юл.
Хәйерле юл...
Хәйерлеге лә шунда.
Хәйерлегә булһа ярай ҙа...
Хәйерлегә булһын инде.
Хәйерлегә булһын, ерҙең ипләп ирегәнен дә көтмәгән...
Хәйерсе, килеп, тамаҡ туйҙырып торғаныңдың һыйын бирәһең икән.
Хәйерселектән ҡотолдо!
Хәйерсенең мороно ашҡа тейһә, ауыҙы ҡанай тигәндәре шулдыр.
Хәйләһеҙ донъя файҙаһыҙ.
Хәкимә апайығыҙ, етмәһә һеҙгә кейем дә келәттән алып биргән.
Хәкимә апайҙы ла һыйларға онотманыҡ.
Хәл асыҡланғанда, ул егерме бишкә ҡарағайны.
Хәл белеүҙең сауабы ҙур, ти китап.
Хәл бик мөшкөл ине.
Хәл инер, тының иркенәйер.
Хәл итергә тейешле мөһим мәсьәләләр бик күбәйгәйне.
Хәл иткес алыш Калаалджит-Элэт тигән урында була.
Хәл ни... хәлсә инде!
Хәл хөрт.
Хәл-ваҡиғалар ҙа һүрәтләү, күркәм образлылыҡты сағылдырыу саралары менән үҫтерелеп бирелә.
Хәл-әхүәлен, һаулығын һорашыусылар юҡ тиерлек.
Хәлде Ғәйникамал аңлатты:
Хәлдән килгән тиклем тырыштырабыҙ, — тине.
Хәлдән килгәнен аямам, — тип өҫтәне.
Хәлдән килеүе шулай булды шул.
Хәлдән тайған, тәне, бите-башы бешкән Барсынбикә шул йығылыуҙан күпме ятҡандыр - хәтерләмәй.
Хәлдән тайғансы, көсөктөң өрөүе ишетелмәҫ булғансы, елдереүен генә белде.
Хәлдәр нисек? - табип тотлоҡто, артабан ни әйтергә белмәй, туҡтап ҡалды.
Хәле ауыр меҫкендең!
Хәле ауыр.
Хәле бөттө.
Хәле нисек Батырҙың?
Хәлем юҡ, гел йоҡо килә.
Хәлем яҡшырманы, йөрөмәгән ер ҡалманы.
Хәлем ҡыл өҫтөндә!
Хәлемде үҙең күреп тораһың.
Хәлемдән килгәнсе ҡурсаларға тырышырмын.
Хәлемдән килһә... мин уны, Әптеләхәт ҡустым, ожмах баҡсаһының... уртаһына ерләр инем.
Хәлемдән килә!
Хәлен алды.
Хәлен белеп сығайым тигәйнем...
Хәлен һөйләне.
Хәленең сараһыҙлығынан ни эшләргә белмәй эттең ҡаршыһында тораташтай тора бирҙе.
Хәленән килмәгәс, вәғәҙә итмәҫ ине!
Хәленән килмәһә лә туғанынан һис ҡалышҡыһы килмәй.
Хәлең арыуланғас...
Хәлең булмағас, кемгә асыуланаһың!
Хәлең нисек, әхирәт?
Хәлең нисек?
Хәлеңде ишеткән икән, ене ҡоторҙо
Хәлеңдән килһә, буйын ғына түгел, аҡылын да үҫтерергә тырыш.
Хәлимә Шәһәрбаныуҙың был һорауына бер ҙә уйлап тормайынса тура яуап бирҙе лә ҡуйҙы.
Хәлимә аптырап башын сайҡаны.
Хәлимә кире сығып китергә лә булғайны, килештермәне.
Хәлимә ошо уйҙарға төшөп, тәрән хафаға батты.
Хәлимә уны иркенләп әрләне:
Хәлимә хәҙер элекке йыуаш Хәлимә түгел, ундайҙарға яуапһыҙ ҡалмай.
Хәлимәләр һыйыр һауырға киттеләр, — тине.
Хәлимәнең был турала бик күпте ишеткәне бар.
Хәлле йәшәгән Сәбиләнең үҙенә тәмле-томло һуҙыуына ла шулай уҡ ҡарап та ҡуйманы.
Хәллеләр, байҙар үҙҙәренең элекке йылғы запастары менән йәшәнеләр.
Хәлләнеү тигәс...
Хәлһеҙләнеп, бәлйерәп киткән аяҡтарын өйөнә табан өҫтөрәне.
Хәләл ҡатынының рухын Хашиммы рәнйетә торған кеше?
Хәмдиә Бәҙиҙе йөпләне:
Хәмдиә менән Сафа бисәһе Сабираны саҡырып килтереп, өсәүһе һөйләшеп ултырып, оҙаҡ итеп сәй эстеләр.
Хәмдиә сүмәксеп барып ҡарға тәгәрәне лә асыу менән:
Хәмдиә тағы ла ныҡ һаҡлыҡ менән:
Хәмдиә уның янына килеп, яурынына ҡулын һалды.
Хәмдиә үҙенең өйөндә йыйылған ике-өс апһыны менән әкрен генә һөйләшеп, көрһөнөшөп ултырҙы.
Хәмдиә һаман һөйләне.
Хәмдиә, Муйыл артынан килеп инеп, уны тынысландырырға тырышты:
Хәмдиә, иренең һүҙен тыңлап, уның менән бергә сыҡты.
Хәмдиә, лавканан ике оҙон бау ҡалас алып, муйынына тығып ҡайтып килә.
Хәмдиә, уның янына ултырып, уны әүрәтә-әүрәтә, Яланбикәгә:
Хәмдиә, усаҡта сытырлап янған сағыр төбөрҙәрен төҙәтә-төҙәтә, бикәсенә сер систе:
Хәмдиә:
Хәмдиәгә барҙы.
Хәмер эсте, имеш...
Хәмит барыбер ныҡышты:
Хәмит баш сайҡаны.
Хәмит кеүек түҙемле ирҙәрҙең дә түҙеме мәңге түгел, мынауындай йүнле ирең алдында йүнһеҙлегеңде күрһәтмәһәң.
Хәмит күтәрелеп кәңәш биреүсеһенә ҡараны, эйелеп этенең күҙҙәренә баҡты.
Хәмит шуларға, донъяһын онотоп, ҡарап ултырҙы ла, Ялбырҙы ояға этеңкерәп:
Хәмит әфәнде килә тип, обедты ла яҡшы ғына әҙерләткәйнем, булманы.
Хәмитте ерләгәс, ул бигерәк килештерҙе.
Хәмиттең аптырауы йөҙөнә сыҡты:
Хәмиттең теге саҡтағы үтенесе булмаһа, Ялбыр был ихатаға дүрт тәпәйенең береһен баҫмаҫ ине.
Хәнә апай беҙҙе күргәс тә эштең нимәлә икәнен аңланы шикелле.
Хәнә апай изге бурысын үтәгәс, атайҙы оҙатып сығыуын һораны.
Хәрби бурыс нимәлә?
Хәрби совет ҡамауҙан сығыуҙы Шайморатовҡа тапшыра.
Хәрефтәрҙе генә таныйым тиерлек.
Хәрәкәт.
Хәрәкәтсән бит, арый торғандыр...
Хәс теге таҡмаҡтағы кеүек уның хәле: әллә тауыҡ сирләгән, әллә бәхет киреләгән.
Хәс тә урыҫтың тәреһе!
Хәс тә һуғыш яланындағы кеүек.
Хәс әүлиә ҡәбере.
Хәсрәт кисеп яманһыулама.
Хәсрәт, ғәм генә бәндәне Хоҙайға яҡын ҡыла.
Хәстәрлек күреү инде
Хәстәрләгән, бер яңғыҙын ҡалдырмаған.
Хәсән дә яратмаҫ.
Хәтер упҡын кеүек, тарта ла тарта...
Хәтер өҫтөнә хәтер ауа, иҫтәлектәр өҫтөнә иҫтәлектәр ишелә.
Хәтер, хәтер...
Хәтерем барсы минең, - тип, ырыя ғына булһа ла үҙен яҡларға тырышты Ихсанбай.
Хәтеремдә, инәйемдең күҙе йомолоп, башы һәлп итеп ҡалғаны.
Хәтерен яңыртып алмай булмаҫ бының.
Хәтерендә был аҙымды яһар алдынан әсәһе менән һөйләшкәйне.
Хәтерендә уның пионерға ингән көнө.
Хәтерендә, бала сағында ниндәйҙер ауылға туғандарынамы, таныштарынамы барғайнылар.
Хәтерендә, ул саҡта ла сыуалда ут ята ине.
Хәтерендә, әсәһе һандыҡтан таҫмалы күлдәк, уҡалы елән, ҡыҙыл итектәр сығарып алдына ҡуйҙы.
Хәтерендә, әсәһенең имсәге шешкәйне.
Хәтерендә: Хашим ул төштәрендә үҙен оҙон аҡ күлдәк кейгән малай рәүешендә күрҙе.
Хәтеренән ғүмеренең иң ауыр саҡтарын да, еңеүгә, уңышҡа өлгәшкән ҡыуаныслы минуттарын да үткәрҙе.
Хәтерең бар булғыры...
Хәтерең булғас, һин миңә ете быуыныңды, ырыуыңды, ил һаҡлаған батырҙарҙы һанап күрһәт!
Хәтерлә әле.
Хәтерләй генә алмайым.
Хәтерләй китһәң, күп инде ул...
Хәтерләй китһәң, һәр кемебеҙ үҙ тормошондағы бәхетле мәлдәрен барлап, осона ла сыға алмаҫ ине.
Хәтерләй Әйүп ул кешене.
Хәтерләп ҡалығыҙ: ҡайҙа ғына барһағыҙ ҙа капиталистар, помещиктар файҙаһын күҙәткән ҡомағай һуғышҡа ҡаршы барырға!
Хәтерләүемсә, үҙемде нисектер сәйер тоя инем булһа кәрәк!
Хәтерҙә, етмәһә теге
Хәтирә!
Хәтирә...
Хәтирә?!
Хәтирәләр, хәтирәләр.
Хәтһеҙ ваҡыт юғалып торған нәмә хәҙер нисектер инде...
Хәтәр дуэт, ә?!
Хәтәр шәп кроссовкалар алып килгәндәр икән, яңы костюмдар ҙа бар, тиҙәр.
Хәтәр шәп.
Хәш-әрәт!..
Хәҙер Вәләү ғәйепте!
Хәҙер Гөлйөҙөмгә ун ете йәш ине.
Хәҙер Гөлйөҙөмдөң Айбулат менән китеүе бөтә ауыл өсөн дә асыҡ ине.
Хәҙер Зарифала эт типкеһендә йөрөй.
Хәҙер Лоҡман Талипович килә.
Хәҙер Маһикамал аптырап ҡалды.
Хәҙер РАПО-һыҙ ауыл ерендә ҡыл да ҡыбырлатыу мөмкин түгел
Хәҙер Сәбилә ҡайҙа?
Хәҙер Шәңгәрәйе - хоҙай бәндәһе.
Хәҙер Шәһәрғәзе ағайым беҙҙекеме?— тип һорағаны ишетелде.
Хәҙер Юлияның бында килеп эшләй башлағанына инде йылдан артты.
Хәҙер ана шул тупһанан Аша атлаған һайын йөрәгенә елкереп, күңеле әләңләп тора икән, ти.
Хәҙер ана Ҡотлобаев та үкенә
Хәҙер ана, улар, Ихсанбай енәйәтенең тере шаһиттары булып, күҙгә күренеп үҫәләр.
Хәҙер арҡаныңды һуҙып һал да өҫтөнә таҡталарҙы өй.
Хәҙер ас үлемдән ҡотолдолар инде.
Хәҙер ат ектерәм дә...
Хәҙер атаһы тауҙың был еренән киртләсләп баҫҡыс яһаған, ат эсерергә, һыуға төшөргө юл һалған.
Хәҙер атыңды ек тә, әйҙә.
Хәҙер ауылдың ергә тиңәлерҙәй булып ялпашҡан өйҙәрендә йәшәүсе ярлылар күтәрелеп, күкрәк киреп ҡалҡҡан.
Хәҙер аш бешерәбеҙ.
Хәҙер ашап алырһығыҙ.
Хәҙер аңлайым: шулай итеп ул мине үҙенән ҡыуып ҡайтармаҡ булған.
Хәҙер аңланы: мөхәббәт үҙгәрткән уны.
Хәҙер аңлап алды, ләкин һуң
Хәҙер аңлашыламы инде, Яппаров иптәш?
Хәҙер бала баш, ҡунаҡта ла башта балалар ултыра табынға, унан ғына ололар.
Хәҙер бандиттар бөтә трассала уларҙың күҙәтеүе аҫтында
Хәҙер барам да һатыбалдың алдында теҙләнәм.
Хәҙер барам тигән булды бит.
Хәҙер барып етә
Хәҙер барып етәбеҙ
Хәҙер баш тартырға һуң
Хәҙер башланыр инде
Хәҙер башҡаса мөмкин түгел, көрәшмәһәң, тапап, иҙеп китәсәктәр
Хәҙер башҡаса.
Хәҙер бер бәләкәсе генә булһа ла һау үҫһен тип тик ятам.
Хәҙер бер ҙә дарыу юҡ, барыһын да фронтҡа ебәреп торабыҙ.
Хәҙер бешә тинем бит.
Хәҙер беҙ уны ҡурабыҙ, эйе бит, әсәй?
Хәҙер беҙ һеҙҙең менән йыш осраша алмаясаҡбыҙ.
Хәҙер беҙҙе детдомда ни эшләтеп ҡуйырҙар.
Хәҙер беҙҙең ауыл да бутҡа һымаҡ ҡайнай торғандыр.
Хәҙер бит аҡса
Хәҙер бит бер донъя урынына икәүҙе ҡарай.
Хәҙер бит улар бер-береһенә бик яҡын кешеләр
Хәҙер бит-ҡулын Тәңребирҙе шишмәһендә йыуыр, услап һыуын эсер ҙә - ауылына атлар, күп ҡалманы...
Хәҙер булһа, артыҡ иғтибар итмәҫ инем.
Хәҙер был мәсьәләне ҡуяйыҡ.
Хәҙер был посадканы халыҡ «Мирхәйҙәров шары» тип йөрөтә.
Хәҙер был фирҡәнең ниҙән ғибәрәт икәнен ҡарайыҡ.
Хәҙер был эш нығыраҡ оҡшаймы?
Хәҙер был эштәре барып сыҡһа ярар ине лә һуң.
Хәҙер былар беҙҙе маршевой менән оҙатырҙар, йә булмаһа, таратып, бүлгесләп бөтөрөрҙәр, иптәштәр.
Хәҙер бына Мирхәйҙәров...
Хәҙер бына ағайың тартып бөтһөн дә тәмле итеп аш бешерербеҙ.
Хәҙер бына байлыҡ мулайҙы.
Хәҙер бына күрәҙәсе ҡарсыҡ Әйүпте үҙенә саҡырта.
Хәҙер бына тотоп ҡараһындар!
Хәҙер бына уның үлгәненә өс йыл тулды.
Хәҙер бына хөкүмәт башына Маленков тигән берәүҙе ултырттылар.
Хәҙер бына хөрриәт, донъя үҙебеҙгә ҡалды, шуға күрә беҙгә эшләргә, донъяны үҙебеҙсә ҡорорға кәрәк.
Хәҙер бына шуның донъя көтөүгә вайымһыҙлығы арҡаһында бер танаға ҡарап ҡалдым.
Хәҙер бына эш приставҡа барып етте.
Хәҙер бына һеҙҙең ҡарамаҡҡа
Хәҙер бына һиңә көй яңырта торорға кәрәк.
Хәҙер бына...
Хәҙер бындай өйҙәрҙе күптәр һала инде.
Хәҙер быны индереп ебәрәбеҙ ҙә
Хәҙер бының фекер генә түгел, ысынбарлыҡ, әсе дөрөҫлөк икәненә инанды.
Хәҙер бөтә район, бөтә түрә-ҡара уның ҡулында.
Хәҙер бөтә районға етерлек яҡшы сортлы бойҙай һәм арыш һата ала Дауыт.
Хәҙер генә инеп ят.
Хәҙер донъя башҡаса...
Хәҙер дүртенсе курсты тамамланыҡ, һуңғыһы Хила
Хәҙер елдерәсәкбеҙ ҡалаға.
Хәҙер ептең осон үҙе лә таба алмай.
Хәҙер заманалар башҡасараҡ
Хәҙер заманы шундай.
Хәҙер игенгә сит илдән һорау күп.
Хәҙер ике-өс бала атаһы булып бараһың.
Хәҙер икеләндерә: уға кәңәшкә килеп Мирхәйҙәров яңылышманымы икән?
Хәҙер илгә бик күп икмәк кәрәк
Хәҙер инде Барсынбикә уйҙары менән киләсәккә атлыҡмай - уй ебен әкрен-әкрен артҡа һүтә.
Хәҙер инде Камалетдинов ҡыҙының «әттә» тигән тәүге өн-ауаз сығарыуын көтә...
Хәҙер инде Күкбүрегә ошо Күктау һырты ҡалды.
Хәҙер инде Мирхәйҙәров сәсеү ваҡытында, бер кеше бишкә ярылырҙай саҡта, Мәҙинәне ҡарауыллап ултырырға тейешме?
Хәҙер инде Хашим олатаһы Таңдыса өсөн үҙе легенда.
Хәҙер инде Яланбикә инәлтә башлай:
Хәҙер инде анальгиндың яртыһын ғына түгел, тотош берәүһен ашаһаң да ярҙам итмәй.
Хәҙер инде артҡа сигенеү юҡ
Хәҙер инде бер түгел, ике улы үҫеп, ир етте
Хәҙер инде буржуйҙарҙың хәлен бөтөрҙөк.
Хәҙер инде был өй, көнө-төнө тигәндәй, бер туҡтауһыҙ шаулап йөрөгән халыҡтан бушамай.
Хәҙер инде бына Айбулаттың ошо эше өсөн дядя Гриша үҙе борсолоп, мәшәҡәтләнеп йөрөргә тейеш.
Хәҙер инде бәйләнһәләр ҙә бер уның документтарына ғына бәйләнерҙәр.
Хәҙер инде ир ҙә, ҡатын да баш булырға тейеш.
Хәҙер инде кешеләр ҙә, бөгөн
Хәҙер инде колхоздың киләсәгенә ышанысы ла юҡ.
Хәҙер инде күп ғүмер үткән
Хәҙер инде күпкә яйыраҡ атлайбыҙ.
Хәҙер инде күпме һыуҙар аҡты, күпме йылдар үтте, ә Гөлнурымды осратҡан минуттарҙы бөгөнгөләй хәтерләйем.
Хәҙер инде мал урман бесәне менән туҡлана
Хәҙер инде мин бының ни икәнен беләм!
Хәҙер инде нгулция Һармаҡҡа ла аңлашыла
Хәҙер инде пенсияға ла сығыр ваҡыт етә
Хәҙер инде ул Павелдың баланан буш ҡулына аҫылынып, аяҡтарын саҡ шыуҙырып баҫып килә.
Хәҙер инде ул үҙе лә шулай иләй белә.
Хәҙер инде улар, һис бер нәмәгә ҡарамайынса, мөгәзәйҙе үҙҙәре ватып аласаҡтарын әйттеләр.
Хәҙер инде уның кешеләргә түгел, үҙенә лә кәрәге юҡ. һиҙҙермәй генә килде уға ҡартлыҡ.
Хәҙер инде уға ауылға инергә лә күп ҡалмай.
Хәҙер инде уға заказ биргән кешенең хисабы юҡ.
Хәҙер инде хөрриәт, кешеләр советтан ҡайтмай, олосҡа бара, депутатлыҡҡа яҙыла, бәлшәүниклеккә яҙыла.
Хәҙер инде шул көткән көн килеп етте.
Хәҙер инде шул үҙҙәренең бикләнгән иптәштәрен ҡотҡарыуҙы талап итәләр.
Хәҙер инде ҡорҙаштарым да аҡһаҡалдар йәшенә етте.
Хәҙер инде һәр ваҡыт ул үҙе Зәйнәптән тырышып-тырышып өйрәнә.
Хәҙер инде әбейҙең тауышы күтәренке, үҙенән кеселәргә берәй эш ҡушҡандағы һымаҡ бойороҡло ине.
Хәҙер инде, алланың ҡушыуы буйынса, ҡыҙ Моратша улына ярамай, нәмәхәрәм булды.
Хәҙер инде, ана, фермаларҙағы мал да бөтәсәк...
Хәҙер инде, еңгә, нисек булһа ла уны алып китергә ярҙам ит.
Хәҙер инде, үҙең әйткәндәй, буржуйҙар заманы үтте.
Хәҙер инде...
Хәҙер ишектән нисек үтә алһын инде ул!
Хәҙер иң кәрәге — иген.
Хәҙер иҫке йортта йәшәргә тура килер инде.
Хәҙер иҫтә ҡалмаған
Хәҙер йәш ирҙәр Сәләхетдиндең үҙенән дә, мылтығынан да, һаңғырау этенән дә көлмәйҙәр ине.
Хәҙер йәштәр ҙә, хатта үҫмер малайҙар ҙа йөрөй башланылар.
Хәҙер кейемдәремде йыйырға ла, килеп алыуҙарын һорап, детдомға шылтыратыр кәрәк.
Хәҙер кемгә һөйләп шатлыҡ бүлешәһең инде.
Хәҙер кемгә әйтһәм, шул килә.
Хәҙер кемһең?
Хәҙер кеше шундайҙарға ышана, улар артынан эйәрә.
Хәҙер килеп анау сабыйҙарҙы ҡыҙғана.
Хәҙер килеп булған алдыҡтарына үкенә ул
Хәҙер килеп оялмай ҙа университет тип тораһың.
Хәҙер килеп уларҙы бер нәмәһеҙ ҡыуып сығаралар.
Хәҙер килеп, Әйүп шуны аңланы: дине юҡ, барыр юлы - билдәһеҙлек, ҡатыны - башҡаныҡы.
Хәҙер китәм, — тине ул. Шәрифә аптырап китте:
Хәҙер күлдәгеңде ямайым да, кискә тамаҡланып алырбыҙ.
Хәҙер күп мәктәптәрҙә әсә теле лә өйрәнелмәй.
Хәҙер күрһәтәм мин һеҙгә, еүеш танауҙар, нисек...
Хәҙер күрһәң, таныр инеңме?
Хәҙер күрә Саяф: Мәҙинә үҙе өсөн йөрөгән.
Хәҙер кәрт уйнарға ла ваҡыты юҡтыр инде?
Хәҙер кәрәгеңде алаһың!
Хәҙер көн дә бер нәмә үҙгәрһә лә аптырар эш юҡ, былай.
Хәҙер көн оҙайған заман, бик өлгөрөп була ул, йыйын ялҡауҙарға ни, әйткәнде беләләрме!
Хәҙер көндән-көн ҡояш ҡыҙҙыра бара, һөт әсей башлар.
Хәҙер көнө еткәс, эш таҡалып терәлгәс, килеп хәбәр һөйләйһең.
Хәҙер машина ебәртәм
Хәҙер машина һуңғы ҡалҡыулыҡты күтәреләсәк
Хәҙер мин ике кеше урынында эштәйем: үҙем өсөн дә, силсәүит өсөн дә!
Хәҙер мин нисек итеп һине Хөсәйендең тыуған көнөнә апарам?
Хәҙер мин унда йәшәйем.
Хәҙер мин ҡайтып уның эт һыйын китәреп юнайым әле, дуңғыҙҙың!
Хәҙер мин үҙаллы тиһәм дә була.
Хәҙер мин һиңә сусҡа ҡараған ҡыҙҙарҙың эскән егеттәрҙе нисек итеп күрә алмағанын күрһәтәм икән...
Хәҙер минең бер үҙемә эш бик күбәйҙе.
Хәҙер мына икенсегә.
Хәҙер ни Сталин заманы түгел.
Хәҙер ни булған?
Хәҙер ни тиер?
Хәҙер ни, етмешкә еткәс, бөксәңләп, эшең ни ҙә, үҙең ни.
Хәҙер ни, кооперативтарында сүп тә юҡ бит, хәйерсе!
Хәҙер ни...
Хәҙер нимә?
Хәҙер нисек килешәләр икән, икеһе лә тегендә бергә бит
Хәҙер нисек һуң?
Хәҙер нишләмәксеһең?
Хәҙер оло улы ошонда ултырып китап уҡырға ярата
Хәҙер онотола ла башлаған
Хәҙер онотолоп бөткән
Хәҙер оторо ҡыҙыр инде, тип хәүеф тулы ҡарашын һарай артындағы баҡсаға йүнәлтте.
Хәҙер ошо боралыҡҡа етәм дә, беҙҙең урам башлана.
Хәҙер ошо турала ирҙәр йыйылышҡан ерҙә, ҡатын-ҡыҙ түңәрәкләшеп ултырған өйҙә төрлө хәбәрҙәр һөйләнә.
Хәҙер революция бөтә Рәсәйҙе ҡаплап алған.
Хәҙер саҡ күҙ асылып килә
Хәҙер ситса, сәй-шәкәр һымаҡ нәмәләрҙең хаҡы көндән-көн төшә бара.
Хәҙер советҡа барып хәбәр итергә кәрәк.
Хәҙер сығыр Зарифа...
Хәҙер сығырһың да китерһең.
Хәҙер сәләмәтмен.
Хәҙер сәсәүең үткәс, ҡатыныңдан арҡаңды һылат.
Хәҙер ташыйым мин уны!
Хәҙер теге ишектән еңел генә үтә алырын уйлап, бик шатланды.
Хәҙер тоталар ҙа, кеше маймылдан барлыҡҡа килгән, ти ҙә яҙалар.
Хәҙер төшәм!
Хәҙер төшәм.
Хәҙер ул - өйөр башлығы.
Хәҙер ул «һау-һау» тип түгел, бәлки «һу-һу» булып олой.
Хәҙер ул Саярға күтәрелеп ҡарарға ла ҡыймай.
Хәҙер ул атлаған һайын юлдан алыҫҡараҡ китәсәк...
Хәҙер ул бындағы халыҡ менән шундай өйрәнешеп китте, уларҙы үҙ туғандары кеүек күрә.
Хәҙер ул ваҡытта ҡалала уҡыған ике ағайым да, оло апайым да үҙаллы ғаилә ҡорған.
Хәҙер ул ирекле.
Хәҙер ул күптән көткән теләгенә иреште: ҙур заводтың хужаһы вазифаһын биләне.
Хәҙер ул нәмәгә нимә булыр икән? Минең өсөн иң ҡиммәтлеһе ул тигәйне бит атайым.
Хәҙер ул ошо
Хәҙер ул сараһыҙлыҡтың ни икәнен белә.
Хәҙер ул тамам уҫалланып китәсәк
Хәҙер ул тыныс.
Хәҙер ул шуны күбәләп, йыйыштырып йөрөгән була.
Хәҙер ул эш һүлпәнәйә төштө.
Хәҙер ул юҡ.
Хәҙер ул яңғыҙ түгел.
Хәҙер ул яңғыҙ.
Хәҙер ул ҡайтты.
Хәҙер ул ҡайтып килгәс, был тирәләге баярҙарыңдың йөрәктәре үксәләренә китте инде.
Хәҙер ул ҡатындың сыҙамлы булыуын теләмәй, сөнки ирҙең эсмәһә лә күңеле боҙоҡ икәнен белә.
Хәҙер ул һүрәт яңы кирбес йортта.
Хәҙер ул Әптеләхәт лаборатория урынына тотонған Маһинур донъяһында йәшәй.
Хәҙер ул, атай булыуҙан бигерәк, ер өҫтөндә йәшәгән артыҡ бер шаһит.
Хәҙер улар Сәбилә күкрәгендә кәрәкһеҙ бер яры булып, һәленеп-һәлпәйеп яталар.
Хәҙер улар араһында кем булһа ла уны таныясаҡ.
Хәҙер улар беҙҙе, беҙҙең яҡ кешеләренең һүҙҙәрен тыңлаһындар.
Хәҙер улар үҙҙәренә ни эшләргә кәрәклек тураһында уйға төштөләр.
Хәҙер улар өсөһө бергә урындыҡта йоҡлай.
Хәҙер улары китеп бөттө.
Хәҙер уларҙың биләмәләре лә көндән- көн тарая.
Хәҙер уларҙың ике улы, бер ҡыҙы ҡалып, иң өлкәне Юлдыбай ине.
Хәҙер уларҙың ҡатындары, бала-сағалары асығып, илашып, Ныязғолға баралар.
Хәҙер уларҙың һөйләшеп һүҙҙәре бөтмәй, ураған һайын сәйгә ултырыр булып алдылар.
Хәҙер унда бәләкәс Дауыты менән Маһинур инәһе иртәнге сәй әсәлер...
Хәҙер унда күп еҫтәр мөсһөҙләнгән, ләкин тик үҙенән генә сыға торған еҫ тороп ҡалған.
Хәҙер унда татар-башҡорттарҙан мосолман эшсе-крәҫтиән Ҡыҙыл Армияһының бер ҙур батальоны төҙөлдө.
Хәҙер унда һандуғас булып сутылдап ултырһа ла, һөйләгәндәренә бер кем ышанмаясаҡ.
Хәҙер ундай күренештәргә күнеп бөткәнмен.
Хәҙер уны Фәүзиәнең дөм-ҡара ҡарашы өтәсәк.
Хәҙер уны ни тиклем теш-тырнаҡ менән тартһаң да, кеше кешеһе үҙеңә булмай инде.
Хәҙер уны эштә күргәнебеҙ ҙә юҡ
Хәҙер уны яҡшыраҡ ашатырға, ял иттерергә кәрәк.
Хәҙер уның бары ике ҡурпыһы ҡалды: ул менән ҡыҙ.
Хәҙер уның да буйы етмәй.
Хәҙер уның тауышы ныҡ һәм көр.
Хәҙер уның уйҙары ошо аҡ таш бинанан берәй хәбәр алыу өмөтө тирәһендә әйләнделәр.
Хәҙер уның хәле өйрә эсергә мәжбүр бүренеке кеүек.
Хәҙер уның янында әйтеп-өйрәтеп торған өләсәһе юҡ.
Хәҙер уның ҡыҙы ла бар инде.
Хәҙер уныһы ике бала, ҡарт ҡәйнәһе менән көн итергә ҡалды.
Хәҙер уныһы ла һис бер өйҙә тормай.
Хәҙер уныһына ла күп ҡалманы
Хәҙер урлашырға һеҙҙең дә ҡулдан килә!
Хәҙер уға бөтә өмөттө бәйләп хәйер биреүселәр ҙә һирәк.
Хәҙер уға зиһенен бутаусы уколдар ҡаҙамайҙар, теләмәгән ризығын ашарға мәжбүр итмәйҙәр.
Хәҙер уға ҡурҡыныс түгел
Хәҙер уға үҙ өйө лә һалҡын бер төрмә кеүек...
Хәҙер уға һин ни, мин ни - барыбер!
Хәҙер уға һинән дә яҡын кеше юҡ инде, яратҡас.
Хәҙер уға Әптеләхәттең ҡулы тейгән һәр нәмә, һәр орлоҡ изге.
Хәҙер халыҡ йәйләүҙе ташлағас, осрашмағанға күп йылдар булып китте.
Хәҙер хатта иҫкә төшөрөргә оят
Хәҙер хатта һатыу итеүселәрҙең исем-адрестары тураһындағы мәғлүмәт өсөн аҡсалата премия ла ҡаралған...
Хәҙер шартына килтерәбеҙ.
Хәҙер шул штрафты түләйем, тип бураһын һатмаҡ.
Хәҙер шул үҙен мәсхәрә иткән малайҙарҙың күбеһе уның ҡулы аҫтында эшләй.
Хәҙер шул һәләтен әсәһе тырышып-тырышып үҫтереп маташа.
Хәҙер шуны әйтегеҙ инде, был игендәр ҡайһы баярҙан?
Хәҙер ышандым инде
Хәҙер эйәрҙәйем...
Хәҙер элекке саҡ түгел, яңы заман, үҙгәртеп ҡороу заманы
Хәҙер эш йүнгә һалынды.
Хәҙер юлды Мәҙинә яңғыҙ һала.
Хәҙер юҡ...
Хәҙер ярамай.
Хәҙер ярмалы ҡарҙа ҡуян, төлкө эҙҙәре ярылып ятмай, ауыл йыраҡ.
Хәҙер ят, йоҡла...
Хәҙер яҙ.
Хәҙер яҙам.
Хәҙер яңыса эшләйбеҙ.
Хәҙер Ғәйникамал бер ни төшөнә алманы.
Хәҙер ҙур булғандыр инде.
Хәҙер ҙә бар уның нәҫеле.
Хәҙер ҙә шуны эшләргә кәрәк.
Хәҙер ҡайтып ашап алабыҙ ҙа, Иҙел буйына балыҡ ҡармаҡларға барабыҙ!
Хәҙер ҡайтып инер, — тип яуап бирҙе Мәғфүрә.
Хәҙер ҡатын-ҡыҙҙарҙың хоҡуғы ирҙәр хоҡуғы менән тип-тиң.
Хәҙер ҡағыҙ заманы, ышанасаҡтар
Хәҙер ҡорғандарҙы ла йыртып бөтөрҙәр!
Хәҙер ҡыйын.
Хәҙер ҡысҡырып өндәшмәйҙәр
Хәҙер ҡыҙымды... әбейгә алып барабыҙ.
Хәҙер ҡыҙҙар ҙа ҡыйбатланып китте.
Хәҙер үк барып ет!
Хәҙер үк берәй урынға йәшереп тороғоҙ!
Хәҙер үк быйыл алған бөтә кейемдәрегеҙҙе лә кире тапшырығыҙ!
Хәҙер үк дәрестән һорап ҡайтырға кәрәк.
Хәҙер үк йыуып таҙарт.
Хәҙер үк ошо турала иптәштәренә, ауылдаштарына, дуҫтарына хәбәр биргеһе килде.
Хәҙер үк ташлағыҙ.
Хәҙер үк туҡта, ишетәһеңме?
Хәҙер үк туҡтарға кәңәш итәм мин һиңә!
Хәҙер үк түшәгеңә менеп ят!
Хәҙер үк уятырга ғына йәлләй уны Мәҙинә!
Хәҙер үк халыҡ ҡалаға ағыла!
Хәҙер үк хәл ит —юҡ, ике тапҡыр тиҙерәк хәл ит!
Хәҙер үк ятығыҙ йоҡларға!
Хәҙер үк ҡайт.
Хәҙер үк!
Хәҙер үк, тип ебәрә
Хәҙер үкме ни?
Хәҙер үлән ҡайнатып бирәм, һис юғы ауыртыуын баҫыр.
Хәҙер үтеп китер...
Хәҙер үҙем шул мажараларға килеп эләктем бит!
Хәҙер үҙенең Саяры ла Мәҙинәлә управляющий булып эшләй, тиҙәр.
Хәҙер һалдат Йосоп, большевик Йосоп, тип йөрөтәләр.
Хәҙер һап итергә торалар
Хәҙер һеҙ, Ирназаровтар, ни теләһәгеҙ, шуны ҡыланып йөрөй алмаҫһығыҙ!
Хәҙер һеҙгә мин шуны ҡабатлайым, иптәштәр, иң беренсе бурыс һеҙгә — дисциплина, иптәштәр.
Хәҙер һеҙҙекеләрҙе түрә итмәйҙәр.
Хәҙер һеҙҙән китеү минең өсөн намыҫтан ҡасыу булыр ине
Хәҙер һин алға сығаң инде, Мәҙинә...
Хәҙер һин бала түгелһең бит, етенсе класс уҡыусыһы булып йөрөйһөң, етмәһә!
Хәҙер һин балта ла тота беләһең, йорт тирәһен ипләп тор.
Хәҙер һин дә минең һымаҡ, ике арала бүленеп йәшәйһең инде.
Хәҙер һин егет ҡорона тулғанһың, бала түгелһең.
Хәҙер һуғышмай булмай шул.
Хәҙер һуң инде
Хәҙер һуң инде.
Хәҙер һәм ошонда ғына бәхетле була ала кеше.
Хәҙер әллә ни, әллә ҡартлыҡ, әллә заман ауыр шунда.
Хәҙер әсәһе ҡайҙалыр инде, ул да асығамы икән.
Хәҙер өйрәнер.
Хәҙер өйҙә апай-ағайҙарыбыҙ борсолалыр.
Хәҙер өндәшмәй.
Хәҙер өс аяҡһың, минең йәшкә етһәң, дүрт аяҡҡа ҡалырһыңмы?
Хәҙер — түрә тигәндең үҙе лә юҡ.
Хәҙер!
Хәҙер, Мәҙинәгә ҡарап, ул юғалтыуҙың, ул хатаһының хаҡын яҡшы аңланы Ихсанбай.
Хәҙер, аллаға шөкөр, донъя тыныс, Айбулат ни ҡыла ала?
Хәҙер, ана, типтергән бисәләренең кемен бүренән ашата, кемен эсереп юлдан яҙҙыра!
Хәҙер, беләһең, аппаратты таҙартыу алды бара.
Хәҙер, былар килеп төшөү менән, уны тағы ла ниндәйҙер тартыныу, ҡурҡыу ҡаплап алды.
Хәҙер, ваҡыт үткәс, хөкөм сығарыуы анһат та ул, ә ул саҡта?
Хәҙер, күрерһең...
Хәҙер, күҙең матур, тип кенә ҡосағына алыусылар бөттө
Хәҙер, моға­ йын, шунда юлланырмын
Хәҙер, моғайын, ҡатыны менән дә арыулап һөйләшә алыр.
Хәҙер, ошо сананы яһап бөтһә...
Хәҙер, саҡ ҡына сабыр ит
Хәҙер, уның уйынса, Ныязғолдоң, төрмәлә ултырып, уңышлы котолоуы башҡа ваҡыттарға ҡарағанда күпкә еңел ине.
Хәҙер, хәҙер...
Хәҙер, хөрмәтле иптәштәр
Хәҙер, Ғәлимә юғары күтәрелгәс, ни уйлай торғандыр инде ул ен ҡарсығы?
Хәҙер, ҡартайған көндә, дауаханаға барып етә алмай, юлда йән бирерһең, тәүбә!
Хәҙер, әлбиттә, старшина түгел инде.
Хәҙер, өй яланғасланып ҡалғас, был тойғолар бигерәк көсәйә, һағышты тәрәнәйтә.
Хәҙер...
Хәҙер... тучныһын әйтәм.
Хәҙер?
Хәҙерге Мәҙинә моңонда хатта бәндәләрҙең һарайғырға ҡарата ҡылған хаслыҡтарынан үртәлеү ҙә бар...
Хәҙерге Юлдыбай бөтөнләй башҡа.
Хәҙерге балалар бигерәк шылмаяҡ шул.
Хәҙерге балалар үҙҙәре лә иртә өлкәнәйә.
Хәҙерге беҙҙең яңы тормош өсөн уларҙың ни кәрәге бар?
Хәҙерге заман — донъяның аҙған заманы.
Хәҙерге заманда кешеләр үҙгәрҙе
Хәҙерге заманда ҡыҙ баланы аҫрауы бик ҡыйын эш бит.
Хәҙерге йәмғиәт һәм дәүләт ошондай технологик үҙгәрештәрҙе нисек ҡабул итә?
Хәҙерге көндә ул бәлшәүник була алмаған хәлдә лә, милитсә булыр ине.
Хәҙерге техника бигерәк уңайлы.
Хәҙергеләр ни, аҡ икмәк ашап үҫкәнгәме икән, береһенән- береһе һылыу, сибәр
Хәҙергә донъя тыныс.
Хәҙергә икенсе баҫҡыс мәктәптең икенсеһендә уҡый.
Хәҙергә киң итеп, итәк тотоп, бөрөп тороп булмай инде...
Хәҙергә мин һаман да Ныязғол бай, старшинамын.
Хәҙергә миңә ҡағылманылар.
Хәҙергә таралайыҡ.
Хәҙергә ун минутҡа тәнәфес, - тине.
Хәҙергә хатта Йәғәфәренә әйткәне юҡ.
Хәҙергә хуш.
Хәҙергә шулай.
Хәҙергә һөйләнеп йөрөһөндәр әле.
Хәҙерме?
Хәҙерҙән үк шуға әҙер бул.
Хәҙисә лә, Бибикамал да, Сәхибә лә бар ине.
Хәҙисә, уға яҡыныраҡ килеп: - Ай, ашығырҙай булғанһың икән дә баһа!
Хәҙисәһе элеп алып китте.
Хәҙрәтте һөргөнгә ебәргәндәрендә әлдә ул ауылда булманы.
Хәүеф ҡатыш шатлыҡ күңелде биләп алғайны.
Хәүеф?!
Хәүефләнә төшөп, уны һелкетеп алды ла ҡолағына терәне.
Хөббихужа Түмәсевтың шәжәрәһендә мең шәжәрәләрендә күрһәтелгән исемдәр ҙә осрай.
Хөкүмәт асылда уҡымышлыларҙы сүпләне.
Хөкүмәт концерттарына алып барып йырлатыр кәрәк ине.
Хөкүмәт милкенә ҡул һуҙыусы ҡулға алындымы?!
Хөкүмәт планын емереү!
Хөкүмәт һуғып: заказдары менән беҙҙе күмәсәк.
Хөкүмәт әтәстәренең, - Ғәлимә көлөмһөрәне, - ғаилә хәле насар булғанын күргәнең бар әллә?
Хөкүмәт.
Хөкүмәткә аҡса яуы булып торалар.
Хөкүмәткә нужа итеп ниңә табаларҙыр ул, аптырайым.
Хөкүмәткә түләүегеҙ бар, тигәнгә лә аптырай йәнә Гөлбаныу.
Хөкүмәткә, тимәк, халыҡҡа.
Хөкүмәттең сәсеү майҙанын арттырыу маҡсатында сиҙәм ерҙәрҙе үҙләштереүенә лә ҡаршы булды ул.
Хөкөм алдына баҫыу өсөн бынан тыш Ихсанбайҙың үҙенең ҡылғандары ла башынан ашҡан...
Хөкөм сығарырға ашыҡма, ҡустым: минең йәшкә етеүеңә һин нишләр икәнһең?
Хөкөм ҡарары сыҡҡан бит инде, нимәгә мәшәҡәтләнәһегеҙ?!
Хөкөм ҡағыҙҙары һинең ҡулға килеп инмәнеме ни, Роберт улым?
Хөкөм үҙ ҡулыңда булғас, ни эшләһәң дә — үткәреп була.
Хөкөм һеҙҙең ҡулда.
Хөкөм һине үҙе килеп табыр!
Хөкөм һорайыммы?!
Хөкөмәт биргән!
Хөкөмәт эш хаҡы түләне!
Хөкөмәт эшендә йөрөгәс, өйҙә ҡалып булмай инде!
Хөрмәт Сафич алдындағы блокнотҡа нимәлер яҙып ултырҙы ла:
Хөрмәт Сафич та унда ултыра ине
Хөрмәт Сафич ҡапыл тороп ултырҙы
Хөрмәт Сафич һоҡланып туя алманы
Хөрмәт Сафич әлкә комитетта ауыл хужалығын алып бара ине
Хөрмәт Сафич, әгәр һеҙ кәрәк тапһағыҙ, пленум
Хөрмәтле ауылдаштар!
Хөрмәтле кандидат, һеҙгә бер үпкәм бар
Хөрмәтләп, исем-от- чествоһы менән генә өндәшәләр
Хөрриәт сыҡҡаны бирле ауыҙына бер тамсы араҡы алғаны, бер ултырып кәрт уйнағаны юҡ.
Хөрриәт!
Хөрриәтте ҡорал көсө менән баҫтырыуҙы хуплаған нәсихәт үҙеңә булһын!
Хөсниямал ҡушты.
Хөсниямал, хәлде яйларға ашыҡты:
Хөсәйен Раузаның өйөндә, элекке донъяһында йәшәй.
Хөсәйен айғырҙы лапаҫ эсенә индереп һыуытырға ҡуйҙы.
Хөсәйен атын тауыш килгән яҡҡа ҡыуҙы.
Хөсәйен аяғүрә баҫты.
Хөсәйен аяҡ аҫтында ятҡан һайғауҙы эләктерҙе.
Хөсәйен бабайҙың Сывай ҡашҡаһы... ысынлап һарайғыр тоҡомомо?
Хөсәйен быға асыуланды: - Һеҙ, бисәләр, инде ҡырынға һаплауҙы кешенән һорамаҫһығыҙ.
Хөсәйен дә, үҙе лә.
Хөсәйен йәштәрен тыйманы.
Хөсәйен кемгә оҡшап шулай икән тиһәм, уның фанатизмы һинән килә икән! — тип йылмайҙы Әптеләхәт.
Хөсәйен килтереп япты уны кәртәгә.
Хөсәйен командаһындағы егеттәр Ҡыҙыл Армияға Һамар яғынан юл асып көттөләр.
Хөсәйен менән Исмәғил үҙ фекерҙәрен әйттеләр:
Хөсәйен мунса ишегенән генә эскә ҡараны: ғәрип Ишмәмәт...
Хөсәйен ситкәрәк китеп, ҡойма буйына сүгәләне:
Хөсәйен уның һерәйеп сығып торған ҡабырғаларына ҡараны.
Хөсәйен урам буйлап атланы.
Хөсәйен яуап бирергә ашыҡманы: күренеп тора - һулаҡай ҡабырғаһы менән торған.
Хөсәйен ҡаяға менде.
Хөсәйен ҡысҡырырға, ҡолондо ҡотҡарырға тырыша, ә бүре өйөрө ҡолонсаҡты һаман тарыраҡ ҡулса булып ҡыҫа.
Хөсәйен һаман шул атта...
Хөсәйен өндәшмәй ат туғарыуында булды.
Хөсәйен!
Хөсәйен, атынан төшөп, бит-ҡулдарын йыуҙы, һыу эсте.
Хөсәйен, буяу ҡәләмдәрен һәйбәтләп ослап алды ла, телен арҡыры тешләп, һүрәт яһау эшенә тотондо...
Хөсәйен, миңә Таулыға барып ҡайтыр кәрәк.
Хөсәйен, хөрәсән, әсәһен ҡайһылай рисуай иткән.
Хөсәйен, ҡулыңды йыу.
Хөсәйен, ҡыҙҙар бөгөн ҡайтмаймы ни?
Хөсәйен...
Хөсәйен:
Хөсәйенгә генә майҙан буш кеүек.
Хөсәйенгә һарайҙа тороп ҡалған күк дүнәнен менеп һабантуйға китеүҙән башҡа әмәл ҡалманы...
Хөсәйенгә әйтергә кәрәк: атты әҙерләһен, таң һарыһынан иртәнге туңғаҡта сығып китерлек булһын.
Хөсәйенде хәҙер еңел эшкә «Пожарка»ға күсерҙеләр.
Хөсәйендекенән кәм өҙөлмәйҙер.
Хөсәйендең был үҙенсәлекле күргәҙмәһендә һарайғырҙың ғына нисә һыны бар.
Хөсәйендең йөҙө сирылды:
Хөсәйендең ҡолағына йәнә һауа яңғыратҡан ярһыу кешнәү салынды.
Хөсәйендең һүҙенән сыҡмағыҙ.
ЦМТыцдмң исеме нисек ине әле?
Цехтар буйлап йөрөп, производство менән танышып сыҡты.
Цикломендар, азалиялар, розалар...
Цирк аты кеүек бер урында тапанған райондың етәксеһе булыумы бәхет уға?
Цифрлаштырылған мәғлүмәт системаһы нисегерәк ғәмәлгә ашырыла һуң?
Часовойҙың береһе:
Чекистар артабан ҡыҙыҡһындылар.
Черный рабочийға чурт булһынмы?
Черт с ним, - мыйыҡлы ир ҡул һелтәне.
Черт...
Чечняға эләккән бәләкәсем.
Чеширкәй! — тип ҡыйыуһыҙ ғына башланы Әлисә.
Чёрт...
Ш аҙра беҙҙе кпгортто
ШДЭ туҙылып ятҡан ҡағыҙҙар араһынан ошо ватманды һурып алып, ун биш меңде төрә
ШУЛАЙ ИТЕП...
Шагом марш!
Шайморатовтың талап итеүе буйынса был көсөргәнешле хәл хәрби совет ултырышына ҡуйыла.
Шайтан беләме ни ниндәй күҙгә ниндәй күлдәк кәрәген.
Шайтан унан көслөрәк булып сыҡты.
Шайтан юлдан яҙҙырғандыр.
Шайтан ғына аралайҙыр инде.
Шайтан ҡуласаһы кеүек был тормош әйләндерә генә.
Шайтандар аяҡты ҡытыҡлай кеүек.
Шакал сәнскене, бысаҡты алды, Меҫкен Өкөгә бер ҡалаҡ ҡалды.
Шакира Хисам ҡыҙы Әҙелғужина булам, - тип таныштырҙы. - һеҙҙен эште мин алып барасаҡмын.
Шакира Хисамовна уның кабинетынан сығыр саҡта ғына Камалетдинов:
Шакира Хисамовна, - Камалетдинов урынынан тороп Әҙелғужинаға табан атланы.
Шакира башта ойоғон, унан сейләнеп, һыуланып торған яраһына ураған марляны тағата башланы.
Шакира кире өҫтәл артына ултырҙы.
Шакира уны, моғайын, Кәкре ауылды үткәнсә оҙата барыр.
Шакира урта мәктәптә ошо Таулыла уҡығанлыҡтан, ҡарсыҡ тураһында күп ишеткәйне.
Шакира уға аяғындағы уңалмаған яраһын күрһәтте.
Шакира ҡарсыҡтың танымауын ғәжәпһенде.
Шакира, бер ҡарарға килеп, папкаһын япты.
Шалтыр-шолтор иткән тауыштар, алыҫая-алыҫая барып, бөтөнләй тынды.
Шамонино мәктәбенә уҡытыусылар кәрәк.
Шамратов тымып ҡалды
Шамратов шунда уҡ гөрҫ итеп ергә ауҙы
Шанлы ҡыҙыл ғәскәрҙәр
Шар асылды ишек
Шар урынына тере терпе, сүкеш —тере фламинго, ҡапҡаһы —һалдаттар.
Шарик шуны сәйнәмәй-нитмәй йоморолай көйөнсә йотто ла ҡуйҙы.
Шарик!
Шарик, күрәһең, ҡыш фермала, йәй бында, аласыҡта, йәшәгән.
Шарифа Хасимдан ҡурҡмай-ай!
Шарифа сулай ти!
Шарифа ҡусты!
Шарифаны - тох, тох! һинең Ихшанбайынды - тох, тох!
Шартлап тора эҫеһе.
Шартлатып эшләгән кеүек, шартлатып һөйлә лә бир!
Шартлы баҫма таб.
Шартлы буяу отт.
Шарты шул инде практикаға Өфөлә ҡалдырырһың, клиникаңда
Шаршамбы кис ирҙең дуҫы килде ҡунаҡҡа.
Шаршау артынан булһа ла, уның шыбырлағаны ишетелеп тора ине.
Шаршау әкренләп асылған ыңғайға йырҙың тәүге һүҙҙәре ҡатын-ҡыҙ башҡарыуында айырым- асыҡ ишетелә башланы:
Шаршауын асты.
Шат йылмайып, тау башындағы ике ҡатлы йортобоҙға ҡайтып та киттек.
Шатланып йүгереп киткән ҡыҙы артынан ҡайғылы йылмайып ҡалды.
Шатланырға ла, иларға ла белмәй Әйүп.
Шатлығыбыҙҙың сиге булмаҫ кеүек ине.
Шатлығым эсемә һыйманы.
Шатлығымдан күктең етенсе ҡатына ғына түгел, меңенсе ҡатына күтәрелгәндәй хис иттем үҙемде.
Шатлығымды йәшерә алмай, ҡартласты ҡосаҡлап алдым.
Шатлығын йәшерә алмай ҡул сабып, урынынан һикергәндәре лә осрай.
Шатлығынан бейек тауҙарға йүгереп менгеһе, ҡанатланып күккә осҡоһо, умырзаялар күпергән битләүҙә онотолоп ятҡыһы килде.
Шатлығынан бер йылмайып, бер көлөп: - Бына ниндәй яҡшы ваҡытта килдең, Наиләкәй.
Шатлығынан илап ебәргәндәре лә бар ине.
Шатлығынан күҙ алдары томаланды шикелле, бер нәмә күрмәҫ булды
Шатлыҡлы уйҙар, береһен-береһе уҙып, уның күңелен тулҡындыралар.
Шатлыҡтан Гөлйөҙөмдөң тыны ҡурылды.
Шатлыҡтан Юлияның йөрәге ярһыны.
Шатлыҡтан уның тыны ҡурылды.
Шатлыҡтан, буран тип ҡарап тормай, тунының төймәләрен ысҡындырып ебәрҙе.
Шатлыҡты ла уртаҡлашыр кеше юҡ, быныһы үтә лә ҡыйын ине.
Шау-шыу араһында Гөлйөҙөм:
Шау-шыу ҡупты.
Шауламағыҙ, тине.
Шаулап ҡыҙҙарҙы йыйҙы.
Шаулатып ҡул саптылар
Шауҡал бармаҡтарын камзул кеҫәһенә тығып, бәләкәй генә күн моҡсай тартып сығарҙы.
Шахмат уйнай белһә, тормошта ла кәрәге тейер тием.
Шахмат уйнайһыңмы?
Шашты был бисә!
Шаян Бәҙи Гөлйөҙөм менән Яланбикәне ирештерҙе:
Шаян гына сабый бит ул Таңдыса.
Шаян тәбиғәтле, йор һүҙле егетте иптәштәре, дуҫтары, тренерҙары һәр саҡ хөрмәт итте.
Шаяр­ ғандар, күрәһең, егеттәр
Шаяртам, шаяртып ҡына әйтәм.
Шаяртма, Хөсәйен!
Шаяртырға ла ярамай икән дә...
Шаярып ҡына ишара ҡылдылар - хәҙер бына икеһе бер түшәктә, баштары - бер мендәрҙә.
Шаярҙылар.
Шағир дуҫымдың һүҙҙәрен ишеткәс, ҡыуанып киттем.
Шаҙра сәхңәгә төртөп күрһәтте:
Шаҡ ҡатып торма, ҡыҙыҡай!
Шаҡшы өсөн яҡшы башыңды әрәм итмә!
Шаҡыйҙармы?
Шаңғып баҫып ҡалған Ҡаҙнабаев уның ар тынан ҡысҡырҙы:
Шаңҡытты.
Шаңҡытылған балыҡ һымаҡ, креслоһында иҫәңгерәп ултырыуын дауам тте
Шаңҡыған Ҡыҙрасов үҙен ҡапыл ҡартайып, бәләкәсәйеп ҡалғандай хис итте.
Шаһиттар булмаған, һин алмағанһың
Шаһиттар юҡ, бары имеш-мимеш...
Шаһиттар ҙа, Ихсанбайҙың тоҡомо ла юҡ ителергә тейеш!
Шаһиттарынан ғына ҡотолһон, таҙарынып ҡына алһын...
Шаһиттарҙан ни тиклем тиҙерәк ҡотолһа, Ихсанбай шул тиклем оҙағыраҡ, шул тиклем тынысыраҡ йәшәйәсәк...
Швеция менән Норвегияла иһә рөхсәт ителгән.
Швецияла әлегә тиклем уны сәйнәйҙәр йәиһә ауыҙҙа имеп йөрөйҙәр.
Шекспирҙың драматург булғыһы килгән, бик теләгәс, булған.
Шелтә биргәндәрен ауыр кисерә микән?
Шелтә бирһендәр өсөн мәғариф идаралығына ла еткерәм тине.
Шелтә һиңә!
Шешә төбөнә бер кем дә төшөп етә алмаған
Шешәне тартып алырға тырышҡан әҙәмде ҡайҙалыр күргәнем бар һымаҡ та.
Шик төшмәҫкә яҡшы булыр
Шикләнгән бисәләрҙең һәр береһенең өйөн тыңлар, мәгәр Ихсанбайын табыр.
Шикләнерлек бер нәмә лә тапманы.
Шикләнерлек нәмә юҡ
Шикләнмәгеҙ, хәләл мал.
Шиктәре тарала төшөп, артына әйләнде.
Шиктәрең Мәҙинәнең һине көтөү- һағыштарының бер семтеменә лә тормай.
Шикһеҙ, яҙалатасаҡ!
Шилма.
Шипкерт тауыш юҡ.
Шитай, ана Фәүзиә ҡарсыҡтар, Ихсанбай, Сәбилә.
Шитай, бөтөн ауыл...
Шифоньерҙан иң затлы күлдәген, галстугын алды
Шишмә больницаһынан килтергәндәр
Шишмә генә тынмай, мәңгелек йырын йырлай-йырлай әллә ҡайҙа ылҡынған оло даръяға ашҡына.
Шишмәкәйҙең уйы ла, хыялы ла башҡа тарафтарҙа...
Шишмәләре лә етерлек
Шишмәнең аҡҡанын күрмәмеш булып үтеп китер ине - сарсаған.
Шишәм ваҡ балдар менән тирмәдә ҡалды.
Шиғырҙар ҙа яҙа класташым.
Шиғырҙарҙы ла яттан һөйләй.
Шом көсәйә бирҙе.
Шофер ауыр тын алды.
Шофер ауыҙынан башҡортса яңғыраған һүҙҙәр һиҫкәндерҙе Әбүбәкерҙе:
Шофер кешенең башҡа ни эше бар инде
Шофер, фуражкаһын һалып, боҙлауыҡ түшәлгән ҡарға тубыҡланып, трамвай йөрөтөүсе ҡатынға рәхмәт әйтте.
Шоферы ғына килеп төштө машинанан
Штаб ошонда булыр.
Што ҡаҙ ите, што йылҡыныҡы.
Штобы әҙер тороғоҙ.
Штраф түгел, Мәрзиә еңгә
Шу ысын мине алыр микән?
Шу-ла-ай...
Шу-шулай шу... һуҡмай.
Шу.
Шул Диләне булһа ла ҡушығыҙ, исмаһам, анау ике еҙ самауырҙы ағартһын.
Шул Еҫте ҡабат тапһа, бәлки, йәне йәһәннәмдәй тулау-ярһыуҙан туҡтар ине Күкбүренең.
Шул Зарифа, шул көмөшкә...
Шул Ихсанбай, Ишмәмәттәр тартып алған һыйырын юллап Таулыға сыҡҡан булған бит инде ул...
Шул Моратшаның яртаҡылына биреп, уларҙың байлығы беҙгә булыр тиһеңме?
Шул ПМК бригадаларынан ҡайта бел­ мәй
Шул Рауза Ишмәмәткә кейәүгә сыҡты.
Шул Рәйфә апайығыҙ үҙенең ике балаһы булып, гел һеҙҙән эшләтә.
Шул Флүрәлә йөрөнөгөҙмө?
Шул Фәүзиә ҡарсыҡты: «Ул бит ен нәҫеленән, шуға бөтә эшен төндә бөтөрә», - тиҙәр.
Шул аптыратты бөтәһен
Шул арала Мәҙинә етеҙ генә ҡыбырлап һыйыр аҫтына сүгәләне.
Шул арала беҙҙең алдан башлап йөрөгән ышаныслы ғына кешеләрҙе ҡулға ла ала башланылар.
Шул арала ни өсөндөр танау тирәһе ҡысытҡандай итте. һөртмәк булды.
Шул арала нимәгә әйләнереңде лә белмәйһең...
Шул арала ситән кәртә мөйөшөнән ерән ҡашҡаның маңлайы күренде.
Шул арала теге ҡыҙ Әмиләнең ҡулын тешләп алды.
Шул арала уның лыҡа тулы икәнен күреп эстән ҡәнәғәтлек кисерәм.
Шул арала үҙе мейескә икмәк һалырға ла, һалмаһын ҡырҡып, ашын бешерергә лә өлгөрҙө.
Шул арала һыйырҙың бер бото юҡ булған - айыу, аңдып тороп, үҙ өлөшөн алып тайған.
Шул арала әллә ҡайҙан ситән аша уның дуҫы Сәргәй һикереп килеп төштө.
Шул арҡала башкөллө Барсынбикә нәрәтәһенә килеп ҡабасаҡ.
Шул арҡала ул бөгөн орлоҡ та һалып ҡалдыра алманы.
Шул арҡала ул Ҡыҙрасовтың уң ҡулына әйләнде.
Шул арҡала үлә яҙҙың, алданма
Шул башланы.
Шул бер аҙ Хәйрулланың кәйефен ҡырҙы
Шул бит, ана, етем аҫрап изгелек күрәһеңме ни?
Шул бойомға ашмаған теләктәренең иң аяныслыһы - Гөлбаныу.
Шул булыр инде алар...
Шул бына, өлкән бисә лә тырышты, малын да аяманым, һүҙем дә һүҙ булды.
Шул бүре ул. Уларҙың да үҙ закуны бар бит.
Шул бәкәлгә һуға.
Шул бөгөн клубҡа йәштәрҙе йыя.
Шул ваҡыт Нуриханов ҡапыл аңына килде шикелле
Шул ваҡыт Нәзирә ҡыҙҙы ла китте:
Шул ваҡыт арауығы йылдан оҙағыраҡ тойолдо.
Шул ваҡыт ат туҡтаны
Шул ваҡыт ишектә Ғәндәлипов күренде
Шул ваҡыт уның баһрау осон эстән эләктереп алып, көслө итеп һелкеттеләр.
Шул ваҡытта уға Ҡотлобайҙың сығып барғанда әйткән һүҙҙәре иҫенә төшөп, ул урынынан ырғып торҙо.
Шул ваҡытта әсәйем әйтте.
Шул ваҡыттан бирле Айбикә Ҡотлояр байҙа тора.
Шул губернатор үҙе килеп төштө.
Шул да булдымы тәртип
Шул да булдымы эш? Оят бит, хур- Лыҡ
Шул да булған икән нәсихәт! — тип һуҙып ҡуйҙы.
Шул да иптәш булған, имеш.
Шул донъяға бикләнгән.
Шул ептәрҙән биҙәктәр һалып кофталар, итәктәр бәйләй.
Шул ер менән күк араһын тоташтырып тулаған зилзиләлә йылҡы көтөүе саба.
Шул ерҙә йоҡоға китеп барған Көнһылыу түҙмәне:
Шул ерҙә тайып та йығылды —султ! —һыуға төшөп тә китте.
Шул етте башына.
Шул еҫте юллап килә торғас, Ялбыр баяғы төргәккә мороно менән төртөлдө.
Шул законды үткәрә бит был яңы дәфтәр.
Шул законға таянып эш итәм дә мин.
Шул ике арала Әлисә лә, аҙаҡ нисек сығырын уйлап та тормай, уның артынан йомолдо.
Шул ике арала әллә ҡайҙан әсәһе килеп сыҡҡан:
Шул ике сабый өшөмәһен, астан үлмәһен тип, Фәүзиә аҙ тырышманы.
Шул ике яр эсендә йылға-ғүмер аға.
Шул икмәкте алырға ынтылған Павел һәм бала, бер пулянан яраланып, юл ситендә ятып ҡалды.
Шул инде, шул...
Шул инде... бер нәмәне ишетеп, һиҙеп төпсөнмәксе булған ул. Хәҙер бына Мәҙинә ҡайтып төштө.
Шул йоҡламай әсәһен ҡаңғырта микән?
Шул йоҡоһоҙ төндән һуң теүәл ике аҙна үткәс, уларға шылтыраттылар.
Шул йырсыны күрә алмайым.
Шул йәш кенә, сибек кенә ҡыҙға Күкһылыуҙың бөтә киләсәген тапшырып үлергәме?
Шул йәшәтә ахыры уның көндән-көн тәпәшәйә, ҡураныслана барған кәүҙәһен.
Шул китеү Мәликә яҙмышының йәнә бер битен асты.
Шул китеүҙән ул хәтһеҙ ер йөрөнө.
Шул күсенеүҙән һуң туғандарым менән һөйләшеүҙән тамам туҡтаным, һөйләшә алманым, «телһеҙ ҡалдым».
Шул күҙҙәр, шул йылмайыу...
Шул кәрәк уға
Шул көйө лә әле ул ике-өс тананың һөтөн бер үҙе бирә.
Шул көндә Фәрит төнө буйына йоҡлай алмай сыҡты.
Шул көндән алып улар тормошонан ниндәй генә тетрәндерерлек ваҡиғалар үтмәне!
Шул көндән башлап Ялбыр үҙ исемен ҡайтарҙы, әллә ҡайтарҙылармы?!.
Шул көндәрҙә Өфөнөң барлыҡ бала табыу йорттары аяҡҡа баҫтырылды.
Шул көндө Гөл- баныуҙар класынан иң яҡшы уҡығандарын һайлап пионерға алдылар.
Шул көткән арала ғына ла ике-өс кеше, уларҙың кем икәндәрен
Шул көткән йәйе хаҡына Ғәлимә Минһажева менән баш китмәле аҙымды тәүәккәлләне.
Шул легенданы белгәнгә ағастар шылған һымаҡ тойоламы, әллә улар ысынлап та күсәме, билдәләй алманым.
Шул миндә бер шик ҡалдыра, һеҙҙең дача үртәлгән төндә сәнскәндәр
Шул минутта үҙенең ҡуйын дәфтәренә тиҙ-тиҙ генә нимәлер яҙып ултырған Хан, ҡысҡырып ебәрҙе:
Шул мәл Хөсәйендең ҡолағына таныш кешнәү салынғандай булды.
Шул мәл барса кәрттәр һауаға күтәрелде лә Әлисәнең йөҙөнә бәрелә башланы.
Шул мәл бер ҡомаҡ шапылдатып ҡул сабып ебәрҙе һәм ултыртылды.
Шул мәл икенсе ҡомаҡ ҡул сабып ебәрҙе лә, ул да ултыртылды.
Шул мәл көслө ир тауышы:
Шул мәл ул башын күтәреп ебәрҙе лә Бесәйҙе күрҙе.
Шул мәл ул бер ағаста ишек күреп ҡалды.
Шул мәл ул быяла аҫтында бәләкәй генә быяла ҡумта шәйләп ҡалды.
Шул мәл ул йыйнаҡ ҡына бер өй күрҙе.
Шул мәл ялан кәртәһенең башында ҡот осмалы зилзилә ҡупты.
Шул мәл һыуыр тертләп ҡуйҙы ла, төшөндә йырлап ебәрҙе:
Шул мәл өйрөлтөп-өйрөлтөп осонған буран Ихсанбай ҡолағына үҙәк өҙгөс тауыш сағылдырҙы.
Шул мәлдә Әлисә үҙен бик сәйер тоя башланы.
Шул мәсьәлә менән ҡыҙыҡһынды
Шул наҙлы тауыш, тәмле еҫ эйәһен тиҙерәк тапҡыһы килде.
Шул нефтте түгеп, ерҙе әрәм итәбеҙ
Шул нурҙың юғалыуынан ҡурҡа.
Шул рәүешле йәшәй торғас, күрәһең, йоҡоһоҙға әйләнде.
Шул рәүешле Ғәлимә үҙенең ете «батрагынан» яҙҙы.
Шул саҡ Гөлбаныуҙың йөрәген үткер бәке менән телделәрме ни:
Шул саҡ Мәҙинә клуб ҡыйығына менеп барған һынды шәйләне.
Шул саҡ Мәҙинәнең ҡуйынында ниҙер йыбырланы.
Шул саҡ Хоҙай фәрештәләргә көй уйнарға ҡушҡан.
Шул саҡ араларынан кемдер ицы хәбәр һалды
Шул саҡ атайымдың йөҙөнә һуңғы тапҡыр ҡараным.
Шул саҡ ағас төбөнә аҡһаҡ төлкө килеп туҡтаған.
Шул саҡ бала тынғыһыҙланып ҡытырлай, ирендәрен ҡыбырлатып ниҙер эҙләгәндәй булды.
Шул саҡ башым әйләнеп китте.
Шул саҡ башын күтәрмәй генә ҡарсыҡ телгә килде:
Шул саҡ баяғы ялағай, әйләнеп килеп, ҡойроғон яман һелтәне.
Шул саҡ бер-бер артлы атыу тауыштары ишетелде, уға һөрәнләгән, һайтылдаған ауаздар ҡушылды.
Шул саҡ бүлмәгә Мәүлиҙә Нурғәлиевна килеп инде.
Шул саҡ бүлмәгә Рәйфә апай килеп инде.
Шул саҡ бүлмәгә атылып Рәйфә апай килеп инде.
Шул саҡ күңелгә бик ауыр булып китә.
Шул саҡ мейес артында теҙелешеп киткән эреле-ваҡлы тиҫтәләгән буш шешәлдәрҙе аңғарҙы.
Шул саҡ сабый көсһөҙ генә тауыш бирҙе, хәлһеҙ генә ҡыбырланы.
Шул саҡ телевизорҙан бик шәп концерт күрһәтә башланылар.
Шул саҡ тоҡом үгеҙе ятҡан арғы мөйөштә зилзилә ҡупты:
Шул саҡ тәҙрәнән ҡарсыҡ үҙе күренде.
Шул саҡ уның күҙе уңыш йыйыуҙы ҡайһы хужалыҡтың нисек тамамлауы хаҡында яҙылған биткә төштө.
Шул саҡ уның ҡолағына нескә, ләкин күкрәктән сыҡҡан тауыш ағыла башланы:
Шул саҡ эт өргәне, ҙур ҡапҡаның шығырлап асылғаны ишетелде.
Шул саҡ Ғәзиз һикереп торҙо.
Шул саҡ ҡайҙандыр тәрәндән, баҙҙан сыҡҡандағы кеүек тауыш ишетелде, әсәһе тауышы:
Шул саҡ ҡапыл эт ырылдаған тауыштар ишетелде.
Шул саҡ ҡармаҡтың ебе ныҡ итеп тартылды.
Шул саҡ ҡолаҡ төбөндәме, йөрәк түрендәме тауыш ишетелде.
Шул саҡ ҡурайсы аяғүрә баҫты.
Шул саҡ ҡыуғынсыларҙың береһе артҡараҡ ҡалды, атыу тауышы яңғыраны.
Шул саҡ үҙе менән өс малайҙы эйәртеп алған һонтор кәүҙәле Даян күренде.
Шул саҡ һуңғы көндәрҙә беҙҙең менән булып үткән хәл-ваҡиғалар күҙ алдына баҫты.
Шул саҡ Әлисә ҡулын тәҙрәнән тышҡа йыраҡҡараҡ һуҙҙы ла яңынан берәйһен тотоп алырға маташты.
Шул саҡ Әптеләхәттең һуҙылып ятҡыһы ла үлгеһе килде: исмаһам, икмәк тураһында уйлауҙан туҡтар ине.
Шул саҡ өйҙән бүре олоғанға оҡшаған тауыш сыҡты ла тынып ҡалды.
Шул саҡ өйҙөң ишеге асылды.
Шул саҡ өҫтә баҫҡыс шығырланы, ғәҙәттә, ул Рәшиҙәнең тулы кәүҙәһен күтәргәндә шундай тауыш сығара.
Шул саҡ, аһылдап, Ғәйникамал килеп инде.
Шул саҡ, балаһын Маһинур инәһенә тоттороп, Мәҙинә урынынан торҙо.
Шул саҡ, бер һатыусы апай, ҡул болғап беҙҙе саҡырып алды.
Шул саҡ, ни аҙаптандыр, комодтан Мәликәнең бала саҡта уйнаған ҡурсағы осоп төштө.
Шул саҡ, әмәлгә ҡалғандай, ишектән Фәүзиә килеп инде.
Шул саҡлы өймәһәң...
Шул саҡлым асыуым килде, - Рәйсә, сырайын һытып, урынынан тороп китте.
Шул саҡта
Шул саҡта Титов та, Альков та ҡайтып килделәр.
Шул саҡта беҙгә ирекле, рәхәт көндәр тыуасаҡ...
Шул саҡта уның һиҙгер ҡолағы бүре олоған тауышты сарпылтҡан.
Шул саҡта ғына ул үҙен тыныс тоя
Шул саҡтарҙа өндәшмәй генә балаҡайҙарымды ҡосағыма ала инем.
Шул сусҡа хәҙер Ихсанбайға атай тип өндәшергә тейешме?
Шул сәғәт эсендә һыуыҡ ҡурала бәпесләп, үҙе баланың кендеген ҡырҡып, шунда ятҡан, ти.
Шул тал ҡырҡып бөгөүе ҡулды тота.
Шул тау теҙмәләре буйлап һуҙылған ҡыраздан ике быҙауын эйәрткән һыйыр килә.
Шул телевизор өсөн, тиҙәр
Шул телең булмаһа, күптән күҙеңде ҡарға соҡоп китер ине, — тине.
Шул тиклем арыттың!
Шул тиклем бәхетле тойҙо үҙен ирҙең ҡосағында.
Шул тиклем дә гонаһлы микән ни Гөлбаныу?!
Шул тиклем дә тың- лаусан бына
Шул тиклем йылы ла инде автобуста.
Шул тиклем көсәнгәнмен, хатта алғы тештәреп сатнап киткән.
Шул тиклем матур булып яталар, Әлисәнең хатта ауыҙ һыуҙары килә башланы.
Шул тиклем оҡшаталар, Баймаҡҡа ла килегеҙ концерт менән, тиҙәр.
Шул тиклем сабырһыҙ булмаҫы!
Шул тиклем татлыһың бит.
Шул тиклем япраҡ тултырыу буламы сәйнүккә?
Шул тиклем яратып кейҙем уны.
Шул тиклем яратып та айырылышыуға дусар булыу үкенесе...
Шул тиклем ҡоторған буранды Мәликә Себерҙең үҙендә лә күргәне булманы.
Шул тиклем ҡыуанып ҡояш нурын эсә улар
Шул тиклем үҙәккә үткес олоу.
Шул тиклем, тының бөткәнсе йүгергәнһең...
Шул тойғоно ул үҙе лә һиҙмәҫтән улында ла тәрбиәләне.
Шул турала һин яуап бир!
Шул турала һүҙҙәр күбәйҙе, фекерҙәр алға тәгәрәне.
Шул тәҙрәнән Гөлбаныуының өйө күренеп тормаһа, ул, моғайын, аҡылдан яҙыр ине.
Шул төндө был биш ир бер өҫтәл артында ултырып, таң ҡаршыланы.
Шул төндө үк үлде бит бала!
Шул уйҙар Айбулаттың башында аҙаҡҡы тапҡыр уралдылар, сырмалдылар ҙа уны йоҡоға алып киттеләр.
Шул уйҙар менән намаҙ уҡыны.
Шул уйҙары менән клубтан сығып, Гөлбаныу өйҙәренә табан атланы.
Шул урында Быҙаубаш Ташбаҡа тәрән көрһөнөп:
Шул урында Хан шиғырҙы тубыҡтарына һалды ла, һыңар
Шул урында, Әлисәне аптыратып, яратҡан «һабаҡ» тигән
Шул урынға ҡунаҡлап алһа, Фәхриевте лә ҡанат аҫтына индерер ине
Шул уяныуҙан таңға тиклем керпек тә ҡаҡмай.
Шул уҡ Харис Яппаров ағай уның алдында бер мәртәбә кәпәсен ергә атып бәргәйне:
Шул уҡ ваҡытта театрҙарҙы ҡалдырманы, төрлө сараларҙа, концерттарҙа ҡатнашты, үҙе шиғырҙар ҙа яҙҙы.
Шул уҡ ваҡытта цифрлаштырыу эпопеяһы бәғзе бер замандаштарыбыҙҙа һис көтөлмәгән реакция тыуҙыра.
Шул уҡ ваҡытта ҡайһы бер етешһеҙлектәрҙе күреп, улар өсөн көйөнөп тә ултырҙым.
Шул уҡ ваҡытта, ул киткәнсе күрмәй ҡалмаһам ярар ине, тип шикләнә ине.
Шул уҡ ир бала ҡартайған көнөмдә ҡул-ҡамытлыҡ итер ине.
Шул уҡ минутта Диңгеҙхан Барсынбикә менгән бейәнең ҡабырғаһына шпорлы итектәре менән йән асыуына төрттө.
Шул уҡ һыйыр.
Шул хаҡта уйланып ята торғас, татлы йоҡоға талғанмын.
Шул хурлыҡтарҙың йәнә бер тере шаһиты - Мәҙинә.
Шул хәбәрҙе юллап киттем инде.
Шул хәтлем ҡот осҡос йыртҡыслыҡты күргән ҡатындың сәсе ап-аҡ төҫкә ингән.
Шул шикелде, ҡалай ҡартайған...
Шул шикләндерҙе Ғилманды
Шул шәмегеҙ тураһында һөйләгеҙ әле...
Шул ырҙынын һинән һаҡлатмаҡ була - үҙе һаҡлаһын!
Шул ысын булмаһа, бер аяғы менән гүрҙә торған бабайҙарҙы хокүмәт башына ултыртып мәшәҡәтләнерҙәр инеме?
Шул ыңғайҙа бөтә кәүҙәһе ҡапыл ергә сүкте.
Шул элмәккә бер эләгеүең көс - йәшәй бирәһең.
Шул янғында свидетель булараҡ
Шул яртыны балыҡ ҡойроғона ҡушып һурып ултырғанында ниндәйҙер урыҫ кешеһе килде эргәһенә.
Шул ярҙам итер тиме?
Шул яулыҡтан айырылмаған.
Шул яҙлығыуҙан бала тыуҙы.
Шул яҡты ныҡ ҡарағыҙ.
Шул яҡтылыҡ унан башҡаларға ла күсә
Шул яҡҡа ыңғайлауы булды, алдына ғына ағас башынан нимәлер килеп төштө.
Шул яңғыҙлыҡтан ҡотолоу өсөн һуғыштан һуң Башҡортостанға олаҡтым.
Шул ғазрайыл ғына ҡумырыҡҡа тыҡҡан уларҙы.
Шул ғына иптәштәр
Шул ғына уның дауаһы
Шул ғәҙәтенән һаман арына алмай.
Шул ҡайғы касафатынан хатта бер аҙға руссаһын онотоп торҙо!
Шул ҡайғыларын бер аҙ бушатҡас уҡ, ҡыҙы Көнһылыу менән маҡтанырға тотона.
Шул ҡаланы күрәм тип йөрөйһөгөҙ инде.
Шул ҡоралдарҙың моңон моң итергә тейеш оҫталар бында нисек түҙәлер, Витя аңламай.
Шул ҡылығы менән ул хасланған Ғәлимәне йыуашайта, үҙенә ҡаршы ҡоролған кәртәләрҙе емерә торҙо.
Шул ҡыҙыл байраҡты ҡыҙыл һөңгө менән һаҡларбыҙ
Шул ҡыҙыл байраҡты ҡыҙыл һөңгө менән һаҡларбыҙ.
Шул һауынсылар бөтәһе лә хоккей ҡарай ине.
Шул һылыулығы булмаһа, Әптеләхәт тә, бәлки, ҡыйып һүҙ ҡуша алған булыр ине уға...
Шул һүҙҙәр менән ул хатты асып ебәрҙе лә:
Шул һүҙҙәренән һуң ул Әлисәгә йылышты.
Шул һүҙҙәрҙе ишеткәс, аңлатып бирә алмаҫлыҡ хистәр солғап алды.
Шул һөйләне тип, миңә Мәғфүрә еңгәм әйтте.
Шул һөйләшеүҙән һуң Зарифа менән әллә нимә булды ла ҡуйҙы.
Шул һөйләшеүҙән һуң күп тә тормай Ғариф менән Ғәлиә бергә йәшәй башланылар.
Шул һөйләшеүҙән һуң Ғарифтар Силәбегә күсеп килделәр.
Шул һөйөү уны үлемдәрҙән көслөрәк яһаны, асыштар яһатты.
Шул әбей, бахыр, улының әллә ниндәй яҙыуҙарын, доғалыҡ шикелле итеп, муҡсайға һалып йөрөтә.
Шул әйтеп торҙо әле, Моратша старшина улына ҡыҙ эҙләй, ти.
Шул әҙәм рәүешлерәк булһа, Ихсанбай Зарифаның ҡурайына бейер инеме?
Шул өй...
Шул өлгөнө алып ҡайтып, диҡҡәт менән эшкә тотондо Мәликә.
Шул өҙә үҙәген.
Шул, Моратша эстәршинә ярыла бит.
Шул, баяғыса, тамағына әҙерләп ашаттым.
Шул, иптәштәр, эш ҡыр ҡаҙында түгел
Шул, шул!
Шул, шул...
Шул, шул: юл түгел, ғәм арыта бәндәне.
Шул, яртылыҡ юлда һулда ята
Шул, Ғилман Сәмерханович, әле хатаны төҙәтергә һуң түгел
Шул, ҡороғор, тартырға ныҡлап кереште.
Шул.
Шул...
Шул... үҙе...
Шул: бик ауыр хәлдә миңә килтерҙеләр
Шула-а-й.
Шулай уйлау ғына ла йәненә рәхәтлек бирә ине
Шулай ҙа әңгәмә өсөн үҙе саҡырғас, сәғәтенә ҡа-
Шулай, иртәгә сәғәт дүрттә
Шулай айырылышты улар.
Шулай бара күптәрҙең тормошо.
Шулай бер амплуала тороп ҡалыусы актерҙар ҙа була бит.
Шулай бит, апай?
Шулай бит, Ғәләүетдин?
Шулай бит?
Шулай булмай инде, —тип ризалашманы Әлисә.
Шулай булмай ни!
Шулай булмайса, «артистар» өсәү генә, ә ғаиләләге биш кешене һынландырырға кәрәк.
Шулай булмайса, Мөхтәр көсөкләгән!
Шулай булмайса, беҙҙең йорт урамда иң яңыһы, иң күркәме бит.
Шулай булмаһа һин беҙҙе йәһәннәм тишегенә, ҡарсыҡ ҡушты тип кенә, ҡайтарып та ебәрмәҫ инең.
Шулай булмаһа, Диңгеҙхан һине йыйын һынлы йыйында көрәшеп яулар инеме?!
Шулай булмаһа, ике ҡабып бер йотор ине ул шул маңҡа малайҙы!
Шулай булмаһа, йырсы ла була алмаҫ ине. һылыу һәм ғорур зат.
Шулай булмаһа, тоҡомдашы менән боғаҙға боғаҙ килер инеме?
Шулай булмаһаң, ҡарауылсы эше бармай ҙа, эт тә булынды.
Шулай булып сыҡты ла —хатта Әлисә уйлағандан да тиҙерәк башланды.
Шулай булырға тейеш тә: ул бит Гөлбаныу йәнәшәһендә ултыра!
Шулай булғас, Рауза быларҙы әбижәйт итергә аслан тейеш түгел!
Шулай булғас, Хашимды күреп тороуҙың кәрәге булырмы?
Шулай булғас, бар, ана, таналарыңды бел.
Шулай булғас, нишләп һуң мин уның алдында аҡланырға тейеш.
Шулай булғас, ниңә улайтып әйтәһегеҙ?
Шулай булғас, тәҡдим итергә, хатта кәңәш бирергә лә минең хаҡым юҡ.
Шулай булғас, ул нисек һөйләшһен дә, нисек тыныс матур төштәр күреп йоҡлаһын...
Шулай булғас, университет ҡайҙа икәнен дә табырһың!
Шулай булғас, уҡымай ҡайтып китһәм, мин уны урлаған булып сығам бит!
Шулай булғас, юрау нимәгә?
Шулай булғас, яңылышмаған Аҡтүш.
Шулай булғас, һеҙҙең икәүегеҙгә лә мин ҙур рәхмәт әйтәм, — тине.
Шулай булғас?
Шулай булһа ла һәйбәт.
Шулай булһа ла, беҙҙән бер класҡа ғына юғарыраҡ уҡый.
Шулай буғас, үлгән кешенең ысын донъяға, үҙенең мәңгелек төйәгенә, тиҙерәк киткәне яҡшы.
Шулай бөтһөн.
Шулай еңелерәк булыр үҙеңә...
Шулай икән дә...
Шулай инде ул. Шулай яратылған.
Шулай инде!
Шулай инде, тик мин... теге Кәкере ауыл ҡарсығы булмағайы тип кенә...
Шулай инде: ауырыу китһә лә ғәҙәт китмәй бит.
Шулай инде: бүре балаһын күпме ашатма, ә ул урманға ҡарай.
Шулай инде: тарих ҡасан ҡол хеҙмәтенең үҙен аҡлағанын күргән?
Шулай инде: утыҙҙы үтте, ни бисә, ни һөйөргә бала юҡ.
Шулай итеп атайыбыҙ менән бергә донъя көтөп ятабыҙ.
Шулай итеп ауыр йөкләмә үтәлмәне, тыуасаҡ баланың яҙмышы билдәһеҙ ҡалды.
Шулай итеп аҙнанан ашыу ваҡытым, уҡыған материалдарҙы ҡабатлау, яҙыу-һыҙыу менән үтте.
Шулай итеп барып бер өс ай старшина булып алдым бит әле.
Шулай итеп килгән Мәғфүрә еңгәң ул бына.
Шулай итеп көй күтәрәләр.
Шулай итеп мин Сибай сәнғәт колледжына уҡырға индем.
Шулай итеп тартҡылаша торғас, ысынлап һуғышып киттеләр.
Шулай итеп уны саҡ өйҙән алып сыҡты.
Шулай итеп Ғариф менән Ғәлиә ҡыҙлы булдылар.
Шулай итеп һыҙлаған теш менән хушлаштым.
Шулай итеп, Гәрәй этнонимын йөрөткән башҡорт ырыуының тарихи үткәненә мең йылдан ашыу ваҡыт уҙған.
Шулай итеп, Күсәрбайға юл тоттоҡ.
Шулай итеп, Хафиза апай Амантаева янынан әллә күп уй-һорау йөкмәп кителде.
Шулай итеп, бер алды, берсә арты менән бара торғас, үҙәккә төштө.
Шулай итеп, бер колхоз эсендә удель кенәзлектәр барлыҡҡа килде.
Шулай итеп, был ҙур байлыҡты ул үҙ ҡулында юҡҡа һаҡлап ҡалдырманы.
Шулай итеп, дүртәүҙең ҡайҙа уҡыясағы билдәләнде.
Шулай итеп, төпсөнә-соҡсона торғас, аҙмы-күпме нәмәне белдем.
Шулай итеп, ул ғүмерендә беренсе тапҡыр серҙәшенән серен йәшерҙе.
Шулай итеп, улар икеһе лә аҡыл булған ерҙә ҡалған.
Шулай итеп, һүҙ башланған еренә килеп терәлде.
Шулай итеп, Әйүп Ғәзизович Ихсанбайҙың атаһы Сибәғәт ҡарт менән ҡыҙыҡһына тиң...
Шулай йыйылып китә инде ағас төбөнә емһеҙ ҡалған тубырсыҡтар.
Шулай йыуатты ул ҡыҙын.
Шулай йәшәне ул быйылғы яҙға тиклем.
Шулай килде уға һөйөү.
Шулай килеп сыҡты инде, ҡустым.
Шулай килеп сыҡты инде.
Шулай күпме барғанбыҙҙыр, белмәйем, әммә ары киткән һайын түҙемһеҙлек арта барҙы.
Шулай күңелле генә тамамланды төшкө аштары.
Шулай кәрәк шул, беҙ бына бөтә өй эсебеҙ менән килдек әле, - тип көлдө.
Шулай кәрәк.
Шулай көйлө һөйләнгән Вәзирә Сәлихәне ҡалдырып Ялбырға тиклем килде.
Шулай магазин эсендә оҙаҡ ҡына әйбер ҡарап торған булдыҡ.
Шулай нисәмә тапҡыр уны туңып үлеүҙән һаҡлап алып ҡалды.
Шулай ныҡ арыны, ахыры, Сәмәрә.
Шулай сығып китте.
Шулай ти ҙә ир көсөктө матҡып-матҡып ала.
Шулай тигәйне әсәһе.
Шулай тине лә аш бүлмәһенән сығып йүгерҙе.
Шулай тине өләсәһе уға, таңға табан күргән ҡыҫҡа ғына төшөндә.
Шулай тине өләсәһе.
Шулай тине, балам.
Шулай тинеме?!
Шулай тип тә булалыр.
Шулай тип уйлау мине был урманға тағы ла ылыҡтыра.
Шулай тип әйтәсәк Азат.
Шулай тиһеңме?
Шулай тура килгәндер, күрәһең.
Шулай тура килгәндер, тигән булаһың.
Шулай тынысыраҡ.
Шулай түгелме ни?
Шулай түгелме, Юлия?
Шулай уйланы Ихсанбай.
Шулай уйланы Рауза.
Шулай уйланы ул, ауылының күренешен бер талай байҡағас.
Шулай уйлағайным.
Шулай уйлаһа, үҙен нисектер бур һымаҡ хис итә башланы.
Шулай ул ғәҙәткә инде, эш бүлешеп торманыҡ.
Шулай ул, ҡустым, эш бит намаҙ уҡыуҙа ла, әсеүҙә генә лә түгел...
Шулай уҡ Ихсанбайға шулар яҙмышы яҙҙымы икән?
Шулай уҡ Камалетдиновтың йомошон үтәмәй ҡайтыр микән?
Шулай уҡ Хоҙай уның берҙән-бер балаһын тартып алырға булдымы?!
Шулай уҡ Шайморатов та ошо исемлеккә эләгә.
Шулай уҡ арыны микән ни Сәмәрә?
Шулай уҡ бер-беребеҙгә ярҙам итеүҙе, күтәрмәләүҙе ғәҙәт итһәк ине.
Шулай уҡ мөхәббәт килде микән Таңдысаға?!
Шулай уҡ сирҙәрҙең башҡортса аталышын да белеү ҡамасауламаҫ ауылға эшкә барыусы табиптарға.
Шулай уҡ таң атты микән?
Шулай уҡ тиме ни?!
Шулай уҡ этно йүнәлештең үҫешеүе дөрөҫ тип уйлайым.
Шулай уҡ яңыраҡ ҡына ҡайтты микән?
Шулай уҡ ҡарсыҡ яңылыштымы?
Шулай уҡ үҙемә эйәртеп йөрөп, ярҙам итәм, тигән теләк белдергәнендә тыймаҫҡа күнеккәнмен.
Шулай уҡ һуңғы сараға мөрәжәғәт итергәме, ах, Тәңрем?!
Шулай уҡ...
Шулай хушлашты улар.
Шулай хәл итте лә, телефонындағы теге һандарҙы юйып ташланы ҡатын.
Шулай хәлдәр.
Шулай шул.
Шулай шыма ғына тороп ҡалды ла ҡайҙалыр китеп барҙы.
Шулай ышығыраҡ.
Шулай эстән генә үҙен әрләп алғандан һуң, тәүәкәлләп һөйләшеүҙе башларға булды:
Шулай яҡшы булыр.
Шулай ғүмер үтә торҙо.
Шулай ғәҙәтләнгән.
Шулай ҙа Аҡтүштең иң аптырағаны - ирҙең усаҡ-ҡаҙан тирәһендәге эштәргә ҡыҫылыуы.
Шулай ҙа Нәғимә уға оҙаҡ ваҡыт сер булып ҡала бирҙе.
Шулай ҙа Сәләхетдиндең бер боролоп ҡарауынан шымдылар.
Шулай ҙа байтаҡ ғәжәп хәбәрҙәр һөйләп өлгөрҙө.
Шулай ҙа бер уҡталды:
Шулай ҙа беҙ сикһеҙ шат инек.
Шулай ҙа бит ул...
Шулай ҙа булһын ти.
Шулай ҙа был өлкәлә күберәкте белгән жюри ағзаларының фекерен тыңлайыҡ.
Шулай ҙа гитараға сат йәбешмәне, үҙен тотто ул, тыштан сабырлыҡ күрһәтергә көс тапты.
Шулай ҙа даланы бар Раузаның: үҙ ғүмерендә өсөнсө ирҙең килеп ишеген шаҡыу ы!
Шулай ҙа дөрөҫ әйтелештән тыш, тырышлыҡ булмаһа, партия уңышлы сыҡмай.
Шулай ҙа дөрөҫөн әйтергә кәрәк.
Шулай ҙа зарланырға урын юҡ, һауа шарттары ла бына тигән, ти улар.
Шулай ҙа ихлас яуап бирергә тырыштылар:
Шулай ҙа ишеткәндәре, бигерәк тә Камалетдиновтың йөрәкһеҙ бәндә төҫлө битараф ултырыуы йәнен көйҙөрҙө.
Шулай ҙа иң аптыратҡаны - Мәҙинәнең күҙҙәре.
Шулай ҙа иң кәрәклеһе - моң.
Шулай ҙа иң ҙур ҡыҙыҡһыныуым - машиналар.
Шулай ҙа ла беҙ әле унда...
Шулай ҙа мин Рәйфә апайға һөйләп бирергә булдым.
Шулай ҙа минең өсөн бик ҡайғырмағыҙ.
Шулай ҙа ошо турала әйтеп үтмәй түҙә алманы.
Шулай ҙа тырышабыҙ, биҙрәләребеҙҙе тултырабыҙ ҙа, трактор арбаһына илтеп һалабыҙ.
Шулай ҙа тәкәләрҙең бик һимеҙҙәренән бер биш тәкә алып ҡалырға онотма.
Шулай ҙа ул бик тоғро, һинең энәңә лә ҡағылмай инде.
Шулай ҙа ул күҙ алдына килтерҙе лә:
Шулай ҙа ул тағы бер һорау бирергә булды.
Шулай ҙа ул тыңлаусан ғына тороп баҫты ла шиғыр һөйләй башланы.
Шулай ҙа ул уның һүҙен бүлмәне, түҙемһеҙлек менән көттө.
Шулай ҙа ул, - Бәшәр уңайһыҙланып тамаҡ ҡырҙы.
Шулай ҙа ул, тороп ултырып, ябығып, ап-аҡ булған битенең сирыштарын йыйырып, шатлыҡлы йылмайҙы.
Шулай ҙа ул...
Шулай ҙа улар, ғалим фекеренсә, Волга булгарҙарының мәҙәни мөхитенән дә айырылмай.
Шулай ҙа уның эсен бошорған бер уйҙы еңгәһенә әйтмәй түҙмәне.
Шулай ҙа файҙаһыҙ ҡалмай.
Шулай ҙа фельдшер күндерҙе.
Шулай ҙа хәбәрен дауам итергә ризалашты.
Шулай ҙа хәйер биреп ҡуяйым.
Шулай ҙа шомло.
Шулай ҙа эште әкренләп тикшерергә булды.
Шулай ҙа ят кешенең фекер ебен бүлмәне Шәрифә, яуап бирҙе:
Шулай ҙа яҡшы йәшәгәндәр, тип уйламайым.
Шулай ҙа яңғыҙым бүлмәлә ни эшләп ятайым, тинем дә, китап-дәфтәрҙәремде алып, мәктәпкә киттем.
Шулай ҙа Ғимран бабайҙың киҫәтеүе беҙҙең эште көйләп ебәрә.
Шулай ҙа ҡайтырға кәрәк.
Шулай ҙа ҡорһаҡлы иҫенә килеп, этен ебәрҙе.
Шулай ҙа ҡыҙыҡ төш.
Шулай ҙа ҡыҙыҡһыныуы еңде, теленең осонда әйләнгән һорауҙы бирмәй түҙә алманы.
Шулай ҙа ҡыҙҙар тырыштылар.
Шулай ҙа үҙенең болоҡһоуын баҫырға тырышып, ҡулындағы бүркен йомарланы ла тағы бер ынтылды:
Шулай ҙа һаҡ була күр, ҡоҙа, алла һаҡлаһын.
Шулай ҙа һәр ваҡыт көсөргәнештә йәшәүен уйлағанда, тормошон яҡшы тип әйтә алмай.
Шулай ҙа Әсҡәт - ябай малай түгел, уның күңелендә шундай бөйөк трагедия ята.
Шулай ҙа әйтмәй булдыра алманы:
Шулай ҙа өйҙәге әйберҙәр үҙ урында ҡалғандыр, тип уйланым.
Шулай ҙа, Гөлбаныуҙы күреп ҡалып баҙамаһа, бирешмәҫ ине әле Ихсанбай.
Шулай ҙа, белгертмәҫкә тырышып: - Ниңә? - тип һораны.
Шулай ҙа, бер байғош кеүек, яуапһыҙ ҡалыу оҡшамай.
Шулай ҙа, инәй, Сталин менән Гитлер араһына тигеҙлек билдәһе ҡуйып булмай...
Шулай ҙа, тапһам, мин уға бирсәткә менән елпеүесте алып барып бирәм!
Шулай ҙа, әллә ниңә асыу килә инде.
Шулай ҙа...
Шулай ҙа... - ул ишек тотҡаһына йәбешкән кеүек тора бирҙе.
Шулай ҙа... рәхмәт инде.
Шулай ҙа... уртаҡ тел тапҡаның яҡшы булыр ине.
Шулай ҙа... әйҙә миңә сәйгә!
Шулай ҡалдырабыҙ, килештекме?
Шулай һыҙланып үткән көндәренең бер ҡараңғы кисендә ул йән бирҙе.
Шулай әсәһен күрә торғайны.
Шулай өндәшеүселәргә бер ҙә асыуланмай.
Шулай, ағай, шулай!
Шулай, ләкин... үҙен ихтирам иткән кеше хөкөмәткә эшләй, ә түгел... байға!
Шулай, улым.
Шулай, шулай!
Шулай, шулай...
Шулай.
Шулай...
Шулаймы икән...
Шулаймы ни?
Шулаймы ни?!
Шулаймы, Ильяс, Фәрит?!
Шулаймы?
Шулаймы?!
Шулайтып батшаңды тәкмәстереп ҡайтып килдек шул.
Шулайтып күмәкләшеп барып, тәкә һуйып бешереп ашап Әселекүлдә бер йома яттыҡ.
Шулайтып хужаһына яҡынлатмай ике-өс өйөрөлткәндә үҙенә лә тырнаҡ осо эләккеләп ҡалды.
Шулайтып, ул Лидия Николаевнанан «кеҫә расходы»на аҡса алыуҙан туҡтаясаҡ.
Шулайтып, һуңғы бер сәғәт эсендә һунар ҡорбаны алмашынып ҡуйҙы.
Шулайтҡанда һәйбәт булыр ине.
Шулайын шулай ҙа...
Шулайҙыр, ахыры.
Шулайҙыр, быйыл ҡырҡ икеһен тултыра бит инде.
Шулайҙыр, күрәһең.
Шулайҙыр.
Шулар араһынан төркмән милләтле А.
Шулар араһында Ныязғол менән Моратша ла бар.
Шулар араһында иң әрһеҙе, иң тишә ҡарағаны Камила түтәйенең ире Шафиҡ еҙнәһе булып сыҡты.
Шулар арҡаһында мин мәктәпкә йөрөй алмайым!
Шулар доғалыҡтар өшкөрөп бирҙе, шифаяттар иҙеп эсерҙеләр.
Шулар күрһәтеп үлтерткәндер әле.
Шулар мине яңы мөмкинлектәр эҙләргә өйрәтте.
Шулар рәтендә республиканың берҙән- оср ҙур больницаһының берҙән-бер баш врачы ла көтә
Шулар сәскә атһа, ял көндәре алып сығып һата башлаясаҡ.
Шулар тамаҡтап китмәнеме икән? - тигәндәре лә булды.
Шулар һиңә мираҫҡа намыҫ ҡалдырған.
Шулар һөйләй, — тине Әхмәҙи.
Шулар өсөн ирек алабыҙ тип һуғышабыҙ бит.
Шуларында берәрләп орлоҡ шыттыра
Шуларға баҫты бит ул етем күңелен.
Шуларҙы бер яратып алыуҙан ни тора
Шуларҙы бит ҡупшылап «бизнесмен» тип йөрөтәләр.
Шуларҙы егеп киттеме әллә?!
Шуларҙы ишәйткәндә!
Шуларҙы йоҡтай алмай уйҙап ятһаң бер хәл, атыу... һыйыр!
Шуларҙы ул нотаға һалһа, көй сығарһа, ә Мәҙинә башҡарһа...
Шуларҙы яратманы.
Шуларҙы үткәрмәйем тип эт кеүек саба.
Шуларҙың береһе - төньяҡ-көнбайыш башҡорттары.
Шуларҙың бишәүһе Словения командаһына тура килде.
Шуларҙың делегаткалығы ла инде.
Шуларҙың икәүһе Тирәклеләге һарайғыр тоҡомдары.
Шуларҙың һәр береһенең ҡарғышын йыйған ағас үҙе лә аҙаҡ тамуҡ киҫәүенә әйләнгән.
Шулмы ни әйтер һүҙең?
Шунан - шул.
Шунан «артабан һин һөйлә» тигәндәй, йәш ҡатынға ҡараны.
Шунан Айбулат та быға тиклем даулашып йөрөгән бер душ ере тураһында өндәшә алмаҫ.
Шунан Айбулат янына яҡын килеп, асыҡ йөҙ менән йылмайып һораша башланы:
Шунан Быҙаубашты елтерәтергә, арҡаһын төйөргә тотондо.
Шунан Зөфәр янына килде:
Шунан Ихсанбайҙың ҡолағына әсәһенең бойороулы, һәр өнө һәр күҙәнәгенә үтеп инерлек тауышы яңғыраны:
Шунан Колчагы.
Шунан Мәхмүт ашыға-ашыға, болоҡһоған тауыш менән һүҙҙәрен ҡылҡынып йота-йота, һөйләп бирҙе:
Шунан Мәғфүрә лә, асыуын онотоп, Ныязғолдар эшенә сығып китә.
Шунан Мәҙинә Күкһылыуҙың хатын асты:
Шунан Ныязғол еҙнәм атайымдың ҡолағына әллә нәмә шыбырланы ла мине бында һеҙгә саптырҙы.
Шунан РАПО советы председателенә өндәште:
Шунан Саяф оҫта ғына итеп һүҙҙе икенсе яҡҡа борҙо.
Шунан Тимерғәле ҡарт килде.
Шунан Хәмит туҡтаны ла:
Шунан Яйыҡтан килгән тоҙҙо конфисковать итәбеҙ.
Шунан Яманһаровҡа ултырырға ишараланы
Шунан адресын да таптым.
Шунан айырыла алмай.
Шунан алдындағы, ҡағыҙҙарын ситкәрәк этеп ҡуйҙы ла Хәйруллаға төбәлде:
Шунан алып ул һандыҡ төбөндә һаҡланды.
Шунан ана тора яҙ ҡояшы.
Шунан апай эҫе генә аш һалды, күпереп бешергән икмәген дә өҫтәлгә ҡуйҙы.
Шунан артабан, иген өләшеү бик ашығыс үтергә тейеш.
Шунан ары Айбулат ни әйтер, шуны тыңлағыҙ.
Шунан ары улар киттеләр.
Шунан атайҙы тәрән соҡор янына алып килделәр.
Шунан ашнаҡсыға боролоп, өҫтәне: —Әйләндерә һуҡ әле үҙен!
Шунан аҙаҡ ҡына ҡото алынды:
Шунан аҫтағы яҙыуға текләндем:
Шунан бар көсөнә трубканы атып бәрҙе: «Кәнтәй!»
Шунан барыһын да тырым-тырағай түңәрәккә теҙеп сыҡты.
Шунан башын беҙҙең яҡҡа бороп.
Шунан бейейбеҙ...
Шунан бейек үксәле туфлиҙары менән тыҡылдата баҫып, сығып китте.
Шунан бер аҙға туҡтап ҡалды, миңә боролдо.
Шунан бер аҙға ғына Әшрәф ҡыуышын хәтеренә төшөрҙө
Шунан бер-икеһе түҙмәне
Шунан бергә килербеҙ, — тине.
Шунан беренсе булып һинең маңлайыңдан үпте.
Шунан беҙгә һайлашырға тотондо:
Шунан бик эре генә ҡиәфәт менән башын арт-ҡараҡ саңҡайта биреп:
Шунан бик ҡурҡа ине
Шунан бирле Сәмәрә аҡ яулыҡ ябынып йөрөй башланы.
Шунан бирле был ике дуҫ күрешә алғандары юҡ ине.
Шунан бирле икәү йәшәйҙәр, терәккә - таяу һымаҡтыр инде.
Шунан бирле йырлағаны юҡ уның.
Шунан бирле кем ни етте, шуның менән тамаҡ ялғаны.
Шунан бирле күп кешеләр уның ҡурҡаҡлығынан көләләр ҙә, ерәнәләр ҙә.
Шунан бирле халыҡ, ҡырмыҫҡа иләүе һымаҡ, ҡайнаша.
Шунан бирле хаты ла, хәбәре лә юҡ.
Шунан бирле әрләнә-тиргәлә ине.
Шунан бирле өйҙә Ихсанбай.
Шунан битен һыйпап ҡараным.
Шунан буталыш китә.
Шунан был айҙа кемдәрҙән бурысҡа алып торорон күҙаллай.
Шунан бына ни әйтерһең был ҡатынға ҡарап?
Шунан да хөрт булмайҙыр...
Шунан диванға барып ятты
Шунан директор мине коридорға сығарҙы ла, үҙҙәре оҙаҡ ҡына нимәлер хаҡында һөйләште.
Шунан дырылдап торған нәмәне ҡулына алды.
Шунан еңгән яҡ үҙенә оҡшаған власты яһап ҡуя.
Шунан еңелерәк булып ҡалды.
Шунан ике туғаным араһынан үтеп әсәйемдең ҡуйынына тығылдым.
Шунан икегеҙ ҙә минең ҡолдарым булаһығыҙ инде.
Шунан икенсе һатыусыға барҙыҡ:
Шунан икеһе бергә сумып китә
Шунан икеһе лә тынды.
Шунан инде был хәлде нисек итеп хоҙайҙан тимәйһең?
Шунан инде ярҙам, кәңәш һорап барырҙай кеме булһын Гөлбаныуҙың?
Шунан инде, бар ана, кешене беләм тип әйт.
Шунан инде... минең ҡатын бәпәйләгәйне, үҙгәрҙе лә китте.
Шунан исемебеҙҙе һораны.
Шунан иҫенә төштө: Бәҙеғолов элек нефть
Шунан иһә пломба һалабыҙ ҙа, вәссәләм!
Шунан йәнә илап ебәрҙе.
Шунан йәнә ташланы.
Шунан йөкләп-йөкләп ҡом килтереп һипкән булдылар.
Шунан кемдер менән булһа талашыр кәрәк тип уйлап ҡуйҙым.
Шунан кеҫәһе- и ш зажигалка сығарып милиционерға бирҙе
Шунан киләм.
Шунан кире инде
Шунан кисен иҫереп ҡайта ла, һуғышырға тотона.
Шунан китте мәжлес ҡыҙып
Шунан китте.
Шунан класташымдың башын төйә-төйә уны алып сыҡты.
Шунан колхозға күсергә лә уңайлы була.
Шунан күпме косө бар, шул тиклем көсәнеп, өҫтәренә менеп килгән һаҡауға екерҙе:
Шунан күҙенә эркелгән йәшен ҡартайып ҡатҡан бармаҡтары менән һөртөп ҡуйҙы.
Шунан көрәген алып ер ҡаҙырға кереште
Шунан көтмәгәндә өҫтәп ҡуйҙы: — Ә улар үлмәйәсәк.
Шунан магазин мөдиренеке
Шунан медучилищеға юл төшөп тора
Шунан мин уйлайым, әллә, ҡороғоро, үҙе сихырлаған булып, үҙе ҡайтарамы икән, тим.
Шунан мине төртөп йыҡты, ҡара сурнай.
Шунан мәҙрәсәне яптылар.
Шунан наградаларын алды.
Шунан ни Ихсанбайы бер башҡа, атаһы икенсе башҡа - икеһе ике ерҙә күңел аса.
Шунан ни шул: любой завферма унан алдынғы яһаясаҡ!
Шунан ни шул: эҙләп табыуы етмәгән, иҫенә килгәнсе эргәһенән китмәне...
Шунан ни...
Шунан нимә?
Шунан нимә?..
Шунан нисек итеп тоттоң?
Шунан оло кинәнес таба.
Шунан онотҡан бер нәмәне иҫенә төшөргән тауыш менән:
Шунан ошо йолҡоштарҙы дөрөҫ юлға баҫтырам тип күпме нервы бөтә.
Шунан оҙаҡламай Айбулат ҡайтты.
Шунан сапалағы дуҫтарына ҡарап ҡыуаныслы көлгән тауыш менән:
Шунан старшина һайларға барасаҡтар әле.
Шунан сәй эсербеҙ, йөҙөк өләшербеҙ.
Шунан сәхнәлә торған пианино артына ултырып, дәтле көйҙәрҙе лә уйнап ишеттерҙе.
Шунан талаш китә икән.
Шунан таралған хуш еҫ Лидия Николаевна менән киткән йылы тойғонан ҡалған бушлыҡты тултырғандай.
Шунан тағы Юлия:
Шунан тағы бер йәш мулла бар.
Шунан тағы бер көлөп ҡуйҙы:
Шунан тағы иҫтән яҙҙы Барсынбикә.
Шунан тағы ҡунаҡтар килә ҡалһа.
Шунан тағы ҡуҙғала
Шунан таңға тиклем күҙҙе йоҡо алмай ине.
Шунан теге апай балалар менән бер аҙ һөйләшеп ултырҙы ла сығыу яғына ыңғайланы.
Шунан теге апай беҙгә ҡарап торған балаларҙы әрләргә тотондо:
Шунан тегеләр был тиклем һылыу баланы һат тигәндәр.
Шунан тегеһе лә туҡтап боролдо ла, ҡапыл юғалып ҡалып, ҡатынын ергә төшөрҙө
Шунан телгә килде:
Шунан тип әйттек бит, — тип ҡырт киҫте юлдашым.
Шунан тиҙ арый!...
Шунан тиҙ генә йүгереп, баҫҡыстарҙан менеп, үҙенең бүлмәһенә инде.
Шунан туғыҙ ай госпиталдә ятып сыҡҡас, Ишембайға ҡайта.
Шунан түтәлдәрҙе уратып усаҡ яҡтыҡ.
Шунан тәмәке тоҡандыра.
Шунан тәмәкеһен ергә иҙеп һүндерҙе лә, ауыр итектәре менән баҫҡысты һығылдырып, эскә үтте
Шунан төшкән ай яҡтыһы дүртмөйөштәргә бүленгән кеүек бүлмәне йән көсөнә секерәйеп яҡтырта.
Шунан ул Диңгеҙханы эргәһенә килде.
Шунан ул Көнһылыуҙы мунсаға алып инде, йыуындырҙы, хуш еҫле үләндәр төнәтмәһе менән сайындырҙы.
Шунан ул Юлияға бик тура текләп көлөмһөрәне лә үпкәле тауыш менән яуап бирҙе:
Шунан ул бик шәп сусҡа балалары булып сығырлыҡ бәләкәстәрҙе иҫкә төшөрә башланы.
Шунан ул иреп бөтөп һүнгән шәмдең ялҡынын күҙ алдына килтерергә маташты.
Шунан ул йәһәт, сымры баҫып, түргә табан атланы ла ике ҡулын да һуҙып:
Шунан ул көлөмһөрәне: - Әгәр инде ҡулға алырға уйлаһаң... алыҫ ҡаса алмаҫмын.
Шунан ул миңә геология буйынса һабаҡ бирә башлай...
Шунан ул ризыҡ көтә башлай.
Шунан ул тиҙ генә үҙенең эшләй торған бүлмәһенә инеп сыҡты.
Шунан ул туғарып та алды, ат ни, бахыр, беләме, һаман артҡа сигенә.
Шунан ул ҡунаҡтарға ҡараны.
Шунан ул үҙе өҫтәлгә яҡын килеп:
Шунан ул үҙенең йәшендәге таныш ҡыҙҙарын иҫенә төшөрә башланы.
Шунан ул Әлисәгә боролоп ҡараны ла һорау бирҙе: —Исемең кем, балаҡай?
Шунан ул Әмиләне елтерәтергә тотондо:
Шунан ул Әхмәҙигә боролдо:
Шунан ул әғүзе бисмилла менән башлап никах уҡырға кереште.
Шунан ул, алда теҙелгәндәрҙән күҙен алып, артҡа ҡайырылып ҡараны.
Шунан ул, теле яңы асылған бала һымаҡ:
Шунан ул:
Шунан ул: — Мурзин иптәш, ошо турала мин һинән төпсөп һорашмағанмын икән.
Шунан улар икәүләшеп мәктәпкә сығып киттеләр.
Шунан улар мине ашарҙай булып ҡыҫымға алдылар.
Шунан улар тағы икеһе ике яҡҡа китте.
Шунан улар шыбырлашып һөйләшә башланылар.
Шунан уларға тап килгәндәй баланы ситтән генә күрһәтәһең, оҡшатһалар, балаға ла ипләп аңлатырға мөмкин.
Шунан ултыра бирҙе лә шарҡылдатып көлөп ебәрҙе.
Шунан уның аҡһыл оҙон бармаҡтары ҡағылған ҡылдарҙан йөрәкте өҙгөс көй ағыла башланы.
Шунан уның сәскә һатып торған нәҙекәй ҡыҙы күҙ алдына килде.
Шунан уның ҡолағына ниҙер шыбырланы.
Шунан управляющийға эйелеп, кеселекле тауыш; менән ашыға-ашыға:
Шунан урынынан торҙо
Шунан устары менән ауыҙын ҡапланы ла Хәмиткә ҡараны.
Шунан уға хат яҙырбыҙ, — тине.
Шунан уңға боролдоҡ, йәнә тура барҙыҡ.
Шунан хыялға батты:
Шунан хәбәрен теҙеп алып китте:
Шунан шыуып барып машина аҫтына кереп китте
Шунан эргәһенә сүкте, ҡосаҡлап алды, Нәфисәнең күҙҙәренән үпте
Шунан яр өҫтөндәге
Шунан яҙмайыҡ.
Шунан ғына Айбулат:
Шунан ғына Ишбулды ҡуҙғалып китте.
Шунан ғына ашарға ултырҙылар.
Шунан ғына күтәр, шунан ғына маҡта.
Шунан ғына, бер аҙ асыуы баҫылғандай булып, тынысланды.
Шунан ҡабаланып һөйләп алып киттеләр.
Шунан ҡабат сығып, силәктәрен шалтыратып йыйыштырған кеше булып, келәткә ыңғайланы.
Шунан ҡабат тештең үҙәгенә тейһә, кинәт ҡысҡырып ебәрәһең.
Шунан ҡайҙан көс булһын.
Шунан ҡапыл иҫенә төштө
Шунан ҡапыл сыйылдыҡ тауыш менән ҡысҡырып ебәрә: - Атағыҙҙың малы уртаҡмы ни?!
Шунан ҡапыл ырғып торҙо:
Шунан ҡапыл һораны
Шунан ҡапыл һорау бирҙе:
Шунан ҡараштары икенсеһенә күсте
Шунан ҡараштары осрашты
Шунан ҡатынға бер баш яулығы ғына алдым да сығып киттем.
Шунан ҡурҡа.
Шунан ҡыуанып юрғанға уранды.
Шунан ҡыҙы сылтыратып көлөп ебәрҙе
Шунан үбергә була ҡыҙҙың ирендәренә үрелде
Шунан үҙ-ара һөйләшеп килешербеҙ, — тине.
Шунан үҙе йырлап күрһәтте.
Шунан үҙен тынысландырҙы
Шунан үҙеңә тап килгәнен һайлап алаһың.
Шунан һаңғырау күкрәк тауышы менән рәхәтләнеп көлдө
Шунан һин.
Шунан һине күҙ алдыма килтерәм.
Шунан һорауҙар китәсәк
Шунан һуң Мәҙинә һыйырын эҙләүҙән туҡтаны.
Шунан һуң кәйефең күтәрелеп китә.
Шунан һуң мин, яңғыҙ улымдан яҙып ҡаңғырып тороп ҡалдым.
Шунан һуң ул, Исхаҡ менән етәкләшеп, ҡайҙа баҫҡанын белмәй, урамдың икенсе яғына сыҡты.
Шунан һуң яйлап һорау биргән кеүек итеп:
Шунан һуң ғына тыуған йортон ташлайҙар һәм үҙ парҙарын табып, донъя көтә башлайҙар.
Шунан һуң ғына яуап бирҙе.
Шунан һуң ғына Ғәйшә, йылы түшәгенән тороп сығып: - Ҡана, килен, сәйеңде өлгөрт.
Шунан һуң һөйөклөм йыш ауырыны.
Шунан һуң, Айбулатты күреп, ҡыуанып көлөп ебәрҙе.
Шунан һыуытҡысты асып, эсен ентекләп тикшерҙе.
Шунан һүҙ башланы:
Шунан һәр кем үҙ һүҙен әйтте.
Шунан һәр саҡ уға йомошсо булып йөрөгән малай Фәритте саҡырып алды.
Шунан һөйләүен дауам итте.
Шунан Әлисәгә боролоп, өҫтәп ҡуйҙы: —Ары һөйлә.
Шунан Әхмәҙи уның салғыйынан тартты.
Шунан әсәләй яҡын күргән кешегә барыбер еткерергә булдым:
Шунан әсәһе эскелеккә бирелеп, Фәнилде һеңлеһе менән детдомға тапшырған.
Шунан өй ҡаршыһына ат туҡтаны.
Шунан өйҙө таҙартып үҙебеҙгә күсербеҙ, — тине.
Шунан өнө ҡарлыҡҡан тауыш менән:
Шунан өҫтәлдә ятҡан йыһаздарын ҡараштырҙы.
Шунан, Айбулатты күреп ҡалып, аптырап ҡараны ла, көсһөҙ кәүҙәһен ҡапыл ҡуҙғатып, тырмашып тороп ултырҙы.
Шунан, Сәбилә, кәйефтәр нисек?
Шунан, атын бороп, ҡыҙға:
Шунан, барыбыҙҙы ла алдынғы линияға алып барып ауҙарҙылар.
Шунан, беләһегеҙме, иптәштәр, ундағы комиссар минең таныш.
Шунан, бер аҙ хәл алған кеүек булып, тамаҡ төбөнән ҡыҫылып сыҡҡан, ҡарлыҡҡан тауышы менән:
Шунан, беҙҙең йылына төшкәнде һиҙеп, һүҙ башланы:
Шунан, бәләкәй сағындағы кеүек итеп: — Ялбыр баш! — тип өҫтәне.
Шунан, гел улайтып бәйләп буламы?
Шунан, нимә килтереп сығарҙың?
Шунан, нимә хәл иттең? - тине ул ҡоро ғына.
Шунан, ниндәй елдәр ташланы?
Шунан, сынаяҡҡа сәй яһап, ҡартына шыбырланы:
Шунан, уны тертләтеп, кинәт һораны:
Шунан, уҫал бер ҡарарға килеп, гөрҫләгеп
Шунан, эшен бөтөргәс, башын күтәрҙе
Шунан, эштәр нисек?
Шунан, һылыуҡай, - врач койка ситенә, ә Камалетдинов ултырғысҡа ултырҙы.
Шунан, һөйләп ебәр, ялан батыры....
Шунан...
Шунан... ни ҡылабыҙ, Сәрбиназ? - тине.
Шунан... нимә уйлайһың?
Шунан?
Шунан? - һаулыҡ алыу урынына һөйләшеүҙе һорау алыуҙан башлауы Мәҙинәнең күңелен йәһәт ҡайтарҙы.
Шунан?!
Шунан?..
Шунда Гөлшан ултырып барыр
Шунда Мәликә бер ай буйы ял итте.
Шунда Шәрифә ҡабаланып төйөнсөгөн ысҡындыра башланы.
Шунда айырылыштылар.
Шунда апармаһаң...
Шунда бармаҡтарын яҙып, усын аҫҡа әйләндерҙе.
Шунда баш бухгалтерын
Шунда белде ул. Ниндәй ҡағыҙҙарға ҡул ҡуйып ултырғанын төшөндө.
Шунда бер алла ҡарғағаны күрһәткәндер инде, үҙе шул көнгә ҡалғыры...
Шунда бер барғанында моронона таныш, үтә лә яҡын еҫ бәрелде.
Шунда бер ғаилә менән бер өйҙә йәшәнем.
Шунда бер ҡыҙ:
Шунда берәй кәштәлә яталыр.
Шунда беҙ үҙебеҙ ҙә рәхәт йәшәрбеҙ.
Шунда беҙ өмә балсығы ебәреп Урал әбейен саҡыртҡайныҡ.
Шунда бөтәһе лә бар!
Шунда бөтөр ул.
Шунда гел көлгән шаталаҡ хужаһының илағанын күрҙе Ялбыр.
Шунда дуҫтарынан кемдәрҙер уны шаяртып та алды:
Шунда дүрт буш йәшникте тиҙ генә яндырып та ҡуйҙыҡ.
Шунда дөрөҫ яуапты яҙып тапшырырға тейешбеҙ.
Шунда ел төтөндө икенсе йүнәлешкә борҙо.
Шунда етәрәк ашығып йүгереүгә күсте.
Шунда ике йыл уҡырмын да.
Шунда икәүләшеп барығыҙ ҙа, берәй килоһын сәлдерегеҙ.
Шунда ишетте Гөлбаныу Хашимдың илағанын.
Шунда йоҡла.
Шунда йоҡлап та ҡала.
Шунда йәшәйһең.
Шунда йәшәп торормон тағы ике класты бөткәнсе.
Шунда киоск эргәһендә осраттым уны.
Шунда китте.
Шунда китһәләр, кәбәнгә төшкән энәләй юғаласаҡтар.
Шунда ла мин һиңә йәш яғынан оло булып өйрәтәм.
Шунда ла олоғайғас, үҙенең исемен әйткәнде арыу күрә, асыуланған сағында ла йомшаңҡырап китә.
Шунда ла оялта бит әле.
Шунда ла ул бармаҫҡа тырышҡайны.
Шунда ла һинән тана торғаны юҡ инде уның - мин бик ныҡ яңылыштым, малай.
Шунда ла һыу алып, көйәнтәләп ҡайтып киттем.
Шунда ла һәйбәт торабыҙ.
Шунда лүрәнәләр араһында ҡыҫылып саҡ үлмәне
Шунда ни өсөн бесәй менән эттәрҙе күрә алмағанымды аңларһың.
Шунда туфлиҙар, дөрөҫөрәге уларҙың хужабикәһе күп көттөрмәй телгә килде:
Шунда төш күрә.
Шунда ул бының сәбәпсеһе елпеүес икәнен аңлап ҡалды ла, тота һалып, иҙәнгә ташланы.
Шунда ул бөтәһен дә ҡулынан килгән саралар ярҙамында
Шунда ул ижадсы өсөн асыштың ҡаһарманлыҡҡа бәрәбәр икәненә төшөндө.
Шунда ул листовкаларҙың кәмегәнлеген һиҙеп алды
Шунда ул сынығыу алырға тейеш
Шунда ул ҡапыл газеталағы бер мәҡәләгә килеп төртөлдө
Шунда ул, ни өсөн төндә ирендәренең «Саяр» тип бышылдауын, болоҡһоуҙарының, юҡһыныуҙарының сәбәбен аңланы.
Шунда уның аслыҡтан томаланған зиһене ҡапыл яҡтырҙы: улар ҡамалған!
Шунда уның да дер ҡалтырағанын ап-асыҡ тойҙом.
Шунда уҡ Янғолға әйләнеп бойороҡ бирҙе:
Шунда уҡ бөтөрөр инем был сирҙе.
Шунда уҡ динамикта хәрбиҙәрсә яуап яңғыраны:
Шунда уҡ эйәге аҫ яҡтан ҡаты итеп бәрелгәнен тойҙо: аяғына һуғылған икән!
Шунда уҡ эс бошорғос тынлыҡ урынлашты.
Шунда уҡ эсенә йән инеп киткәндәй булды.
Шунда уҡ ҡурҡышынан уның күҙ йәшле ата ҡарғышын туҡтатырға ашыҡты:
Шунда уҡ һүҙҙе Мәрзиә элеп алды:
Шунда уҡ әйтер инең.
Шунда халыҡ эштең асылын төшөнөп
Шунда ғына Мәҙинә уға өр-яңы күҙлектән ҡараны һәм...
Шунда ғына көҙгөлә генә түгел, бында ла юҡ икәнемде төшөндөм.
Шунда ғына нимәлер эшләп ҡарарға мөмкин булыр
Шунда ғына тынысланды уҫлап
Шунда ғына хужа уға бер һирпелеп ҡарап алды.
Шунда Ҡәмәрҙең теленән кем тартҡандыр инде, бөгөм
Шунда ҡалған өсәү бер юлы ҡаршы төштө:
Шунда ҡапыл күк көмбәҙе даңғор-доңғор ергә
Шунда ҡапыл үҙенең асыҡ ауыҙлығы иҫенә төштө
Шунда ҡатындың аяҡтарына яңылыш ҡағылды.
Шунда ҡыуып етер уны Ихсанбай.
Шунда үткәрҙе төндө.
Шунда үҙе лә ҡапыл һыуынды Арынбаҫаров
Шунда һүҙ ҡуйыртып алып ки­ терһегеҙ
Шунда әлегесә тупһала тын ғына ултырған Күкһылыу ҙа телгә килде:
Шунда, бер төркөм балаларҙы йырып үтеп барғанда, Ғариф бер ҡыҙ баланы шәйләне.
Шунда...
Шундай баҡса!
Шундай исем буламы?!
Шундай йәрәхәт менән, үлемесле һыҙланыуын еңеп, ҡайҙа саба был?
Шундай кеше беҙҙе һанға алғанда, беҙ ни нәмә менән эреләнә алабыҙ? — тине.
Шундай күңеле булды ҡарсыҡтың.
Шундай мәлдәрҙә Сәйҙәнең намыҫы ҡыҫып-ҡыҫып ала.
Шундай мәҙәк...
Шундай осраҡтарҙа әйтәләр бит: «Уға аҡылды үтескә алаһы түгел», тип.
Шундай саҡтар йыш ҡабатланғайны Уртағолда.
Шундай саҡтары.—Малайҙар ҡайҙа тим?—Солтан һорауын ҡабатланы.
Шундай уйҙар өйөрмәһендә ятҡанында ишек асылды:
Шундай уйҙары менән Мәҙинә идараға барырға ынтылған еренән кире боролдо.
Шундай уҡ миң бар Биктимерҙә лә.
Шундай хәйләкәр ҡылйыуғыс.
Шундай яҡты, ә һауа шундай зәңгәр!
Шундай ҙур дәүләт һәм...
Шундай ҙур етәксе башы менән... өс көн буйы дауаханала дежурҙа тор әле!
Шундай ҙур эш.
Шундай ҡанһыҙҙарҙы ғүмере буйы ҡарғап-ҡарғай әсә булған йән эйәһе.
Шундай үткер ине ул!
Шундайын моңдоң ҡәҙимге бер баланан сыҡҡанына ышанырлыҡ та түгел.
Шундайҙы Магниттан һатып алып булмаймы ул?
Шундағы ағастарҙы нисәмә тапҡыр йәшен һуҡты?
Шундағы игенде уңлы-һуллы ебәрмәйем, тип, тороп, «Эт Маһикамал» тигән данымды сығарҙым.
Шунлыҡтан Айбулат та үҙенең баяғы ҡыйыуһыҙлығынан, ҡаушауҙарынан бөтөнләй ҡотолдо.
Шунлыҡтан телһеҙ ҡалды
Шунлыҡтан халыҡ транспорты булған граждандарға мөрәжәғәт итергә мәжбүр.
Шуны аңламаны Диңгеҙханы.
Шуны бел: бала ата ҡеүәтенән ярала.
Шуны белгәнгә лә беҙҙең арала аңлашылмаусанлыҡ ҡалмаһын тием.
Шуны бер күрер өсөн йөрөй инде Мәҙинә артынан.
Шуны бит төшөнөр кәрәк - түрә өҫтөндә түрә ултыра.
Шуны бөгөн ерләргә кәрәк ине.
Шуны иҫенә төшөрһә, тәне зымбырлап китә
Шуны кисеп сығып өлгөрһәләр генә ҡотоласаҡ улар эҙәрләүҙән.
Шуны күрһәң, башыңдағы яулығыңды сисә һалып, алдына түшәр кәрәк.
Шуны көтөп ултырып оҙаҡланым.
Шуны мин һиңә бирергә уйланым.
Шуны салдыр.
Шуны таштар менән тикшерәм...
Шуны төпрәһенә тиклем күтәреп эскәс, ҡулының ҡалтырауы баҫылды, үҙенә ышаныс, дәрт өҫтәлде.
Шуны уртаға бүлгәндәр ҙә ике яғына шул шар тигән ағас йомғаҡтар һыйырлыҡ тишектәр яһағандар.
Шуны шикелде инде Мәҙинә лә.
Шуны элегерәк эшләй алмай инеңме?
Шуны эскәс, Диңгеҙханды эргәһенә ултыртты:
Шуны юллап килдем.
Шуны ярамай, быны ашарға хөкүмәт ҡушмай, тегендә бармағыҙ, унда йөрөмәгеҙ тиеүсеһе лә юҡ.
Шуны яҡшылап алып барырҙай кеше табырға кәрәк ине.
Шуны яҡын күрә Сәмәрә.
Шуны яңы әйтеп ултыраһыңмы?
Шуны ғына кәңәш итә алам: сабыйҙың организмын дарыу менән ҡаҡшатмағанығыҙ яҡшы булыр ине.
Шуны ғына көткән Айбулат ҡапыл ынтылып төйөнсөктө алды ла, ни әйтергә белмәйенсә:
Шуны ғына көткән Көнһылыу, ҡалҡанын күкрәгенә, ҡылысын биленә тағып, «пираттар» ҡаршыһына барып баҫа.
Шуны ғына көткән йәнлек хайуан ихласлығы менән Фәүзиәгә ташланды.
Шуны ғына көткән Әмилә урынынан һикереп торҙо:
Шуны ғына көткәндәй, Ғәлимә алсаҡланып китте:
Шуны ғына көтөп ултырған Йомай әбей уны ҡапыл ҡыҙҙырып алып китте:
Шуны ғына әйтмәксемен: сәүит алып килгән күп фән ялған.
Шуны ҡайнатып эсһәң, ала торған.
Шуны ҡыйлыҡҡа сығарып ташларға һалып ҡуйған еренән атаһы кире өйгә индерҙе:
Шуны үҙемдең тыуып-үҫкән илемә улымдан ҡалған бер мираҫ булһын тип алып ҡайттым, ти.
Шуны һаҡлаған бала.
Шуны һиңә бирергә уйланым.
Шуны һуйырбыҙ.
Шуны әйләндергеләп-әйләндергеләп ҡарап ултырҙы ла кире йомарланы.
Шуны әйтмәй йөрөйһөңмө?!
Шуны әйтәйем тинем.
Шуны әйтәм бит инде...
Шуны әйтәм.
Шуны әҙәм итеп алды Ишмөхәмәт.
Шунын менән тикшереүҙе бик ныҡ бутайһығыҙ.
Шуның алдынан, числоның егерме бишендә, партсобрание билдәләнгән.
Шуның артынан уҡ, Әхмәҙийе бар икәнен хәтерләп, ҡото оса, тәрән уфылдай.
Шуның арҡаһында Ғәлимә еләктәй сағында һүҙ күтәрҙе, ғәйептән бала тапты!
Шуның арҡаһында Ғәлимә йүнле-башлы кейәүгә лә сыга алманы!
Шуның башын йыуып тарап, берәй таҙа күлдәк кейҙерһәңсе!
Шуның бер етешһеҙ ягы бар, шикләндерә
Шуның бер мөздәм булып ҡайтҡаны кәрәк ине, — тине Ныязғол.
Шуның береһен яңы ғына йоҡонан тороу арҡаһында сәс-башы туҙған Гөлбаныуға һуҙа.
Шуның ише инде.
Шуның кеүек булды бында ла
Шуның кеүек булмаһындар инде.
Шуның кеүек инде алла бәндәһе лә
Шуның кеүек, өмөт итергә сатҡы ла осҡон ҡалмағанда ла көттө ғаиләһен Әйүп.
Шуның кеүек.
Шуның күләме хәҙер... күпме әле, Ишмөхәмәт ағай?
Шуның менән Айбикә ун һигеҙ саҡрымлыҡ ауылға килен булып китте.
Шуның менән байыҡты.
Шуның менән бик күп кеше ҡотола, ти, бит, — тине.
Шуның менән бик ҡаҡшаныҡ.
Шуның менән бәхәс тамам да булды.
Шуның менән бөттө.
Шуның менән файҙалана ла.
Шуның менән ферма малының ауыҙынан тартып алынған күпме бесән, фураж ҡотҡарылды.
Шуның менән эш бөттө.
Шуның менән үҙенең ихласлығын белдерҙе.
Шуның менән һүҙ ҙә бөттө.
Шуның улы булаһың икән.
Шуның ғына этлеге, ти, хәҙер ҡайҙа тура килтереп һуғып йығырҙарын көт тә йөрө
Шуның һымаҡ ҡорһағын да күпертеп ҡуйған бит әле, әллә мендәр тыҡҡан инде.
Шуның өсөн алдан сара күрергә кәрәк.
Шуның өсөн аҡса бирәләр бит
Шуның өсөн беҙҙе нығыраҡ һыйлап ҡалырға тырыш.
Шуның өсөн бөтә серҙе һиңә бәйнә-бәйнә һөйләп ултырам.
Шуның өсөн дә барлыҡ ауылдарҙың да ярлылары бер һүҙле булһындар.
Шуның өсөн дә беҙгә ваҡыты-ваҡыты менән эсеңдәге хистәр ҡойонон тышҡа сығарып алыу мөһим.
Шуның өсөн дә уны бик яраталар.
Шуның өсөн дә һин мин юҡ саҡта һис берәүһе менән дә ҡаты ҡағылма.
Шуның өсөн егерме тиҙәк бирермен тигәйнем.
Шуның өсөн илдән илгә, ҡырҙан ҡырға йөрөп эҙләнеме ул балаһын?
Шуның өсөн орғасыларыңдан минең гонаһһыҙ сабыйҙарымды туҡматаһыңмы?
Шуның өсөн уны хәҙергә бөтөнләй түләмәҫкә кәрәк.
Шуның өсөн һеҙҙе саҡырттым да инде.
Шуның өсөн әле бына өс көн йүнләп һөйләшкәнебеҙ ҙә юҡ.
Шуның өсөн.
Шуның өҫтөнә Рәхимәнең килештергес һүҙҙәренән күңеле йомшап китте.
Шуның өҫтөнә иң мөһиме — бөтә эш бөтә ауылда бер төн эсендә эшләнһен.
Шуныһы мөһим, һайыҫҡан бары тик беҙгә яҡшы хәбәрҙәр генә еткереп торһон!
Шуныһы яман - беҙҙең тоҡомдан бер Барсын ҡалды, уныһы ла ҡатын-ҡыҙ затлы...
Шуныһы ғына бәхәсһеҙ, моң ул һәр башҡортта бар һәм ул күңелдән, йөрәктән сығырға тейеш.
Шуныһы ғына ҡыйын: күп һөйләшеп бармай.
Шуныһы ҡыҙыҡ, һайыҫҡан нишләптер ялтыр нәмәләрҙе ярата, яйы сыҡһа, уларҙы урлап та ҡуя.
Шуныһы ҡыҙыҡ: ул был эштәрҙе бик тиҙ башҡара.
Шуныһы!
Шуныһына тағы аптыраны Рауза: әсәһе менән һөйләшкәндә русса һүҙ ҡыҫтырманы.
Шунһыҙ был ҙур илдә үҙгәреш булмаясаҡ
Шунһыҙ көтөү ҡуҙғалыуға өлгөрмәйәсәк.
Шунһыҙ уны ҡайтарып ебәрәсәктәр.
Шунһыҙ һин уның урлашҡанын нисек иҫбатлайһың?
Шунһыҙ Әптеләхәттең үҙенә лә йәшәү ауыр булыр ине.
Шуртым белһен.
Шуға Кашҡар тиеүем.
Шуға Шәрифә ҡәйнәң Ғәзиз урынына Ғәзиз баҫты, тип, уның исемен ҡушығыҙ ти.
Шуға алдым да.
Шуға аптырап тағы һораша:
Шуға асыу итеп уларҙы төрмәгә ябалар.
Шуға ахыры, саналағы һаламға күмелгән.
Шуға аҙыраҡ күңелем тынысланып ҡайтты әле.
Шуға башҡаса булдыра алманы
Шуға баҫтыңмы - бөттөң.
Шуға бер нәмәнән дә тартынманы
Шуға бит инде Лидия инәй уны күреү менән иҫенән яҙҙы.
Шуға биҙәрләнеп бер көн:
Шуға булған бер нисәһен генә шунда уҡ йыйып алдым.
Шуға бына тирләп ултырам
Шуға бына уға бер аҙ моңһоуыраҡ булып тора
Шуға бына үҙәктән, яҡындан, алып бирергә булдыҡ
Шуға бюро ағзалары борсолоп әленән-әле ишеккә, тәҙрә аша урамға күҙ төшөрә
Шуға бөгөн һуңға ҡалмай детдомда булыр кәрәк.
Шуға бөтәһе лә шикләнә
Шуға ике сәғәт ҡунаҡҡа барырға өгөтләне аҙаҡ
Шуға ир булған кеше йәнә ҡул һелтәне.
Шуға йөҙөгөҙ ҙә шат, кәйеф тә көр.
Шуға килдем, бар, эшенде эштә.
Шуға күрә Вася уны айырым ҡыҙыҡ күреп, әңгәмәләп, урыҫсаға өйрәтә.
Шуға күрә Маштакованы шунда ҡуйыуҙы мәғҡүл күргәндәр.
Шуға күрә аҙаҡ күп нәмәне өр-яңынан башларға, өр-яңынан төшөнөргә тура киләсәк.
Шуға күрә беҙ бөгөн батша хәҙрәттәренең һаулығына доға ҡылайыҡ, ул оҙаҡ йәшәһен.
Шуға күрә беҙҙе лә врачтан үткәрергә тырыша ул.
Шуға күрә беҙҙең менән бик оҙаҡ ултырып һөйләшерлек ваҡыты булманы.
Шуға күрә был юлы ашыҡмаҫҡа булды Рауза.
Шуға күрә бында кипкән сәскә, япраҡ еҫтәре.
Шуға күрә бөгөн, сират үҙенә булмаһа ла, Шәһәрбаныу ире янында ҡунырға тейеш ине.
Шуға күрә бөтә мосолмандар берләшеп эш ҡылырға тейештәр...
Шуға күрә йәшлектең ҡәҙерен бик ныҡ белегеҙ, донъя баҫып килһә лә, бөгөлмәгеҙ, балалар.
Шуға күрә лә ауылдаштары ике Хашимдың береһенә «урыҫ» ҡушаматы таҡты.
Шуға күрә лә бер аҙ артҡа ҡайҡая, эсен шөйлә алға сығара бирҙе Рауза.
Шуға күрә лә мин үҙебеҙҙең эштәрҙе ашыҡтырам.
Шуға күрә лә ул күҙгә тура бағып әйтә лә шул!
Шуға күрә лә ул уның ыңғайына һыпыра:
Шуға күрә лә ул Ҡыҙрасовҡа элекке шикелле «бәреп» барып инмәне, саҡырғанын көттө.
Шуға күрә лә ул:
Шуға күрә лә уларҙың башын ашаған күк һыртлы ҡан эскес бүреләрҙең илағанын күрергә теләйек.
Шуға күрә мосолмандар үҙ араһында бер-береһен бындай эштәрҙән тыйырға тейештәр.
Шуға күрә сара барышында Башҡортостанда хәүефле геологик процестарҙы мониторинглау үҙәге төҙөү кәрәклеге лә билдәләнде.
Шуға күрә тәбиғәткә ҡул һуҙған кешеләрҙе яратмайым
Шуға күрә ул был юлы ла килененә, эсенән һыҙылһа ла:
Шуға күрә ул санаға менгәс тә аяғөҫтө торған көйө:
Шуға күрә ул ян- яғын ҡарап бара башланы.
Шуға күрә ул, Айбулаттың ышанмай ныуылдауына ла моңайған һымаҡ, уйсан күҙҙәре менән ҡарап торҙо.
Шуға күрә ул, бар ҡыйыулығын йыйып, Камалетдинов-сәтләүектең икенсе ҡабырғаһынан ҡапшап ҡарарға булды.
Шуға күрә ул, хатта еңелсә көлөп, ҡул һелтәне:
Шуға күрә ул:
Шуға күрә улар аҫ, киҫ, үлтер, язала кеүек бойороҡтарҙы ғына башҡарыуға һәләтле.
Шуға күрә уларҙы тик ирен сығарып үсекләү менән генә туҡтай.
Шуға күрә уны роман-эпопея тип атау кәрәктер.
Шуға күрә уны тартыу сәләмәтлеккә зыян килтермәй ҡалмай.
Шуға күрә уның йырын йырлап ултыраһың.
Шуға күрә уның килеп инеүе уларҙа күңеллелек тыуҙыра ине.
Шуға күрә уның янына барыуҙан уттан ҡурҡҡан кеүек һаҡлана.
Шуға күрә уҡыйым инде.
Шуға күрә ябай һүҙ менән дауам итте.
Шуға күрә яр аҫтына фонарь яндырып төшөп ҡаранылар.
Шуға күрә ярлы ҡыҙы булһа ла, күрмәлекле булһын тип, Гөлйөҙөмдө алырға һарылып яталар, ти.
Шуға күрә ғәйнә башҡорттары риүәйәттәрендәге булгар версияһын да ошо тарихи традицияға бәйләп аңлатып була.
Шуға күрә Ҡыҙрасов бәләкәйенән ҙурына тиклем контролдә тота, уның рөхсәте булмаһа, сүп тә бүленмәй.
Шуға күрә һүҙ көрәштереп торманы, Васяға ҡараған көйө тик ултырҙы.
Шуға күрә һүҙҙе артыҡ оҙайтмай, ҡаҙанын йыуып, һыу ҡойоп, ут тоҡандырып маташты ла улына:
Шуға күрә әбейҙе йырлатыу, уның эске ауыр яраһын ҡуҙғатҡан кеүек уңайһыҙ хәл, тип уйланы.
Шуға күрә әлегә снюс - Рәсәйҙә тыйылмаған никотин.
Шуға күрә әсә кеше
Шуға күрә, Тимерғәле ҡарт китеп, өйҙәге ҡупҡан тауыш баҫылғас, ул Ҡотлоярға кәңәш итте:
Шуға күрә, командалар телмәрҙәрен шымартыу өҫтөндә артабан да эшләүен дауам итһен, тип теләйем.
Шуға күрә, ул был турала ентекләп тә тормай, үҙенә ҡаршы килгән Ғәзимә менән һаулаша.
Шуға күрә, улар эште икәү ара бик тигеҙ алып барҙылар.
Шуға күрә, уларҙы йә ҡыҫырыҡлап сығарырға кәрәк, йә һалым түләүҙәрен арттырырға кәрәк, тиҙәр.
Шуға күрә, уның бөтә стеналары алтын менән биҙәкләнгәндер инде, тип уйлай.
Шуға күрә, ҡыҙым, һин йырҙан үҙеңде тыйма.
Шуға күсерҙеләр.
Шуға кәнфит алдыҡ.
Шуға ла Камалетдинов малды йәйләүгә иртәрәк ҡыуҙырыу өсөн тырыша.
Шуға ла ашығырға кәрәк. һин бына, Барсынбикә өләсәй, бик аҡыллы күренәһең.
Шуға ла балаларҙың ниңә бында эләгеүҙәрен белеп торам.
Шуға ла белемемде Өфө дәүләт сәнғәт академияһында, актерҙар әҙерләү бүлегендә дауам иттем.
Шуға ла берәрҙе тәмләп ҡарарға булдыҡ.
Шуға ла беҙ ваҡытты оҙаҡҡа һуҙмай, бөгөндән үк эшкә тотонорға тейешбеҙ.
Шуға ла был йыйылышҡа яҡшылап, ныҡлап әҙерләнергә, үҙ һүҙен әйтергә тейеш.
Шуға ла бөтөнләй өндәшмәҫ булдым.
Шуға ла дауаханала йоҡлай алмай төнө буйына ыҙалап сыҡтым.
Шуға ла йөҙ ҡыҙарт­ ҡыһы килмәй
Шуға ла иртән иртүк торабыҙ.
Шуға ла ишекте үҙем шаҡып астым:
Шуға ла йәһәт булырға кәрәк.
Шуға ла килдем инде.
Шуға ла күптәр эстрадала оҙаҡ ҡала алмай.
Шуға ла тауышы ла бөтә башланы, бахырҙың.
Шуға ла тыныс ул хәҙер.
Шуға ла ул Батырҙың тәрбиәһен тулыһынса үҙ өҫтөнә алды.
Шуға ла ул теге таҡтаны алып ташланы.
Шуға ла ул, йәһәтләп, ләкин тыныс тауыш менән:
Шуға ла уларҙың артабанғы яҙмышын беҙ хәстәрләргә тейешбеҙ.
Шуға ла уны күргәс, ҡурҡып ҡалдыҡ!
Шуға ла уның ҡойроғо күҙ алдына
Шуға ла эшләйем мин уның һүрәтен.
Шуға ла яңынан:
Шуға ла Ғәлиә менән килеште Ғариф.
Шуға ла ғалимдарыбыҙ ҡатнашлығында булдырылған агросәнәғәт кооперативтары программаһын әүҙемерәк эшләтеү кәрәк.
Шуға ла ҡайтып Ғарифын күндереп, баланан ҡотолорға ниәтләп ҡуйғайны.
Шуға ла ҡарға иң ҡурҡҡан ҡошобоҙ.
Шуға ла үҙемә бар һорауға яуап бирергә тура килде.
Шуға ла һауыҡты ул. Йәшәгеһе килгәнгә тием.
Шуға ла һыйышалар.
Шуға ла өндәшә һалып бармайым.
Шуға ла, тимәк, тирәсенән алған...
Шуға мал аҫрауы анһат
Шуға мин ҡайтып еткәнсе ата-әсәмдең сәсе тағы ла нығыраҡ ағара.
Шуға ниндәйҙер шом биләне һуңғы ике айҙа бала табыу йорттарын.
Шуға ошо ауылға сығып китте лә инде
Шуға оҙаҡҡа һуҙмай исемлекте ебәрергә кәрәк.
Шуға ризалыҡ белдереп, баш һелкеп ултырҙы
Шуға сығырға торам да...
Шуға тағы берәй кеше яллап ҡырҡтырғанда, мин үреүҙе туҡтатмаҫ инем.
Шуға тормошон нисек тормош тип атайһың?
Шуға тулҡынлана Барсынбикә.
Шуға тумыртҡа бер аҙға тынып ҡала икән.
Шуға уйнай ул Огинскийҙы...
Шуға ул ғүмерен Хоҙай ҡулына тапшыра ла, уңайлыраҡ вариантты һайлай.
Шуға улар алдында баш эйәм.
Шуға уның скрипкаһы һинең кеүек... йырлаймы?
Шуға шаяртырға булды:
Шуға шылтыратам бит
Шуға эсе күбә
Шуға эсең яна ла.
Шуға эт менән дә, хужаһы менән дә этләшеп тормауҙы артыҡ күрә
Шуға юлдашымдың һәр әйткәненә бары баш һелкеп кенә барам.
Шуға ярайым тип, бергәләп эсте.
Шуға яуап табығыҙ.
Шуға яҡшы уҡырға тырышам.
Шуға яҡынлар кәрәк.
Шуға ғашиҡ беҙҙең Бибинур
Шуға ғына алманы.
Шуға ҡарайым да, мәйтәм...
Шуға ҡарап, йырҙа һөйләнелгән яҙмышты төҫмөрләне Лидия, Зөлхизә йәшәгән мөхитте күҙ алдына килтерҙе.
Шуға ҡасырға булдыҡ.
Шуға ҡот ҡойорға барған.
Шуға ҡыҙғанам һине... һылыулығың арҡаһында яҙмыш һине бер утҡа, бер һыуға һалыр...
Шуға үкенде үҙе
Шуға үҙем ҡарайым да ҡуяйыммы, тием, Ғәзиз менән барыбер айырыла аласаҡтары юҡ.
Шуға үҙен тыныс тотто
Шуға үҙен әле аңлар йәшкә етмәгән тип иҫәпләне.
Шуға һәр нәмәлә бер асыш, мәғәнә табып, кинәнес кисерҙе
Шуға Әлиә тәүҙә уны өҫтәлгә саҡырҙы:
Шуға әйтәм бит.
Шуға, Нурихановтың заслугала- рын, бөгөнгөләрен һәм киләсәктәрен, үҙенеке итеп күрһә­ тергә тырыша ла ул
Шуға, улым, серек булмағыҙ!
Шуға.
Шуғалыр ҙа инеп тә өлгөрмәнек, сәсрәп беҙҙе әрләй башланы.
Шуғалыр ҙа нимә әйтергә белмәй.
Шуғамы икән, Айбулат та, нығыраҡ батырайып, көлөп яуап бирҙе:
Шуғамы, иренә мунсаға алмаш кейем әҙерләп тотторғанда туңдырғыстан һары май ҙа алып һуҙҙы:
Шыбыр-шыбыр ямғыр яуа
Шыбырлап ҡына һөйләшегеҙ.
Шыйыҡ ҡына өйрә лә бирҙеләр.
Шыйыҡ, боҙ, йәнә боҫ...
Шылдыҡ.
Шылт Ип- ш дә тауыш юҡ
Шылт иткән тауыш та юҡ
Шылтырап киткән телефонға ла килделе-киттеле генә яуап бирә
Шылтыраталар!...
Шылтыратмай, үҙенең донъяла барлығын да белдермәй.
Шылтыратмаған ере ҡалмаған.
Шылтыратыусы булманы.
Шылтыратһа, башта уның һаулығын һораша.
Шым ғына бәхетле ш
Шым ғына килеп, күҙҙәреңә өмөт менән бағып кәңәш һорай икән - беҙ бәхетле.
Шым!
Шым-м!
Шыма яҙған.
Шымыштылар, йәнә борсоулы тауыштар яңғыраны: —Башын, башын тотоғоҙ!
Шымышып китте лә ҡапыл ҡысҡырып ебәрҙе:
Шырлыҡ эсе яҡтырып, бер-нисә урында осҡондар сәсрәгәне күренеп ҡалды хатта.
Шырлыҡты арҡырыға-буйға нисә гиҙгәнмендер, мәгәр хәҙер ҙә уны тотош беләм тип әйтә алмайым.
Шырлыҡтың шул сәйерлеге күңелемә шом һалды.
Шырпы ла, тәмәке лә лысҡылдап ята.
Шырпы сыйғанда күрҙем, - тине Әйүп.
Шырпынан тоҡанған һүрән ут үҙ ҡатынының киң асылған күҙҙәрен яҡтыртты.
Шырпың бармы?
Шыршы байрамына яңы башмаҡ ебәреп торормон.
Шыттыра-аң! - инде Мирхәйҙәров Ғәләү менән Вәләүҙең тауышын айырым-асыҡ таныны.
Шыттырам ти мин һиңә!
Шыш та, пыш та юҡ.
Шығыр, шығыр, шағыр-шоғор...
Шыҡырыҡлауына самалап барыбер таптым мин уның ояһын.
Шыҡырыҡлағас шыҡырыҡлай инде.
Шүлгәндең яман юлдан китеүе нимәнән башланған?
Шә-әп!
Шәйеңде үҙең эш, Раужа әпшәй!
Шәйхетдинов бынан кире аҡ «Волга»ла ҡырын ятып йөрөйәсәк.
Шәйхетдинова Нәғимәнең вафатында үҙегеҙҙе ғәйепле һанайһығыҙмы?
Шәкәр юҡ, ҡара ғына итеп тартылған бойҙай икмәге, һөтһөҙ үлән сәй.
Шәкәр.
Шәл бәйләнем, шәл бәйләнем
Шәлде бит нәҙек кенә итеп иләнгән мамыҡтан бәйләйҙәр.
Шәлем түңәрәк түгел...
Шәм алғас та, никах уҡыйҙар.
Шәм кеүек ирер ҙә бөтөрмөн.
Шәмбене Әбүбәкер көскә көтөп алды.
Шәмсетдиновты?
Шәмсинур апай мендәрен
Шәмсинур апай, күнәк менән ултырғыс килтерсе.
Шәмсинур икенсе ҡабырғаһына әйләнеп ятты.
Шәмсиә ашыға-ашыға уларға аш әҙерләй башланы.
Шәмсиә лә юҡ.
Шәмсиә усаҡ тирәһендә шәм тоҡандырып маташа.
Шәмсиә, мин ашханаға барып киләйем дә сәй эсербеҙ.
Шәнгәрәй бахыр Раузала йәшәй, ә Рауза үҙ өйөнә ҡайтты.
Шәнгәрәй иламай.
Шәп атлылар, йөк тейәмәй аҡса менән генә барыусылар кисә үк ҡайтып бөттөләр.
Шәп буласаҡ, ивет?!
Шәп булғасың, ана, кәләштәрең менән уйна!
Шәп егет бит
Шәп инде һарайғыр, шәп...
Шәп инде, шәп Гөлбаныу, әйтерлек тә түгел.
Шәп ине ул да!
Шәп кенә түгел, елле идея был
Шәп кенә һауғанда...
Шәп түгел - күҙ тирәһендә сырыштар, маңлайҙа һырҙар.
Шәп түгел, дөрөҫ әйтәһегеҙ.
Шәп һунар эте был!
Шәп!
Шәп-шәп атлап урман ситенә тиклем килдем.
Шәп?!
Шәптер...
Шәрифә Айбулат менән Тимерғәле ҡартты ҡабаландырҙы.
Шәрифә алдында ултырған Хаяттың арҡаһынан дөпөлдәтеп һөйҙө лә, ипләп кенә иҙәнгә баҫтырҙы.
Шәрифә баш ҡаҡты.
Шәрифә кеҫәһенән тешләнгән ике телем икмәк киҫәген сығарып ҡәҙерләп кенә өҫтәлгә һалды.
Шәрифә күрше малайҙарын үҙ өйөнә йүгертеп, һарығын тотоп алып килергә ҡушты.
Шәрифә лә эйәрҙе.
Шәрифә менән Солтанды ҡот осҡос яралар ҡурҡытһа ла, баланың иҫән булыуы күңелдәрен йылытты.
Шәрифә ни әйтерен энәһенән ебенә тиклем үлсәп әҙерләп ҡуйҙы.
Шәрифә оҙаҡ көттөрмәне:
Шәрифә соландағы һике аҫтынан көршәк менән ҡатыҡ сығарып, ҡаймаҡ туғып бирҙе.
Шәрифә тышылдап күтәрмәгә менде.
Шәрифә түҙемһеҙлек менән Солтандың ҡайтҡанын көттө.
Шәрифә тәүҙә хәбәрҙең айышына төшөнә алмай торҙо.
Шәрифә ул саҡ өндәшмәгәйне.
Шәрифә улайһа, ярар тигәндәй кинәт боролдо ла:
Шәрифә уның ҡулын тотоп ҡарап:
Шәрифә уҡтай төпкә атылды.
Шәрифә хәлде йомшартырға ашыҡты:
Шәрифә хәлде үҙенең ҡулына алмаҡсы булды.
Шәрифә эстән генә ниҙер шыбырланы ла һыныҡты баланың баш осона һалды.
Шәрифә яулығы менән ауыҙын ҡапланы.
Шәрифә ҡабаланып ҡыҙының артынан эйәрҙе.
Шәрифә ҡатыраҡ килеп сыҡһын типтер өҫтәп ҡуйыуҙы кәрәк тапты:— Кем бриказ бирҙе?
Шәрифә үҙ ҡолаҡтарына үҙе ышанманы.
Шәрифә әбей был һүҙҙәрҙе әйткәндә, үҙенең һүҙҙәренә үҙе лә ышанмай ине.
Шәрифә әбей мейес эргәһендәге ҡораҡлы юрғанды ипләп кенә асты.
Шәрифә әбей уны еңә алмағас:
Шәрифә әбей үҙенсә ҡайғырҙы:
Шәрифә әбей, уның эргәһенә ултырып, үҙе иламаҫҡа тырышып, уны әүрәтте:
Шәрифә әбей, өйгә ҡайтып, ике бала янына ятты.
Шәрифәгә аптыраулы текәлде:
Шәрифәгә саҡ өлгөрөп барған Ғәйникамал төшөндө уны.
Шәрифәнең «Ғәзизем дә ҡайтып килер» тигән өмөтө ҙурайғандан-ҙурая барҙы.
Шәрифәнең күҙҙәренән йәштәре субырлап аҡты ла аҡты.
Шәриғәт ни әйтә быға?
Шәфҡәт туташы директор ингәс тә урынынан тора һалып, уның янына килде.
Шәфҡәт туташы кабинетына күҙлек кейгән йыуан ғына апай килеп инде.
Шәфҡәт туташы ла тәжрибәле.
Шәфҡәт туташының сараһыҙлыҡ ауаздары яңғыратҡан тауышын Сәмәрәнең ҡәтғи бойороғо ҡапланы:
Шәфҡәт туташының тауышы баҙҙан сыҡҡан кеүек.
Шәфҡәт туташының ҡарашынан уның барыһын да аңлағанын төшөндө Сәмәрә.
Шәхси хужалыҡта бит бер кемдең дә быҙауы үлмәй.
Шәңгәрәй - уның мулла ҡушҡан, силсәүиткә теркәлгән исеме.
Шәңгәрәй «атылған» кәзәләрҙе, Саяфты әләкләп ергә йығылды, мәтәлләп-мәтәлләп барып төштө.
Шәңгәрәй Хашимдың һүҙҙәренә ҡолаҡ та һалманы шикелле:
Шәңгәрәй атайыма кем булһын?
Шәңгәрәй атаһының аҙбарҙа айыу атҡанын һөйҙәне лә...
Шәңгәрәй ағай ни ул әле һаман әсәйемде, ней, яратам тип һөйләп тик йөрөйсө ул...
Шәңгәрәй аҡсаның ҡөҙрәтен белә: үҙе күпме түләне Гөлбаныуға!
Шәңгәрәй былай ҙа тыржыҡ танауын асыуҙан һауа етмәгәндәй таржайтып, тороп ултырҙы.
Шәңгәрәй бына үҙе лә көйҙөртөлгән.
Шәңгәрәй бәндәгә зыян ҡылманы, эсмәне, һүгенмәне, ҡыҙ-ҡатын менән шаярманы, етмәһә, үкһеҙ етем.
Шәңгәрәй дөрөҫтө һөйләй, Мәҙинә.
Шәңгәрәй кеше апарып күрһәткән.
Шәңгәрәй мәрхүмкәйҙең ҡәберен күрергә килә ятыуым, - Рауза сонтор танауын, күҙҙәрен яулыҡ осо менән һөртәштәрҙә.
Шәңгәрәй мөйөштәге аяҡтарынан бәйләп ҡуйған тараҡандарға ҡарап алды.
Шәңгәрәй ошо хаҡта бер Хашимдан һорай биреп тә ҡуйғайны.
Шәңгәрәй тигән иҫәр бер нәмәҫтә өсөн.
Шәңгәрәй тигәндәй, Хашимдың бала сағындағы бер хәл иҫенә төштө.
Шәңгәрәй тигәс тә...
Шәңгәрәй түгел, юҡлыҡ талаштыра һеҙҙе, балам!
Шәңгәрәй ул саҡта шайтан кәзәләргә лә, Саяфҡа ла - тох!
Шәңгәрәй шуға аптырай: ҡурҡҡастары ниңә уны һатып алдылар икән?
Шәңгәрәй ыңғырашты, һүҙ әйтә алманы.
Шәңгәрәй Ғифрит исемле тоҡом үгеҙенән ҡурҡа.
Шәңгәрәй ҙә бирешмәй, ул бит иҫәр генә түгел, тиҫкәре лә.
Шәңгәрәй ҙә юҡ, Зарифа ҡарындаштың өйөн ҡараштырып сығайым тип барғайным, кейәү...
Шәңгәрәй ҡайҙа?!
Шәңгәрәй ҡустым, аһ, нигә һауҙыҡ һорашмайһың у?
Шәңгәрәй ҡустыны арыу итеп тәрбиәләп урын-еренә йыйыштырайыҡ.
Шәңгәрәй үлгәс, Ишмәмәт өйөнән дә биҙҙе - күңеле тартмай.
Шәңгәрәй һарайғырҙы үҙе егә.
Шәңгәрәй һыйыр аҙбарының бер мөйөшөн кәртәләп ҡамап ҡуйылған Ғифритте ситәндең тишеге аша оҙаҡ күҙәтте.
Шәңгәрәй һөйләй, ир-ат эсен тырнап көлә.
Шәңгәрәй әллә ҡайһы арала бер-икене «лаф-лаф» өрҙө лә ишекте ҡаҡтырғансы ябып ҡуйҙы.
Шәңгәрәй өндәшмәне.
Шәңгәрәй!
Шәңгәрәй, зыяратҡа... кешеләр китеп бара, әллә берәй... хәл бармы?
Шәңгәрәй, ипһеҙ, бешеп йә янып ята былай булғас!
Шәңгәрәй, иҫәрләнмә әле, малай!
Шәңгәрәй, кем һине былай кейендерҙе?
Шәңгәрәй, фермалағы ҡарауылсы өйөнөң тәҙрәләре бик бәләкәй уйылғанға күрә, яҡтылыҡ етмәүҙән күҙҙәрен ҡыҫырға мәжбүр.
Шәңгәрәй, шаптыр-шоптор булып һыуҙан килеп сыҡты, үҙенең теше-тешкә теймәй ҡалтырай.
Шәңгәрәй, ҡуй, ташла әле!
Шәңгәрәй, ҡустым, кеше ишетер, ниңә юҡты ҡыланаһың?
Шәңгәрәй, ә улар һине асыҡтырмаймы?
Шәңгәрәй...
Шәңгәрәй?
Шәңгәрәйгә бирмә!
Шәңгәрәйгә тейешле ҡыҙҙы үҙенә бисә итте.
Шәңгәрәйгә ышанһаң!..
Шәңгәрәйгә ҡарата һорауҙар башланғас, Мәҙинә борсола төштө: атаһының ферманан эштән сығарылыуы, әле бына былары...
Шәңгәрәйҙе арбала килеш тыңлап, яҡын барырға ҡурҡҡан төҫлө генә пульсын һәрмәне лә:
Шәңгәрәйҙе арыу сағында ер ҡуйынына тапшырайыҡ.
Шәңгәрәйҙе рәнйетмәй көтөгөҙ инде.
Шәңгәрәйҙе Ғифрит һөҙгән!
Шәңгәрәйҙе ҡарауҙан, эшенән бушай алмаған Рауза байтаҡтан бирле улын күргәне юҡлыҡты иҫенә төшөрҙө.
Шәңгәрәйҙе...
Шәңгәрәйҙе... улыңды мин ҡымыртҡа майы менән ыуып һалам гел...
Шәңгәрәйҙеке!
Шәңгәрәйҙең асырғанып илағанын күргән Хөсәйен оторо ярһыны:
Шәңгәрәйҙең бит атаһы ҡайтып төштө.
Шәңгәрәйҙең бәләһен, бәлки, һиңә япһарырға итәләрҙер?
Шәңгәрәйҙең вафаты хаҡындағы хәбәр Раузаға аяҙ көндә йәшен атҡандай тәьҫир итте.
Шәңгәрәйҙең генә ҡолағы ла, күҙе лә иҙән ярығында: ул, донъяһын онотоп, сысҡан аулай.
Шәңгәрәйҙең табалағы ҡоймаҡтай түңәрәк тормошон фермаға Ғифритте килтереү боҙҙо.
Шәңгәрәйҙең ғөмөркәйе у тикте кыһҡа булыр тип кем уйҙаған?
Шәңгәрәйҙең үгеҙгә һөжүмен сәбәп итәләрме?
Шәңгәрәйҙең үҙ ғүмерендә зыярат-маҙар ҡылып йөрөгәне булманы.
Шәңгәрәйҙең әсәһен дә оҡшатып ҡына алғайны ул. Арыу ғына йәшәнеләр башта.
Шәңгәрәйҙән башҡа кем фермаға аҡ күлдәк өҫтөнән ҡыҙыл галстук тағып килһен!
Шәңгәрәйҙән дә ул үҙе ыңғайына фанатизм яһаны.
Шәңгәрәйҙән ҡурҡҡан йәнемде?!
Шәүлә тигәне кеше булып сыҡты
Шәһиҙә инәй ҙә ул.
Шәһиҙә инәй, тип әйтегеҙ.
Шәһиҙә инәһе йырланы.
Шәһиҙә ошо ире Батырйән менән булған бөтә ғүмерен Златоуста прокат заводында үткәрә.
Шәһиҙә ҡыҙ булып үҫеп етә.
Шәһиҙә әбей йәштәрсә сыңғырлап торған моңло тауышы менән нәҙек кенә итеп йырлап ебәрҙе:
Шәһиҙә әбей ошо һүҙҙәрен әйтте лә ултырған мендәренең бер ситенә ҡыҫтырылған муҡсайын сығарып ҡутарҙы.
Шәһиҙә әбей, үҙен бик ҙурлап ҡунырға ла алып ҡалғас, тағы ла нығыраҡ иреп китте:
Шәһиҙә әбейгә Айбулат бик оҡшаны.
Шәһиҙә әбейҙең бындай киң һәм изге күңелле булыуына Айбулат һоҡланып аптырай ине.
Шәһиҙә әбейҙең яңы ғына йоллоҡлаған ситеген, Гөлйөҙөмдөң калуштарын бара һалып алып килде.
Шәһиҙә, ҡултығынан дәүләтен сығарып, ҡутара-ҡутара һөйләнде:
Шәһризаданың әкиәттәре ары торһон.
Шәһәрбану ҡоҙаса аталарынан ҡунаҡтан ҡайтҡан да күстәнәс эсергә саҡырған.
Шәһәрбаныу Хоҙайғолова тураһында миндә справкалар бар.
Шәһәрбаныу Хәлимәне был тиклем телдәр булыр тип көтмәгәйне.
Шәһәрбаныу апай, Гөлбаныу...
Шәһәрбаныу апай... донъя ҡуйған.
Шәһәрбаныу апайы!
Шәһәрбаныу апайҙың өйө, тимәк, ошо инде?
Шәһәрбаныу тинеме.
Шәһәрбаныу уянһа, ҡото осор...
Шәһәрбаныу ялған тауыш менән ҡысҡырып көлдө лә:
Шәһәрбаныу яҙмышы хаҡында бала сағынан уйланыуҙар Шакираны ошо һәнәренә дәл итте...
Шәһәрбаныу ҙа йомшарҙы.
Шәһәрбаныу ҡаушаны, ҡулындағы утынын ҡайҙа ҡуйырға белмәй аптырап өтәләнде.
Шәһәрбаныу ҡыҙының ҡайтҡанын йөрәкһеп, тыны менән тартып алырҙай булып көттө.
Шәһәрбаныу ҡәйнәм тураһында ауыл халҡында бик күп матур хәтирәләр һаҡлана.
Шәһәрбаныу һағайҙы, утын ағасы тотоп, ишек эргәһенә килде.
Шәһәрбаныу өйөнән Әптеләхәт менән атаһы һалған йортҡа күсеү генә еңел булған икән.
Шәһәрбаныу өләсәһенең ҡыҙы Гөлбаныу өсөн эшләткән сәңгелдәге был!
Шәһәрбаныу, тыштағы асыуы тағы ла көсәйгәндәй булып, ҡартынан да уҙҙырып ҡысҡырып яуап бирҙе:
Шәһәрбаныу, түргә яҫтыҡ, түшәк, юрғандар ырғытып, урын һалырға әҙерләнә башланы.
Шәһәрбаныуҙа бар икән бер ҡыҙ! - тигән тауыштар килеп ишетелде уның ҡолағына.
Шәһәрбаныуҙы ерләгәндә лә Фәүзиә инәй бик ныҡ ярҙам иткән.
Шәһәрбаныуҙың кәйефе төҙәлеү түгел, тағы нығыраҡ боҙолғайны.
Шәһәрбаныуҙың һеңлеһе?
Шәһәрғәзе ағайымды алып китәләр!
Шәһәрғәзе таныны һыныҡты.
Шәһәрғәзе яртылаш ҡалҡынды.
Шәһәрғәзе — уның бер туған ҡәйнеше Шаһисолтандың улы.
Шәһәрғәзене берәй балалар йортона алып китеп барһалар, тап шунан баланы.
Шәһәрғәзенең малайы тыуған!
Шөбһәләнеп, туғандарым араһынан киҫкен һурылып сыҡтым да, көҙгөгә инерҙәй булып бик-бик яҡын килдем.
Шөкөр итеп йәшә.
Шөкөр, Ихсанбай юҡҡа сыҡты.
Шөкөр, барыһын да өйрәнергә тырышам.
Шөкөр, баш ҡалаға килеп, университетҡа документтарымды тапшырҙым, ятаҡҡа урынлаштым.
Шөкөр, беҙ халыҡ дошманы тип хөкөм ителмәгән!
Шөкөр, кейемдә мин вкусым бар ул.
Шөкөр, ризыҡ етерлек.
Шөкөр, тере, ә аты йығылған.
Шөкөр, тулы һыулы биҙрәләргә тап булдым.
Шөкөр, уныһы ҡапҡанан инде лә, эткә иғтибар итмәй генә, ихатаға үтте.
Шөкөр, шөкөр, Мәҙинә лә - аллаға шөкөр.
Шөкөр, шөкөр. һәр нәмәнең үҙ миҙгелендә килгәне арыу.
Шөкөр, яҡын туғандарың менән һағынышып күрешеү ҙә ҡәҙимге көнитмешебеҙгә яңы бәхетле минуттар өҫтәй.
Шөкөр, ҡараңғыла аҙашып ҡуймайым тигәндәй, фараларын яҡтыртып, машиналар елдерә генә.
Шөкөр, һынауҙарға бирешмәгәнһең.
Шөкөр... һылтыҡлайым, мәгәр үҙ аяғым менән йөрөйөм.
Шөр ебәрә Зөфәр
ЩДӘ беләгенән тотоп ҡалды
Щтлы осрашыуҙарҙы хәтергә төшөрҙө
Ы!
Ы-у-ы-ы...
Ы-ы-ыһ!
Ы-ы-һ...
Ы-ы...
ЫРҒЫҘ
Ыжнамо бирәм.
Ыжнамы ярата!
Ыжнамы!
Ызнамо шулай...
Ызнамо, - Мирхәйҙәров та инде уның ҡаршыһына барып баҫты.
Ызнамо, ул ожмахҡа эләкмәгән.
Ызнамо.
Ылауға урыҫтарҙы яллап, тағы бер утыҙ йөк Быҙаулыҡҡа тейәтә, ти.
Ынйы ирен оҙатҡас, Айбулатҡа самауыр ҡайнатырға уйлаһа ла, Айбулат уға борсолмаҫҡа ҡушты.
Ынйы ҡул ғына һелтәне.
Ынйыбикә йоҡоло тауыш менән иҫнәне лә:
Ынйыбикә тороп, әллә ҡасан һүнеп ҡалған самауырын яңынан тоҡандырып, соҡалаҡҡа ултыртты.
Ынйыбикә, тор әле.
Ынтылып, Ялбырҙың ҡуйынынан бер көсөктө ҡулына алды.
Ынтылып, аҡсаны сервант кәштәһенең төбөнәрәк, кеше күҙенә салынмаҫтайыраҡ итеп һалды.
Ып-ысын бына, билләһи
Ыпмәҫ-төкәнмәҫ дәрт, көс бирә ине
Ырашҡы әҙәм өсөн генә бәлә.
Ырашҡыла ергә ятҡан ҡар оҙаҡҡа барманы, бер-ике көндә йырғанаҡ булып аҡты ла бөттө.
Ырымбурҙа кадетский корпус бөткән.
Ырыу башлығы, Тыумәрәс ҡатын, төнгө йоҡоға талған ырыуҙаштарының баш осонда тәрән уйға сумған.
Ырыу нәмә белмәй йоҡлай.
Ырыу ярыуың да шунда башланған.
Ырыу ҡото булыр баламдың ейәр ризыҡтарын, эсәр һыуҙарын өҙмә, зинһар!
Ырыуығыҙға төшкән ҡарғышты ошо баланың сире тотоп тора.
Ырыуҙан ҡалмаған, эсендә бихисап үрсем һаҡлаған еҫ!
Ырыуҙаштарының уны күреп иҫе киткән: уйын хәлме, был бит ап-аҡ, береһенә лә оҡшамаған.
Ырыуҙы күп бәләләрҙән әрсәләгән ошо ҡатын сараһыҙлыҡтан бөгөн шартлар хәлдә икән.
Ырыуһыҙ үҫтек бит
Ырыҫ Мөхәммәт ғәскәре бик әҙерлекле, ҡоралдары ла бик етеш булған, имеш.
Ырыҫбай шуға ауыҙын бәлшәйтеп илап барған була.
Ырыҫы... һеҙҙең ырыҫығыҙҙы, әсәкәй, р- революция тигән ас бүре йотҡан.
Ырғый бит ул!
Ырғыны ла торҙо:
Ырғып тороп иҙән уртаһына баҫты.
Ырғыҙ буйында ла, Айҙаҡайҙа ла аҡыллы ҡарттар, аҡыллы әбейҙәр бик күп.
Ырғыҙ быйыл яҙ, һис ваҡытта булмағанса, ҡотороп ташты.
Ырғыҙ йылға буйын, ай, буйланым
Ырғыҙ ташҡыны тотто.
Ырғыҙҙың Суҡайтауҙы әйләнгән бөгөлөнә, һалҡын шишмәгә тиклем алып барығыҙ.
Ырғыҙҙың башы бынан өс-дүрт кенә километрҙа.
Ырҙын эте килгән дәһә.
Ыс- тағифирулла тәүбә-тәүбә
Ысвежый көйө үҙ күҙе менән күреп ғәҙәтләнгән.
Ыста!
Ыста, был беҙҙең Ғәлимә инәй түгелме?
Ыста, кәнфитте ҡабыуым булды, ауыҙҙы яндырып ебәрҙе.
Ыста-а-а... һин өйҙәһеңме ни?!
Ыста-ыста!
Ыстудент булғанһың икән, сусҡа, ҡыҙыл ауыҙ булғанһың.
Ыстурия бит у!
Ыстырам!
Ысын атай, ысын әсәй булабыҙ.
Ысын дуҫлығығыҙ шунда күренер.
Ысын идеалым емешен.
Ысын исеме шуның Ишмөхәмәт шикелле лә.
Ысын исемен әйткәндәрен Әптеләхәт хатта хәтерләмәй ҙә.
Ысын педагог шулай эшләргә тейеш тә.
Ысын шул, ҡайһылай ҡаты сағаһың!
Ысын шулай икән!
Ысын әле!
Ысын, үҙем ишетеп ҡалдым!
Ысын.
Ысын...
Ысынлап матур шул һеҙҙең яҡтар
Ысынлап та яңғыҙ ҡалғанын аңланы.
Ысынлап та ҡара ине.
Ысынлап та ҡырып ташлаған бит был һаҡалын!..
Ысынлап та, Ныязғолға һуғыш ауырлығы теймәне.
Ысынлап та, башҡа ла килмәгән
Ысынлап та, бер нисә бүтән төҫлө кроссовки, костюмдар ҙа килтергәндәр.
Ысынлап та, бик тулҡынландырғыс минуттар көтә алда.
Ысынлап та, бөтөн нәмә уҡытыусынан башлана.
Ысынлап та, гараж алды боҙ ине.
Ысынлап та, ерҙәр шулай итеп уның ҡулынан ысҡынып ҡуйһа, харап бит.
Ысынлап та, ифрат сибәр икән
Ысынлап та, күп кенәбеҙ ҡайтты һәм ватанында, тыуған ерендә файҙалы була алды.
Ысынлап та, ниндәй тәмле еҫ килә!
Ысынлап та, ниәте шәп ине —ябай ҙа, аныҡ та.
Ысынлап та, ныҡлы большевиктар яңы ғына күбәйә башланыҡ.
Ысынлап та, платформала беҙҙең Сәлмән ауылына барған йәшел автобус тора.
Ысынлап та, сығырға кәрәк ине инде.
Ысынлап та, тентеү ваҡытында һис бер бойҙай әҫәре сыҡманы.
Ысынлап та, тинлек табылманы
Ысынлап та, тырышлығым юҡҡа сыҡманы.
Ысынлап та, тәмле
Ысынлап та, ул мыҡты, батыр кәүҙәле, яурынтаҡ оҙон буйлы ине.
Ысынлап та, уның менән ипле һөйләшеү хәйерлерәк.
Ысынлап та, япа-яңғыҙ ҡалған икән, ышанырҙай бер кеме лә янында юҡ.
Ысынлап шулай сибәрме?
Ысынлап ҡурҡты.
Ысынлап, шаярмайым, тик... хаҡын үҙең беләһең...
Ысынлапмы, шаярмайһыңмы?
Ысынмы ла ысынмы!
Ысынмы, Күкһылыу?
Ысынында, хәҙер бер ҙә генә насар түгел бит ҡарты.
Ысынға һабыштырып өҫтәп ҡуя.
Ысыҡтан һығылған ҡылған араһынан ҡояшҡа яңы күҙҙәрен асҡан сәскәләр төшөрөлгән.
Ысҡынырға.
Ысҡынған шинелен ҡымтып, төймәләрен ашығыс элде.
Ыу-уаф, ыу-уаф!
Ыуалмаған, утҡа янһын, ғәзиз баштар юғала.
Ышан бүрегә!
Ышан, Гөлбаныу: был дөрөҫ.
Ышанмайһығыҙ?!
Ышанманым...
Ышанмаҫҡа мөмкин, ләкин баш кейеме һәм сандали Фәүзиәнен өйөндә табылған!
Ышанмаҫҡа...
Ышанмаһағыҙ, ни... ашап ҡарағыҙ.
Ышанмаһаң яҙып йәбештерелгән, уҡып ҡара, — тиҙәр.
Ышанмаһаң, эҫеңдән сыҡҡан газға ут төртөп ҡара!
Ышаныр кешеһе булмаһа, йыйыштырыр...
Ышаныр-ышанмаҫ тауыш менән һорау бирә:
Ышаныс күрһәткәнегеҙ өсөн рәхмәт
Ышаныслы аҙымдар менән телефонға килде, ләкин был юлы ишектә звонок шылтыраны
Ышаныслы кешеләр түбәндә, беренсе рәттә
Ышанысың өсөн рәхмәг.
Ышанысһыҙ, иғтибарһыҙ күҙ ташланылар ҙа үҙҙәренең эшендә булдылар.
Ышанғанлыҡтан килә инде был
Ышанһаң - сыҡ, ышанмаһаң - үҙең ҡара.
Ыштанын да бысратып өлгөргән!
Ышын әйттеңме?
Ышын!
Ышын.
Ығы-зығы, мәшәҡәт...
Ыҙа сигеүҙең тәүге миҙгеле Мәликәнең ауыры беленгәс үҙен һиҙҙерҙе.
Ыҙалай-ыҙалай таңды аттырҙы.
Ыҙаламай буламы?
Ыҙаланы тиһең?
Ыҙаланып ултырма.
Ыҙғышып китеүҙәренән ҡурҡып, өй яһап, донъя көтөп уйнаған ҡыҙҙарын Мәҙинә үҙенең янына саҡырҙы:
Ыҡсым ғына пальто, башына берет кейгән.
Ыңғай яҡҡа кем күберәк шар һалһа, шул старшина булып үтә икән.
Ыңғай.
Ыңғайлауын ыңғайланы ла бит - барып етә алмай хитланды.
Ыңғайы бер тараҡандарға икмәк валсыҡтарын яҡынайтты: ашаһындар.
Ыңғайын тапһаң, йомошоңа ла ярап тора бит әле үҙе.
Ыңғайына Ғәләүетдингә лә өндәште.
Ыңғайында һигеҙ таштабаҡҡа һары май тултырып индерергә онотма.
Ыңғыраша-ыңғыраша, ауыртыуын йөрәгенә төйнәп, Мәҙинә урынынан торҙо.
Ыңғырашманы Яубаҫаров, түҙҙе
Ыһ!
Ыһ! — тине Гөлбаныу, оялышынанмы сыҡты был ауаз, ауыртыныуҙанмы...
Ыһы.
Ыһы...
Ьарлау ваҡытында:
Ьыл юлы һинең йоморо башың эшләп еткермәне.
Э Истебай иптәштәренең һөйләшеүҙәре аҫтында ойоп йоҡлап киткән.
Э беҙҙең барчук уҡый торған йорт биш ҡатлы.
Э бына был егет беҙҙең Васяның дуҫы инде, — тип өҫтәне тетя Даша.
Э тәрбиәләргә тигәндә, ике ятып бер төшөнә лә инмәне.
Э улар үҙҙәренекен эшләп ташлайҙар.
Э-й-й!
Э-й-й, ергә лә яҡшы кәрәк, тиҙәр бит.
Э-э-й һылыуҡай...
Э-һе-е-ем, күлдәге беше икән!
Эдисондың кеше тормошона яҡтылыҡ өҫтәгеһе килгән - лампочка ижад иткән.
Эйе, уңыш теләйем
Эй Алла!
Эй Алла...
Эй Диңгеҙхан, Диңгеҙхан...
Эй Заһир!
Эй Ихсанбай, балаҡайым...
Эй Мәҙинә!
Эй Саяф!
Эй Хоҙай!
Эй Хоҙайым!
Эй Хоҙайым, ҡайныңа ни тип яуап бирәм инде?
Эй Шәңгәрәй, эй Хоҙай бәндәһе!
Эй Яҙмыш! һынауҙарыңды алдарыма өйә генәһең!
Эй абый...
Эй алла!
Эй алла...
Эй алма бит, алма бит
Эй атай!
Эй атлауҙары!
Эй ахмаҡ, ахмаҡ!
Эй ағай, - йәшкәҙәгән күҙҙәрен Вәләүетдин һыуыҡтан ҡыҙарған ҡулының һырты менән һыпырҙы.
Эй аҡыллым, һин һаман китмәнеңме?!
Эй аҫыл мал!
Эй бала саҡ хәтирәләре!
Эй бала!
Эй бала, - Мәликә ҡыҙын түшәктән алып күкрәгенә ҡыҫты.
Эй бала, - Мәҙинә йәшкәҙәгән күҙҙәрен һөрттө.
Эй балалар!
Эй балалар...
Эй балам, колхоз шулай таралып бөтөр инде, һин генә алып ҡала алмаҫһың...
Эй балаҡай!
Эй бахырҡай!
Эй бейей инек!
Эй беҙ малайҙарға әңгәмә булды ла инде.
Эй был Мәскәү ҡышы!...
Эй был әҙәмде, эй был халыҡты...
Эй ваҡыт!
Эй гөрләтәһең, әйкәйем!
Эй зама-ан...
Эй заман!
Эй иркенлек!
Эй иҫәр... эй диуана!
Эй йырлағыһы килде уның шул саҡ!
Эй йәнеңде йәннәткә ашырыр хозурлыҡ!
Эй күп ваҡиғалар булды бында, әсәкәйем!
Эй малҡай...
Эй мосафир, шыл тегеләйерәк...
Эй мөғжизә!
Эй олатай, беҙ нимә?
Эй раббым-аллам!
Эй сибәрем!
Эй тарта балалар, эй тарталар, әммә ҡуҙғата алмайҙар.
Эй теләгәйне бит ул ҡатынының ул табыуын!
Эй тормош!
Эй ул бала саҡтар!..
Эй ул күп һөйләй!
Эй унда уҡыу ҡыҙыҡ.
Эй хәтерең!
Эй шатланыр балаҡайҙар!
Эй шатланыр инде!
Эй шул йылғы йәйҙең йәмлелеге, байлығы!
Эй шул ҡыҙ баланың матурлығы.
Эй шәп ҡаса!
Эй ыҙалата, эй илата ул.
Эй яҙмыш!
Эй ғүмер!
Эй ғәзиз тупраҡ!
Эй ҡыҙым!
Эй ҡыҙым... булды инде.
Эй ҡыҙым... гөлдәрҙең гөлөн, сәскәләрҙең сәскәһен ҡулда тотоп, еҫен еҫкәп ҡарағандан һуң...
Эй үткән ғүмер!
Эй һарайғыр!
Эй һағынды ул тыуған яҡтарын!
Эй һыны!
Эй Әбүбәкер!
Эй Әйүп, һыу ағып китер ҙә ул, таш ҡалыр.
Эй Әйүпкәйем...
Эй әхирәт! һин дә кил фермаға!
Эй!
Эй, Айбулат...
Эй, Диңгеҙхан!
Эй, Мәҙинә!
Эй, Мәҙинә, Хоҙай йән биргәнгә йүн бирә, илдә сыпсыҡ үлмәй.
Эй, Саяф!
Эй, Флориданың кем икәнен яҙырға ине башта!
Эй, Яланбикә, ул көндәрҙе күреп булырмы икән һуң?
Эй, апай, ул инәй булһа...
Эй, байғошҡайым!
Эй, бала...
Эй, балам, үҙеңде йәлләп әйтәм.
Эй, бахырҡайым.
Эй, бер генә ишетһәң ине, исмаһам.
Эй, был яҙмышты!
Эй, бәндәләр... хайуандыҡылай ҙа тотанаҡтары юҡ...
Эй, донъя!
Эй, емерелһен дә!
Эй, изге йән!
Эй, иҫең бар булғыры!..
Эй, кем бар унда?!
Эй, кем ул?
Эй, кешеләр!
Эй, рәхәт булды шунда: маҡталдыҡ та, байыныҡ та бит!
Эй, тебе говорят, не там ищешь!
Эй, товарищь. вода не там!
Эй, ул Хөсәйенде инде!
Эй, ул саҡта!
Эй, улар бит... әсәйемдең төҫө.
Эй, уның изге сафлығы!
Эй, уныһы!
Эй, уныһын!
Эй, хыялланырға ярата ла инде Фәрит!
Эй, хыялыйым минең!
Эй, шулай матур булһаң ине!
Эй, ярай, - арҡырыға ла, буйға ла бер сама йәшбикә өйҙән ишеккә табан «тәгәрәне».
Эй, яҙмыш, яҙмыш, яҙмыш...
Эй, ғүмерҙең үтеүе!
Эй, ҡатын-ҡыҙ серлелеге!
Эй, ҡустым...
Эй, ҡыйын булды шул саҡ.
Эй, ҡыуандыҡ, эй һикергеләнек ҡыуанысыбыҙҙан.
Эй, үткән ғүмер!
Эй, Әптеләхәт ағай!
Эй- йе-е-е... һеҙгә лә өй эштәп бирмәкселәр, һөйҙәшкәндәрен үҙем ишеттем.
Эй- йе...
Эй-й, эшенән киткәнгә, Саяфтың әрһеҙләшеүенә, үсләшеүенә эй көйгән, эй ҡайғырған булды.
Эй-й-й... бисәһен... ашаһындармы икән?
Эй-й-й... ул бит бөгөн фермала дежур.
Эй-й-й... уңайһыҙ булыр ул...
Эй-й... был шатлыҡлы көндәрҙе күрә алманы Әйүп Ғәзиз улы.
Эй-йе-е...
Эй-йе...
Эй-йе... үлеп.. һин минең... үлемемде... көтөп ала алмайһың!
Эйе бит, Йөҙөкәй.
Эйе бит, әсәй?
Эйе бына...
Эйе лә баһа: толобо менән бергә мылтығын да эләктереп сыҡҡайны бит ул!
Эйе лә баһаң...
Эйе лә, - Ҡасим торған ерендә калушлы быймалары менән тапанып алды.
Эйе ләбаһаң, - тип килешә Ғәлимә уның менән.
Эйе шул
Эйе шул, нимәне?
Эйе шул, саҡ онотмағанмын —миңә ҙурайырға кәрәк!
Эйе шул: туңмай...
Эйе!
Эйе
Эйе, - Барсынбикә үҙенә үҙе һөйләгәндәй, алдына ҡарап һөйләнде.
Эйе, - Мәҙинә өләсәһенең көрһөнгәне ишетелде.
Эйе, - береһе оялды, шикелле - ҡыҙарып китте.
Эйе, - малай башын аҫҡа эйҙе.
Эйе, - тип көлөмһөрәне ҡарсыҡ.
Эйе, «Аш- ҡаҙар»ҙы.
Эйе, Бәшәр, көн бар, йола бар.
Эйе, Гөлбаныу уға бары тик нәфрәт менән ҡараны.
Эйе, Ихсанбай ҡаршыһына барып яғаһынан ала торған урында ла ул үҙ ҡурҡыуының ышығына боҫто.
Эйе, Ишмөхәмәт, бесән тейәлгән икенсе санаға ултырып, ауылға йүнәлде.
Эйе, Камила түтәйе уға хөкөм сығара.
Эйе, Күкһылыу был көйҙө һайлап яңылышмаған булып сыҡты.
Эйе, Күкһылыуҙы ла: Әптеләхәт Мәҙинәне уның рухы аша килеп тапты бит.
Эйе, Лидия был ҡырағай матурлыҡ төйәген бөтә күңеле менән яратып өлгөрҙө.
Эйе, Линиза юғалғаны бирле күрше-күләне, алмашлап, ингеләй уның янына.
Эйе, Маһикамал төн уртаһында һинең артыңдан эйәреп йөрөй, ти.
Эйе, Мәликәгә шикле үткәне менән телен ҡырҡ ерҙән тешләп йәшәү хәйерле.
Эйе, Мәҙинә Саяф өсөн ҡаты сәтләүек булып сыҡты.
Эйе, Мәҙинә дуҫының ҡатыны.
Эйе, Мәҙинә кеүек үк бөлгөнлөктә йәшәмәһә лә, еңел көн итмәне улар ғаиләһе.
Эйе, Мәҙинә мин.
Эйе, Мәҙинә ул саҡта үлем менән ҡунаҡтың һорап килмәүен белмәгәндер.
Эйе, Мәҙинә!
Эйе, Салауат етәкләгән яуға тиклем дә күтәрелгән халыҡ, унан һуң да...
Эйе, Саяр менән етәкләшеп үҫте ул. Дәресте лә бергә әҙерләнеләр.
Эйе, Саяф Сәйфулловичты.
Эйе, Сәмәрә уға тулы ҡанлы тормош менән йәшәргә ҡамасаулай.
Эйе, Сәмәрәнең шундай ҙур, ир еткән улы булыр ине!
Эйе, Хоҙай ошо бәхеттәрҙән бер кемде лә айырмаһын.
Эйе, Шәңгәрәй, һин матурһың.
Эйе, айыҡ тормош, ғөмүмән, айыҡ аҡыл менән йәшәү үҙе мөғжизә бөгөн.
Эйе, ана Шәңгәрәй, ҡулына ниҙер тотоп, елдереп кәртәгә инеп бара.
Эйе, ана үҙе!
Эйе, арыны ул, талсыҡты.
Эйе, арынҡыраны ул. Мәҙинәгә төбәлгән ҡара көстәрҙе үҙенә саҡырҙы, шул зәһәр ҡеүәтте үҙендә һүндерҙе.
Эйе, асылыма.
Эйе, асыш - батырҙар өлөшө.
Эйе, атай, мин атай-ағастан, алай ҙа алыҫыраҡ тәгәрәгәнмен.
Эйе, атай.
Эйе, атаһы бер бабайҙы алып килеп, үҙе ҡарап тороп ҡырҡтырҙы.
Эйе, ахыры...
Эйе, аяманы уны яҙмыш, йәлләмәне.
Эйе, аҡсаһыҙ беҙ нисек кире ҡайтабыҙ инде.
Эйе, бал арыу сыҡты бит быйыл.
Эйе, балам, ул, кейәү ҡайтып килә.
Эйе, балам.
Эйе, балам... күрҙем.
Эйе, баш ҡаланан район үҙәгенә тиклем бер проблемаһыҙ ҡайтырға мөмкин.
Эйе, башта ул бәләкәй ятып алыр...
Эйе, бер үк кеше.
Эйе, беҙ Флорида менән йылғанан ташып һыу ҡойҙоҡ уға.
Эйе, беҙ унда... бер аҙ торғанбыҙ.
Эйе, боронғолар дөрөҫ әйткән: тыуымдан ҡалмағанды үлемдән ҡалып булмай.
Эйе, була алманым.
Эйе, был башы ғына.
Эйе, был бик боронғо байрам.
Эйе, был дежурствоһы уның тыныс үтә.
Эйе, был донъяла Барсынбикәнең аптырарлыҡ нәмәһе ҡалмаған да кеүек, әммә Хашим...
Эйе, был хәлде яҡшы хәтерләйем.
Эйе, был ҙур ваҡиғалар, геүләп торған замандар үтте.
Эйе, бының шулай булыуы ла ихтимал.
Эйе, бүреһе олоно Мәҙинәнең һуңғы йылдарҙа!
Эйе, бәндәләрҙең күңеле эҙләүҙән, көрәшеүҙән туҡтаһа, тормош тамуҡҡа әйләнә.
Эйе, бөгөн беҙгә ауыр.
Эйе, бөгөн дә ул Мәҙинә артынан өйгә ҡайтып инмәйәсәк.
Эйе, бөгөн мин егермеләп предприятиеның етәксеһемен.
Эйе, ваҡыт тигәнең кешене түгел, тимерҙе лә аямай.
Эйе, восстание еңелеү менән бөткән, күп ҡорбандар алып киткән.
Эйе, дуҫҡайым, был шулай.
Эйе, етемдәр һайламай, улар бары тик кемдең дә булһа, ғәзиз балаһы булырға ғына теләй.
Эйе, идеалдары күптән ҡаҡшаны Саяфтың да.
Эйе, инәй, Саяфтың хәләл ефете мин.
Эйе, инәй.
Эйе, иптәш Әҙелғужина!
Эйе, ире ни ҡушһа, шуны эшләй бисәһе, мәгәр кәңәшкә ярарлыҡ түгел.
Эйе, итәки хут бирмәнеләр, тимерсе Сибәғәтулла, ауыр тупрағы еңел булғыры, һората килде.
Эйе, иҫке өй, ғәзиз тупһа...
Эйе, йоҡтаған сағында арттан киләм дә!
Эйе, йыр булды уның юлдашы, йыр ҡанат ҡуйҙы, серҙәше һәм арҡадашы булды.
Эйе, йырлаһа йырлай инде Күкһылыу!
Эйе, йәл ул Ҡыҙрасовҡа.
Эйе, йәшәргә көсө ҡалмағандай уның.
Эйе, йәшәһен генә!
Эйе, йөрөгән аяҡҡа йүрмә эләгә, һорамаған балаға имсәк бирмәйҙәр.
Эйе, кейен.
Эйе, кемгә килергә, кемдән ярҙам һорарға белә был шаҙра бәрей!
Эйе, китергә ҡарар итте бынан Ҡыҙрасов.
Эйе, колхоз таралыу, тарҡалыу өҫтөндә.
Эйе, колхоздың списать иткән нәмәһенән әтмәләнем.
Эйе, күбек майҙай сағы тиҙ үтте шул Барсынбикәнең!..
Эйе, күргәне төш икән.
Эйе, күҙҙәр уныҡы, өләсәһенеке.
Эйе, көс- ҡеүәте күбәйҙе хәҙер Барсынбикәнең.
Эйе, көсһөҙ.
Эйе, ләкин унда оҙаҡ йәшәр кәрәк...
Эйе, малай сағында тәүләп кисергән хистәре яңынан ҡабатланды.
Эйе, мастер көсләне...
Эйе, матурым.
Эйе, мин бөгөн пландар ҡорам!
Эйе, мин дә шунан - балалар йортонан.
Эйе, мин уға яратып өйләндем.
Эйе, мин һауынсы.
Эйе, мин!
Эйе, мин, Әҙелғужина.
Эйе, мин.
Эйе, мин...
Эйе, миндә!
Эйе, миңә уның аҡылы кәрәкмәне, үҙемдеке етте.
Эйе, ныҡ төшөрҙө улар икеһе лә.
Эйе, ныҡ эшләй улар бында, ныҡ тырышалар.
Эйе, ошонда...
Эйе, раскулачивать иттем, буйһонмағандарын аттым, аҫтым!
Эйе, рәссамлыҡ фантазияһыҙ булмай, ләкин, ҡолонсаҡтай сабыйҙан еткән ҡыҙ яһау...
Эйе, сибәр генә ҡатын ине ул. Хәтерләйем.
Эйе, сыбар булды бөгөнгө көн, бик сыбар...
Эйе, сәбәләнеү әҙәм балаһынан эшләргә кәрәкмәгән ғәмәлдәрҙе ҡылдыра, ҡоллоҡҡа этәрә.
Эйе, тап шулай, күгәрсенкәйем.
Эйе, тапшырыусыһы - Игнатьева.
Эйе, тауыҡ.
Эйе, тигәндәй ишара яһаным.
Эйе, тик Әйүп кенә һирәк ҡағыла был мөхәббәт алиһәһе булырҙай һынға.
Эйе, тормош иркәләтмәгәнгә оҡшай уны: юҡҡа рәнйетәлер Лоҡман был ҡатынды.
Эйе, тыныс түгел Фәүзиәнең күңеле.
Эйе, ул бик ҙур көс.
Эйе, ул бит бөтәһенән дә йәшерҙе, хатта Камилланан да.
Эйе, ул бында.
Эйе, ул киткән!
Эйе, ул саҡта мин йәш, көслө инем.
Эйе, ул хаҡта ла уйлағаны бар Саяфтың.
Эйе, ул үҙе.
Эйе, ул һеҙҙе саҡырҙы.
Эйе, ул. Саяф яңылышмаған.
Эйе, ул. Тик ул ниңәлер бәләкәй, күлдәк-ыштандан ғына.
Эйе, улар ҙа кеше.
Эйе, улар, коммунизм төҙөйбөҙ тигән булып, халыҡты алдап, байлыҡ йыйған.
Эйе, уларҙың кеше ташыу өсөн рөхсәте лә, лицензияһы ла юҡ.
Эйе, улының ата-әсәһе тип йәштәре илленән уҙған ағаһы менән еңгәһе теркәлгән!
Эйе, унда ҡарттар йәшәй.
Эйе, уны ике йылға яҡын йәшереп готҡан Күктау артта ҡалды.
Эйе, уны ла.
Эйе, уны ла...
Эйе, уны эштән алғандар.
Эйе, уның быға тулы хоҡуғы бар!
Эйе, уның ейәнсәре йөрәк майҡайҙарын һыҙҙырып ҡыҙ ҡорона ингән...
Эйе, уның ҡыҙҙары нәҙек, тарамыш ҡыҙ остоҡтарынан һылыу ҡыҙҙарға әүерелеп килә.
Эйе, уныһы үкенескә ҡалды...
Эйе, утты ул Әптеләхәттән алды.
Эйе, уға ял кәрәк.
Эйе, хәҙер ул кем олоһо кем кесеһе.
Эйе, шул уҡ йылдың алтынсы октябре ине.
Эйе, шулай тигәйне.
Эйе, шулай тине Барсынбикә.
Эйе, шулайыраҡ булды.
Эйе, шулайыраҡ...
Эйе, шуның ҡатынымын тине.
Эйе, ысынлап та, тәңкәләр теҙелгән япма - ул бит кольчуга!
Эйе, ышанмайым.
Эйе, эйе! һайыҫҡан бит ул кешене әллә ҡайҙан һиҙә.
Эйе, эйе! һин хаҡлы!
Эйе, эйе!..
Эйе, эйе, - Барсынбикә өтәләнде.
Эйе, эйе, - Ишмөхәмәт бит остарының ҡыҙарыуын тойҙо.
Эйе, эйе, - шунан башҡа һүҙ белмәгәндәй, Сәмәрә өҫкө ҡатҡа күтәрелә башланы.
Эйе, эйе, - яулыҡ осо менән алмаш-тилмәш күҙен һөрткөләгән Хөсниямал да һүҙгә ҡушылды.
Эйе, эйе, Зарифа үҙенең наҙҙары менән ҡылйылан кеүек уның үҙәгенә инеп ултырҙы.
Эйе, эйе, Хашим.
Эйе, эйе, ана маңлайында миңе лә бар.
Эйе, эйе, етәсәк.
Эйе, эйе, йәне хәҙер ошо Мәҙинәлә, ул йәшәһә - йәшәйәсәк, ул йәшәмәһә - йәшәмәйәсәк.
Эйе, эйе, кисә минең ҡайғы булырлыҡ инеме?
Эйе, эйе, күпте белә Шәңгәрәй, күпте күрә.
Эйе, эйе, мәктәптән бушау менән!
Эйе, эйе, осто.
Эйе, эйе, ул да сәбәп булды.
Эйе, эйе, ул, әсәһе...
Эйе, эйе, унан һуң ул көн дә шуны там итәсәк!
Эйе, эйе, шуны аңлатам бит инде...
Эйе, эйе, ҡурҡа инең.
Эйе, эйе, һыйыр, тиреҫ аңҡыған эҙҙан...
Эйе, эйе, әйттем...
Эйе, эйе...
Эйе, эйе... балалары уйнар, ә улар хәбәрсән Раиса Максимовна менән эстәрен бушатҡансы һөйләшерҙәр...
Эйе, эйе... мин аңланым һеҙҙе, Әйүп Ғәзизович.
Эйе, эйе... ул хәл булды.
Эйе, эйе... хәтерләйем.
Эйе, эйе... янған икән дәһә ул, янған...
Эйе, эйе... һөйләрмен.
Эйе, эйе: бына шулай бай булыр ине ул!
Эйе, эсә хәҙер Зарифа.
Эйе, юлда...
Эйе, юлдарына арҡыры ятманы Хашим.
Эйе, юлға ат менән сыҡты Әйүп.
Эйе, ярата шул был ҡошҡайҙар үлем-йыназа уҡыған, ҡайғы үҙенең ҡара нурын сәскән урындарҙы.
Эйе, Ғәлимә...
Эйе, ғүмере бөтмәгәс, Хоҙай йәнен алмағас, йәшәй Гәлимә.
Эйе, ҡайтмаясаҡ әсәһе.
Эйе, ҡаршыһына ултыртып һүрәтен генә яһарлыҡ был Мәликәнең.
Эйе, ҡарындаш...
Эйе, ҡасҡын өсөн бынан да уңай урынды көндөҙ сыра яндырып эҙләһәң дә таба алмаҫһың.
Эйе, ҡуй, етәр, ул әҙәм менән башҡа һөйләшмәҫкә кәрәк, тип уйлай Сәйҙә.
Эйе, ҡәһәр ғаилә булды.
Эйе, үкенес...
Эйе, үлһә үлһен, тик һарайҙан сыҡмаһын!
Эйе, үтте ғүмере Нәғимәнең.
Эйе, Һарыса ла булды.
Эйе, һатып алдыҡ, ә Даян ҡушҡанса урлашманыҡ.
Эйе, һин, улым, һүҙ башларҙан алда ҡыҙың тураһында уйларға тейеш инең.
Эйе, һинең йәшеңдә мин фронтта инем...
Эйе, һиңә ҡайтырға аҡса кәрәк бит...
Эйе, һыҙланыуҙарҙы баҫҡайны.
Эйе, Әбүбәкер үҙ балаһы кеүек яҡын Мәҙинәгә.
Эйе, Әйүп ҡустым, бына ҡасан килеп осрашты беҙҙең юлдар!
Эйе, Әйүп, ағастар ҙа, кешеләр кеүек, бик төрлө икән.
Эйе, Әйүп...
Эйе, Әйүптең иткән изгелектәрен оноторлоҡ түгел, тик һуңғы ваҡытта Әптеләхәт уны аңлай алмай.
Эйе, Әптеләхәт тә.
Эйе, Әптеләхәт, һинең артыңдан китергә миңә, күрәһең, иртәрәк.
Эйе, әсәһе шулай тине.
Эйе, өләс!
Эйе, өләсәһе эргәһендә булғанда Мәҙинә көндәлек мәшәҡәттәр солғанышында йәшәй алған.
Эйе, өсөнсө көн Мәҙинә Таулыға киткәйне.
Эйе-е, Зарифа, элекке һылыулығыңдың әҫәре лә ҡалмаған шул һинең...
Эйе-е, ҡото, рәте-сираты китте донъяның.
Эйе-е...
Эйе-е... уңдырышлы тупраҡта ултыра Тирәкле.
Эйе-эйе... юҡ та... сабыр ит...
Эйе.
Эйе. бөтә юлдарҙы ла файҙаланып ҡарармын Бына яҡшы!
Эйе...
Эйе... анау саҡлы ара сумаҙанын күтәреп килтер ҙә үҙен директорға илтеп ҡуй...
Эйе... башҡаса бында ҡалыуҙың кәрәге бөттө.
Эйе... бик белгән кеше күрһәтте, буғай, юлды.
Эйе... госпиталдән госпиталгә йөрөп...
Эйе... колхоз хәҙер әйҙәнсек һарыҡ һымаҡ, гел бер урында урала, гел бер урында тапана.
Эйе... ҡатын-ҡыҙһыҙ ауыр буласаҡ уға.
Эйе... һеҙ миңә бер бик һәйбәт кешене хәтерләтәһегеҙ...
Эйелгән башты ҡылыс сапмай ул.
Эйелдем.
Эйелеберәк үҫеп ултырған бер ҡайын төбөнә боҫтом да, күҙҙәремде сырт йомдом.
Эйелеп силәктәрен күтәрҙе.
Эйесе...
Эйҙә-ә-ә, малҡай!
Эйәгенә етеп торған һыу тоҙло булып сыҡты.
Эйәләштереү генә түгел, баҡма итте!
Эйәрендәге бы кем тип ҡараһам, Әптеләхәт, имеш.
Эйәренә яҡшылап ҡайҡая биреп ултырып, иптәштәре рәтенә теҙелде.
Эйәреп килгән бит әле.
Экономисы ла, зоотехнигы ла, агрономы ла, бухгалтеры ла - компьютер.
Элгәре көн Павел миңә тәҡдим яһаны.
Элегерәк берәү ҡул һуҙғанды беләм
Элегерәк был һүҙҙе ишеткәнем бар, ундағы тормош хаҡында һөйләүҙәр буйынса ла беләм.
Элегерәк кеше ло батҡан, тиҙәр
Элегерәк мин дә шулай уйлай инем...
Элегерәк түрә- ләр ишек төбөндә башмаҡ ҙурлыҡ эт тотҡан
Элегерәк төпсөшә инеләр
Элегерәк ул быларын үҙе лә башҡара ине.
Элегерәк, мин үҫмер саҡтарҙа, торналар ҙа төшә
Элегерәк, фермала бесән бөткәс, улар тумар баштарын балта менән тумырып малға ашаттылар.
Элек Мәскәүҙән, әле барғанда Ленинградтан алған музыка буйынса китаптарын барланы.
Элек атай менән урманға барырға ашҡынып тора инек.
Элек бер ҙә малға теймәй ине лә бит.
Элек берәй ерҙә күргән-осрағаның булманымы берәйһен?
Элек беҙгә берәйһе ауыр һүҙ әйтһә, илап ебәрә инек.
Элек бит ул...
Элек бит шәп баҡшылар, муллалар булды.
Элек булһа, ул бында баш төҙәтергә, янып барған йөрәген хәмергә бушатырға барыр ине.
Элек булһа, һыйпатыр ине, һыйпатмай.
Элек бында Айҙаҡай ауылының бөтә халҡы сығып йәйләй торған булған.
Элек бүреләр тураһында кешеләрҙең һөйләгәнен ишеткәнем бар ине.
Элек гел ауыҙы йырылып йөрөгән малай, бүтән йылмаймаҫ булды.
Элек йәшен ваҡытында беҙ юрғанға төрөнөп, ҡурҡып ҡына ята инек.
Элек кенә ул ҙурҙар беҙҙе юҡ-барға дөмбәҫләй ине.
Элек кешеләрҙән ишеткәнем бар ине.
Элек күҙгә сүп инһә лә, илаһаҡ, баштан һыйпап йыуаталар ине.
Элек көтөүселәр төшкө ашҡа ла, йоҡларға өйҙәренә лә үҙ аттарында ҡайтты.
Элек мәктәпкә кейеп йөрөгән ҡыҫҡа еңле костюмды, күлдәгемде лә алдан уҡ йыуып ҡуйғайным.
Элек ни ундай халыҡ күп булды бит.
Элек ниңә йышыраҡ килмәнеләр инде!
Элек сходҡа ҡарттар ҙа урта йәштәгеләр генә килә торғайнылар.
Элек тә бит улар Гөлбаныуҙы ярҙы тип яратманылар.
Элек тә булды уның Саяр менән уртаҡ тел табырға ынтылған саҡтары.
Элек тә яратҡан ул, тик был турала әйтергә генә өлгөрмәгән.
Элек тәҙрә төптәрендә гөлдәр ине, хәҙер юҡ инде улар.
Элек ул Хашим, Ихсанбай, Ишмәмәттәрҙең «Алырым- алырым аҫыл ҡош» уйнағандарын ҡарап торорға яратты.
Элек ул нур шәйләнмәй ине.
Элек уларҙы һалам менән ябып ҡалдыра торғайнылар.
Элек хорҙа йөрөгәндәрҙән бер-ике генә кеше ҡалған, күбеһе яңы, йырҙы яҡшылап төшөнмәгәндәр.
Элек шунда йәшәнем шу...
Элек эсергә булһа шоферынан алдыра ине - был юлы үҙе алды.
Элек ярлы Йосоп ти торғайнылар.
Элек ярыҡтан ғына уның көсөктәренә тамһынып ҡарап торалар ине.
Элек үк, Барсын өләс «Һаҡ менән Суҡ» бәйетен өйрәткәндә үк...
Элек өйҙә саҡта ошо мәлдә теләк теләй инек.
Элек, кәнсә йыйыштырыусы булған сағында, уға нисек атлаһа ла ярай ине.
Элек, һуғышҡа тиклем үҙенең, ғәрсел, алама холҡо арҡаһында әйтә алманы был һүҙҙе...
Элек... юҡ кеүек инесе...
Элекке Бибинур юҡ, хәҙерге Бибинур ғына бар
Элекке замандар иҫкә төштө: ошолай ҡаңғыра инек бит.
Элекке замандараҡ, йәш сағындараҡ, ул да ошо баярҙа эшләгән.
Элекке зимагорҙан шулай уҡ тышҡы ҡиәфәт-һыпат ҡына ҡалды микән?
Элекке иҫәп-хисап ҡайтарыуымы был, әллә уға яңыларының өҫтәлеүеме...
Элекке йыл һуң, байҙарҙың күпме мөлкәтен ҡыҙыл әтәстән ялаттыҡ.
Элекке кеүек үҙен яҡларға ла, аҡларға ла керешмәне.
Элекке мәктәп директоры
Элекке сағы булһа, Мәҙинәһен йоҡлатып, һыйырҙы үҙе һауыр ине.
Элекке төҙ, ғорур һыны бөгөлгән, ләкин торош-килбәтенең бөтә ғорурлығы, олпатлығы ҡарашына күскән.
Элекке ударник «ике»гә төшкән.
Элекке холҡоңдо онот
Элекке шәптек юҡ...
Элекке һымаҡ, юҡҡа ирешмәй, екеренеп йөрөмәй.
Элекке әхирәте!
Элеккеләй өйҙө аҫтын-өҫтөнә әйләндереп, шарҡылдап көлөп уйнағы ла килмәне.
Элеккесә Саярҙың контораһына:
Элеккесә малай һымаҡ та күренмәй.
Элеккесә.
Элеккеһен башмаҡтар өсөн файҙаланып, быныһын йәш быҙауҙар өсөн төҙөйҙәр.
Электр бағаналары тирәһендә күбәләктәй өйөрөлгән ҡар сәскәләренә ҡарай-ҡарай, һөйләшә-көлөшә улар артабан атланы.
Электр баҡырсаһы апҡайтып бирҙе Әптеләхәт кейәүем.
Электр уты яҡтыһында зәңгәр нур бөрккән күҙҙәрен Күкһылыу әсәһенә төбәне.
Элемтәләр, боронғо дуҫлыҡ өҙөлмәгән
Элмәк булғас... мин уға быуылып үлеп ҡуймайыммы?
Энәләр ҙә йыуан түгел...
Энәне һураһығыҙ!
Эпләс, ысынлап та, өшөгән, уның ауыҙ тирәләре күм-күк булғайны.
Эргә-тирәңдә кеше юҡмы?
Эргәбеҙгә килеп еткәс, алға кәксәйгән һаҡалын таяғы башына терәп, аҙ ғына һүҙһеҙ тора.
Эргәбеҙҙә балабыҙ йөрөй, әлегә берәү.
Эргәлә буталып ферма мөдире Саяф йөрөй:
Эргәлә генә булған, күршелә генә йәшәгән.
Эргәлә генә йылға аға. һуңғы йылдарҙа, ҡарау булмағас, ҡойманың ғына бер өлөшө ауған.
Эргәлә ҡарайып бесән кәбәне күренә.
Эргәмдә ниҙер ауыр тын ала.
Эргәнән үтеп барған Ханбикәне күреп, ул:
Эргәңә ал, ҡарттар йортона!
Эргәңә ятып ҡына торайыммы, әсәй?
Эргәһендә - бесәй, эт, болан балаһы...
Эргәһендә битенән бөрсөк-бөрсөк тирҙәр аҡҡан зәп-зәңгәр ерлеккә ҡара сәсрәгәндәй күҙле ҡыҙҙы күрҙе.
Эргәһендә бихисап нурҙар сәсеп һикерешкән, өйөрҙәге тай-тулаҡтай уйнаҡсылаған ялтыр- йолторҙо ул күрмәгәндәй, шәйләмәгәндәй.
Эргәһендә ебәктәй йомшаҡ, бөҙрә ҡойроғон туҙғытып, ҡолоно сабып йөрөй.
Эргәһендә теләгенән янар йомғаҡҡа әйләндереп тәгәрәтерҙәй Мәҙинә йөрөй.
Эргәһенә милиционер килде:
Эргәһенә һауынсылар йыйылған.
Эре боҙҙар, шартлап, гөрһөлдәп ярылдылар ҙа, шаулап күтәрелеп, көньяҡҡа юл алдылар.
Эре хәрефтәр менән уның тормош юлы һәм
Эре ҡауырһын ярһалар, төртөп төшөрә башлай.
Эре, тәкәббер, битараф...
Эре-эре итеп киҫкән арыш икмәге телемдәрен һап-һары итеп йыуған өҫтәлгә теҙеп һалды.
Эрелек ул рухһыҙлыҡтан, культураһыҙлыҡтан килә, ысын мәғәнәһендә зыялы кешеләр һәр саҡ ябай була.
Эреләнгән әҙәмдәр, йәш бисә алғас! - тип килеп инде ул тупһанан уҡ.
Эреләндең, йән киҫәгем, инеп хәлде лә белеп сыҡмайһың.
Эреләнеберәк тә киткән шикелле ул: етене бөткәс, ҡалаға барып, ниндәйҙер курс уҡып ҡайтты бит.
Эренләп киткән икән.
Эркелһен.
Эс бошоп китте
Эс бынау үлән сәйен.
Эс ошоно, Дауыт.
Эс сәйеңде, һыуытма...
Эс сәйеңде... эҫе көйө эс...
Эс, Ишмөхәмәт, Шәңгәрәйҙе табып апҡайт.
Эс, улым, эсәр һыуың, ейәр ризығың ошо ерҙә булһын.
Эс, эс...
Эс, ҡыҙым, күстәнәсен ашаған кеше оҙон ғүмерле була, ти торғайны минең өләсәй...
Эс, ҡыҙым, эшең ауыр, бирешеп, ауырыуға һабышып ҡуйма.
Эс-бауырыңа инеп, булмышыңды рентген аша үткәрә.
Эс-бауырыңа инә белә
Эс-бауырҙары өҙөлә.
Эс-бауырҡайҙары өҙөлөп.
Эс.
Эсе бошто
Эсе күпкән яшыҡ һыйырҙы хәтерләтә бындай сағында Сәбилә.
Эсе лә ҡаты булып күбеп тик тора.
Эсе тулы наҙ, моң, сафлыҡ ҡына бит әле был ҡыҙ баланың
Эсен тотҡан Мәликә ҡарҙа тәгәрәп йөрөй башлағас, Павел:
Эсен ярғандар...
Эсен ҡосаҡлап ятҡан килене эргәһенә киске эңерҙә килеп ингән ҡәйнәһенең тауышы ҡырҡыу яңғыраны.
Эсендә берәй төрлө ҡағыҙ-ҡоғоҙ ятһа, еңел генә булыр ине.
Эсендә ир менән ҡатын ултыра ине.
Эсендә йөй?!
Эсендәге бөтә ауырлығын тышҡа бөрккән кеүек, тәрән тын алды ла:
Эсендәге зарын бушатҡандан һуң, тирә-яҡтағыларҙы тынысландырырға тырышып, нәсихәт әйтте:
Эсендәге үс, ғәрлек — барыһы бергә ҡайнаны.
Эсенә йылы төшкәс, кәйефе күтәрелде Мәликәнең.
Эсенә һыймаған тынын тәрән итеп көрһөнөп сығарҙы ла ҡулындағы май шәмгә өрҙө.
Эсенән асыуы ҡайнап, ҡара көйөп, Айбулат конторанан сыҡты.
Эсенән генә ул шул йырҙы гел көйләй.
Эсенән генә үҙенең тышҡы донъянан һаҡлау ҡөҙрәтенә эйә ошондай ҡабырсағы булғанға ла һөйөнә.
Эсенән генә һыҙыр ул, эсенән генә көйөр.
Эсенән йылы бөркөлә, үҙенән бойоҡ йөҙлө, Күкбүрене туйындырған, башынан иркәләп һыйпаған еҫ килә.
Эсенән ошо ҡатынды йәлләнеме, әллә күралманымы?
Эсенән ут ҡайнап, сит баярҙарға көтөү көтөргә йөрөнө.
Эсенән үҙе шат.
Эсенән үҙен-үҙе алйот тип орошто.
Эсеп алғас үлән баштарын йолҡҡоларға керешкән атын ботаҡҡа бәйләп, Хөсәйен ҡуҙғалаҡ йыя башланы.
Эсеп бөтмәһә ярар ине, — тине Мәғфүрә.
Эсеп тә тормайым...
Эсеп ятып, йорт-ҡураны үртәп ебәрмәһен, ти.
Эсеп-туҙҙырып йөрөгәндер шунда, — тип бик урынлы һүҙ әйткән һымаҡ көлөп ҡуйҙы.
Эсергә...
Эсермәй тороп, атты екмәй киреләнер, микән?
Эсермәй ҡарағайны - эшкә бер кем сыҡмай.
Эсеүен ташлағас, быларҙың бөтәһе лә онотолдо инде.
Эске баҫҡыстан төшөү менән уң яҡта оло мейес.
Эске килә, Рауза.
Эске күлдәгең ят...
Эске яҡ ишектән, күҙҙәрен йылмайтып, Хаят килеп сыҡты.
Эске һиҙемләүең дә бар кеүек...
Эскелек, алып-һатарлыҡ кеүек насар ғәҙәттәр сәскә атыуы ла бер кемгә лә сер түгел.
Эскесе!
Эскеһе килһә, эсһен...
Эскә ингәс тә беҙҙе ишек төбөндә ултыртып ҡалдырҙылар.
Эскә инде.
Эскә йылы төшә ул. Үҙең юлға сығырға тораһың.
Эскә күҙ һалды.
Эскә үтеп, өҫкө кейемен һалып, ҡулъйыуғысҡа ҡулын һуҙғанда ла башынан Әптеләхәт сыҡманы.
Эскән араҡы үҙенекен иттеме, Ихсанбай ҡарынының бүренекеләй асығыуын тойҙо.
Эскән булған шикелле
Эскән кеше башта оятын эсә, тигәндәре шул, ахыры.
Эскән кешене ҡарауыллап өлгөрөп буламы?
Эскән килеш эште лә боҙалар, һуғышалар ҙа, ғаиләләрендә көс тә ҡулланалар.
Эскән һыуыбыҙҙа ҡурғаш табыла, диоксин, тағы ла әллә нәмәләр
Эскәс, ҡапыл быуындары йомшаны, аяҡтары быуынһыҙланып, сүгә башлауын тойҙо.
Эсмәгәс, ғаиләһе ҡыуанды, тип уйлайһығыҙмы?
Эсмәй, тартмай.
Эсмәне түгел, эсте, эсен көйҙөрөп барған һағышын араҡы менән йыуырға итте - булманы.
Эсмәһә, Раузаға барып юлығыр инеме лә, ҡартайған көнөндә һаҡалын ҡырыуға тиклем барып етер инеме?
Эсмәһәм дә һинең ыңғайға ҫиңмай булып бөттөм инде!
Эсте. һыу кеүек үтеп китте, хатта яндырманы ла.
Эстем.
Эстә ике кешенең берсә ҡыҙып, берсә көрһөнөп, кисерешкә бирелеп һөйләшкәне ишетелә.
Эстә кеше бар икәнлеге һиҙелеп тора
Эстә төтөн, түҙеп торғоһоҙ эҫе
Эстә ҡыңғырау зыңлаған, эттең «һаф!» итеп өрөп ҡуйғаны ишетелде.
Эстә өҙөк-өҙөк тырһылдап тын алған тауышты ишеткәс, тағы ла нығыраҡ ҡаушаны.
Эстәге быялалар ялтыранылар.
Эстән бәрелгән шомло тынлыҡ уның күкрәген ҡурыштырҙы.
Эстән генә киләһе йыл бары һаулыҡ, өйөбөҙгә именлек килтерһен тигән теләгемде әллә күпме ҡабатланым.
Эстән көн-төн Горбачевты, уның бисәһе Раиса Максимовнаны һүгә.
Эстәре күпкәнме, елене шешкәнме...
Эстәремдә янған хәсрәт утын
Эсһә, эсте инде. һалдаткалар менән теттерҙе тиҙәр икән, көнләшеүҙән әйтәләр.
Эсә торғас, өйрәнде, исеме сыҡты...
Эт аптыраны.
Эт арҙаны!
Эт бит.
Эт булғас, минеңсә, ул мотлаҡ Мөхтәр булырға тейеш.
Эт буһын да ҡайҙа киткәнен һиңә әйтеп китһен.
Эт бәхетле тип әйтә алмаҫ инем мин Мәҙинәне...
Эт кире боҫто.
Эт көсөктәре инәһенә һырынған кеүек, беҙ ҙә йыуан ҡарағай төбөнә ышыҡландыҡ.
Эт ояһы эргәһенә генә бәйләгән аттарын күрмәгәс, йөрәге йәнә «жыу» итеп ҡалды: әллә... бүреләр?!
Эт сыйнап ҡуйҙы, ләкин өрөп ҡаршы сыҡманы.
Эт тағы йәлләмесерәк олой.
Эт тиһәң, бәләкәйҙәр, бәрәскә лә оҡшамағандар.
Эт тә ашаған еренә кире ҡайта...
Эт тә бит һөйәккә ташланмай.
Эт тә бит һөйәккә таштанмай...
Эт тә ныҡ ҡартайып китте шул, танауы еҫ һиҙмәйме, эҙҙе ауыр алды.
Эт тә, сусҡа ла ашамаҫ, ашаһа ла, аш булмаҫ.
Эт ыҙаһы менән өйрәтеп алған танамды һөт күбәйгәс кенә ташлай торғаным юҡ минең дә!
Эт юҡ беҙҙең, ин, ин... - инеүсе ҡатынды танымағас, Барсынбикә, таяғына таянып, яҡыныраҡ барҙы.
Эт ғүмере өсөн ун биш йыл аҙ түгел, әлбиттә.
Эт үҙендә ике төрлө тойғо кисерҙе.
Эт һимерһә, хужаһын тешләр, тиҙәр
Эт һиҫкәнде.
Эт һуңғы һулышына тиклем алышһа ла, баланы бирмәйәсәген аңланы.
Эт өрҙө.
Эт өрә, бүре йөрөй...
Эт!
Этегеҙ...
Этем белһен... мужет, раскулачиваниенан ҡасып йөрөгән бәндәләр булғандыр...
Этем белһенме?
Этенән кәм асыҡмаған хужа ла.
Этеңде лә ал!
Эткә - эт үлеме!
Этно-мәҙәни берәмектәрҙә халҡыбыҙҙың донъяға ҡарашы, аңы, аҡылы, мифологияһы тупланған.
Это ты «ипләп»!
Эттең был ҡыланышы тегеләрҙе әҙерәк тынысландырҙымы, тауыштары баҫылды.
Эттең инәлек булмышы тынысһыҙланып, баланы ҡурсалау сараларын барланы.
Эттең йөрөп-йөрөп төлөгөнә кайтыу хәле бар бит инде ул...
Эттең нәфрәт тулы үткер ҡарашы ҡатындың кәүҙәһен телеп әллә ҡайҙарға үтә ҡарай ине.
Эттән ҡалғанды арыҫлан еймәҫ, тигәнде белмәй инеме Саяф?
Эттән ҡурҡҡан икән, ҡурғашында ялбыр эт һүрәте төшә, ти.
Эттәр килеп тырнағанға шул ерҙе асырға булғандар.
Эттәр өрмәне.
Эттәренең ҡойроҡтарын киҫеп, олотоп ҡыуабыҙ.
Эттәрҙән ҡурҡып дер-дер ҡалтыраған көсөк рәхмәт йөҙөнән уның муйынын ялағайны...
Эттәшергә мин һиңә этме?
Этһеҙ торманым.
Этһеҙ ҙә булмай унда, эргәмдә ҙурыраҡтан, уҫалыраҡтан берәүһе гел булды.
Эх Гөлбаныу!
Эх!
Эх!..
Эх!.. - ҡапыл Мәҙинә ҡулдары менән тәҙрә тотҡаһын ҡыҫып, башын тәҙрәнең һалҡын быялаһына терәне:
Эх!.. — һауым ныҡ кәмегән.
Эх, белһәм былай булырын!
Эх, инәй...
Эх, инәкәйем!
Эх, малайҙар!
Эх, нисек итеп ҡотҡарырға?.. — тиҙәр ине.
Эх, терһәк яҡын да, тешләп булмай икән шул.
Эх, улы элек тә Рауза менән шулай һөйләшкән булһа!
Эх, Ҡотлобаев, Ҡотлобаев, харап ҡына иттең бит китеп, кәрттәрҙе бутаның
Эх, ҡайһылай һәйбәт өләсәйең булыуы!
Эш Сәлимәлә ҡалды бит инде.
Эш аммиакта түгел бында, Саяф ағай!
Эш бара бит инде, һүҙ юҡ.
Эш бара, наряд ябыла, аҡса килә
Эш барамы, именлекме? - тип һүҙҙе икенсегә борҙо Мәҙинә.
Эш барышында һирәк-һаяҡ күреп ҡалыуҙан ғына ғибәрәт ине уларҙың аралашыуы.
Эш башланыуға тирә-яҡтан башта иң ҡыҙыҡһыныусан зат - малайҙар йыйылды.
Эш башында тормоштоң әсеһен-сөсөһен татыған кеше ултырғаны яҡшы инде.
Эш башҡорт телендә һөйләшә белеүгә генә ҡайтып ҡалмай бында.
Эш бит... төрлө саҡтар булды.
Эш булыр, фатир менән ярҙам итермен...
Эш бына нимәлә.
Эш икенсе нәмәлә, Азат ағай, сусҡа фермаһында эштәр хөртәйҙе.
Эш кешеһе был тип тормайҙар - тоталар ҙа туҡтаталар, туҡтаталар ҙа һораша башлайҙар:
Эш килеп сығырға тора тинем?!
Эш күп бит.
Эш күплектәнме, ниңәлер, повар был юлы уларға артыҡ иғтибар итмәне.
Эш күрмәгән бәләкәй генә аҡ, йомшаҡ ҡулдары менән күпергән һары сәстәрен төҙәткеләне.
Эш муйындан, иптәш!
Эш ни... яҡшы бара.
Эш партия әлкә комитетына барып етте
Эш рәтен белгән кеше юҡ.
Эш сәғәте бөткәнде көт, минең менән китерһең...
Эш сәғәте бөтһә, Әйүп Камалетдинов яңғыҙ ҡала.
Эш тип, таш ҡырҡҡаның бармы?
Эш түгел был
Эш тә табылыр, улым, — тине тетя Даша.
Эш тә шуға күрә бик оҙаҡҡа тартылды, — тине.
Эш улай булып сыҡманы.
Эш унда полный ходҡа йәйелдерел­ гән
Эш урындарығыҙҙа булығыҙ барығыҙ ҙа...
Эш урынына килеп, кабинетын асып инеүгә - милиционерҙар, профсоюз әһелдәре.
Эш хаҡы алыу тигән нәмә онотолдо, күпме ер һөрөлмәй, сәселмәй ҡалды.
Эш хаҡы аҙ
Эш хаҡы насар түгел
Эш хаҡы өсөн борсолма
Эш шунда, сөнки...
Эш шунда: Сәбилә бәпәйенең... сепрәктән яһалғанын төшөнәсәк.
Эш шуны талап итә.
Эш шуның менән бөтмәһен, тимен
Эш шуның менән бөттө, һин ҡулъяҙманы бер нисә көнгә алып тораһың да онотаһың
Эш ыңғайланғанда кеше кирегә һөйләмәһен ул!
Эш эҙләгәндә
Эш эҙләп килгән.
Эш юҡ!
Эш яратманымы, ялҡау булдымы?
Эш яғына килгәндә лә алдарына кеше сығарғандары юҡ, кесе йәштән беше баш булып үҫтеләр.
Эш ҡайһылай емерелеп ята.
Эш ҡалдырып өйрәнмәгәс, аяҡтары үҙенән-үҙе кәнсәгә атланы.
Эш ҡасыр тиме икән.
Эш һиндә түгел.
Эш өсөн бөткән етәксе, күренеп тора
Эш өсөн кәрәк был
Эш-эш менән...
Эше ирегеп килмәйҙәр бит уға.
Эше күп уның.
Эше күптер, ахыры
Эшелон башта ашыҡманы.
Эшелонды юлда бер кесерәк ҡала станцияһында туҡтаттылар.
Эшем бөтмәй торҙо, инде тамамланым.
Эшем дә бик күп, хатта боролорға ла ваҡытым юҡ.
Эшем күп.
Эшем эйәһе булып торма инде.
Эшем юҡ, - ҡулына стакан тотҡан Сәмәрә йоҡо бүлмәһе ишегенең яҡтауына һөйәнде.
Эшем, хәләл ашым бар, балаларҙың үҙ тормошо.
Эшемде алыштырҙым уйламағанда, эллеккеһендә аҡсаһы һәйбәт булһа ла, оҡшамай ине.
Эшемде тәртипкә килтереп бөтәһем бар.
Эшемдең һөҙөмтәһен күрмәгәс, мин ни өсөн сәсәм?!
Эшемдән китергә риза мин.
Эшемдән?
Эшен тапшырырға Таулыға килеү менән эҙләп тапты Ҡыҙрасов Сәмәрәне.
Эшендә ауырлыҡтар килеп сыҡҡанында һәр ваҡыт уға ярҙам һорап мөрәжәғәт итә
Эшендә генә тыныс: бөтәһе лә юлға һалынған.
Эшенә барҙы.
Эшенән дә тәм тапмай.
Эшенән сығарҙылар, угаловнай астылар.
Эшенән уны ала алмаясаҡтар
Эшең бит һинең күптән булмышыңа әйләнгән.
Эшең булмаһа, әйҙә...
Эшең дә күп шул, йә, йоҡла.
Эшең шулай ҡуша.
Эшеңде бел, эшлә!
Эшеңә китмәйһеңме ни?!
Эшкингән теште нишләп улайтайым әле.
Эшкинмәгән, мин...
Эшкә барманы Ғариф, бара алманы.
Эшкә бирелеп китеп, киске ашты ла онотоп киткәнбеҙ.
Эшкә китергә лә ваҡыт.
Эшкә сығам, тигән була.
Эшкә тиһең, ә ниндәй?..
Эшкә урынлаштырҙым - дауахананың керен йыуа.
Эшкә үҙең менән алғанһың икән, яҡшылап
Эшкә һуңлайым инде!
Эшкә... сыҡмаҫһың әле?
Эшкә?!
Эшлә тиһәң эшләне, бар тиһәң барҙы, мәгәр атлыҡманы, күҙҙәрендәге элекке осҡондар тоҡанманы...
Эшләгән һайын, үҙен аптыратып, һүрәт көтөлмәгән боролош яһаған - ул һиңә оҡшаған.
Эшләгән әшемә мин бик үкенәм!
Эшләгән өсөн аҡса түләйҙәр.
Эшләгәс ни, ҡайҙа ла барыбер инде ул.
Эшләйбеҙ бергә-бергә.
Эшләйем тиһә, ҡулынан әйбере төшә, һөйләйем тиһә, тамағына төйөр тығыла.
Эшләйһең, эшләмәһәң — сығаһың.
Эшләйһеңме?
Эшләнеләр ҙә эшләнеләр.
Эшләп ашайым!
Эшләп бөтһәләр, ҡыуандылар, көнө буйы үҙҙәрен еңеүсе тип хис итеп йөрөнөләр.
Эшләп бөтөп киләһең...
Эшләп ҡараһындар...
Эшләп ҡуйһаң ҡана ла һуң!
Эшләпәм дә ана бит, күрәһең, ун өс һумлыҡ ҡына.
Эшләр ҙә: бик дәртле, зирәк малай.
Эшләү ҙә, етәкселек итеү ҙә нисек
Эшләһен!
Эшме ни был? Бер сәғәт үтә, ике
Эшмәкәр ине.
Эшсе-крәҫтиән депутаттарының бөтә Рәсәй Үҙәк Башҡарма Комитеты армияға мәжбүри призыв тураһында ҡарар сығарҙы.
Эшселәр ни әйтә, шуны, илсе булып барып, хужаларҙан таптыралар.
Эшселәр уға ауыҙ асырға ла бирмәгәндәр, үҙен тотоп ата яҙғандар, ти.
Эшселәр һәм һалдаттар депутаттары Советтарының Икенсе Бөтә Рәсәй съезы асылды.
Эшселәр, бер һүҙ ҡуйышҡас, боҙмайҙар инде ул һүҙҙе.
Эшсенең теләге хужаның теләгенә ҡапма-ҡаршы була.
Эшсән, намыҫлы, тура һүҙле
Эште Мәҙинәне яңғыҙ ҡалдырыуҙан башлаһа әгәр?
Эште берәй производствоға капитал һалып башларға ти торғанһыңдыр.
Эште боҙа күрмәһендәр
Эште бөтөргәндәр инде.
Эште лә ул тәмен белеп эшләмәй хәҙер.
Эште малайҙарҙың юғалыу ваҡиғаһы тотоп тора...
Эште массалар хәл итә
Эште осона сығармайынса, ҡайтыу юҡ.
Эште ошо комитет йөрөтә.
Эште оҙаҡҡа һуҙманылар.
Эште сүрәкәй уйнауҙан башлап алып китәбеҙ.
Эште эш булһын тип, әҙәм ыңғайына киләме ул, икенсе Сәлимә.
Эште яҡшылыҡ, татыулыҡ менән бөтөрәйек, тип килдек.
Эште һәүетемсә генә бөтөрөргә кәрәк.
Эштең барышына ҡарағанда, уны быйыл өлгөртә алмаясаҡтар.
Эштең былай тәрәнгә инеп китеп барыуына уның күңеле бер ҙә тартмай ине.
Эштең ниҙә икәнен аңлай башлағайны.
Эштең ниҙә икәнен һөйләп бирҙе.
Эштең ниҙә торғанын үҙең беләһең, үҙеңдең йәш большевик икәнеңде күрһәт, — тине.
Эштең тиген булмағанын төшөнөп торам инде.
Эштең ғәрлеге юҡ.
Эштең... ниндәйе лә бер, Ғәлимә.
Эштә иң мөһиме башҡорт мәҙәниәтен сағылдырыу, күрһәтә белеү.
Эштә лә тыныслыҡ юҡ.
Эштә лә, өйҙә лә бөтә мәшәҡәт бер Мәҙинә елкәһенә төшә.
Эштә әле яңыраҡ күренә башланы
Эштәмәгән эш түгел.
Эштән ап-аҡ күлдәге мазутҡа буялып ҡайтҡан.
Эштән бушамай.
Эштән бушап буламы?
Эштән бушап күптән бирле йырлашҡан да юҡ.
Эштән бушап сыҡҡан юҡ
Эштән бушап, бер иркенләп һөйләшеп тә ултырып булманы.
Эштән шуларҙы һағынып, йүгереп ҡайтып инә, йоҡлаһалар, уянғандарын көтөп ала алмай йөрөй.
Эштән ҡайтып килгәнендә булһа кәрәк, мотоциклының фаралары эшләмәгән, юлға арҡыры ауған ағасҡа...
Эштән ҡайтыр мәл етһә, Ҡыҙрасов, ситлеген тарһынған януар кеүек, арлы-бирле йөрөй башлай.
Эштән ҡурҡмағас, армияла уға ҡыйын булманы.
Эштәп ашар ине.
Эштәр хөрт!
Эштәр элеккесә.
Эштәр ҙә туҡтап торманы.
Эштәр, сәсеү нисек бара «Алға»ла?
Эштәрендә лә өлгөрәләр.
Эштәренең бер аҙын атҡарғандан һуң ул аш бүлмәһенә үтте.
Эээй, еренә еткереп әйтә лә беләмәйем!
Эҙ күп ерҙә күмелгән, ләкин яңы-юры үткәнлектән, еҫ көсөн юймаған.
Эҙләй.
Эҙләмәҫ ине, ағаһын йәлләй.
Эҙләп киттем шуларҙы.
Эҙләп тапты ла килер көндәренә, атыр тандарына ҡара бөркәнсеген яптымы?
Эҙләп тапҡандар бәдбәхеттәр
Эҙләргә сығығыҙ!
Эҙләүһеҙ-һорауһыҙ итсе Мусаға юҡ хаҡҡа ысҡындырып ҡуйҙы.
Эҙҙәр ереклек буйындағы һалам өйөмөндә туҡтаған... һалам өйөмө...
Эңер төшкәйне инде.
Эңер төшөп, күп тә үтмәне
Эңер төшөүгә ҡарамаҫган, Сәбилә кейенә башланы.
Эҫе бөркөп торған ҡайнар тынын уның битенә һирпеп:
Эҫе генә ҡоймаҡтарҙы ҡаймаҡлап алдыбыҙға ҡуя.
Эҫе көндөң ут тулҡындарында Гөлйөҙөм менән Айбулат ныҡ арынылар.
Эҫе!
Эҫелектән ирендәр кибә, тамаҡ сатнап ауырта башлай.
Эҫелектән ярылған ирендәрен көскә ҡыймылдатып:
Эҫенәнме, аслыҡтанмы - ҡустыһының эсе китә башланы.
Эһе, эһе, — тип тамаҡ ҡырып ҡуйҙы.
Эһе...
Ю-у- уҡ...
Ю-у-у-уҡ, шулай ҡапыл... бөтәһе бер юлы...
Ю-у-уҡ!
Ю-у-уҡ, Хашим ни, Мәҙинәне балнисҡа, Таулыға алып киткән.
Ю-у-уҡ, былай ғына ҡалдырмаясаҡ Ғәлимә Саяфты.
Ю-у-уҡ, мин улай тимәйем.
Ю-у-уҡ, әрләмәйем.
Ю-у-уҡ...
Юл айҡан күргән сәйер төшө тураһында уйланыуын дауам итте.
Юл алыҫ бит.
Юл аша сығып, автобусҡа ултырҙым.
Юл буйлап йөрөмәгеҙ.
Юл буйы тулы парлап та, яңғыҙлап та еккән арбалар, кырандастар.
Юл буйына ул миңә бер һүҙ ҙә ҡушманы.
Юл буйында торһағыҙ, берәй машина ултыртыр.
Юл да бормалы ғына, бер нисә тауҙы менеп төшөргә кәрәк.
Юл оҙон бит
Юл оҙон, арыу итеп кейен, толоп, ашарыңа ал.
Юл ситендә - ике ҡайын.
Юл ситендә бөршәйеп ятҡан йән эйәһен күреп, егет туҡтарға була.
Юл ситендә кешеләр өймәкләшеп тора.
Юл ситендәге еректәр...
Юл ситендәге көрткә йәбешеп бөгөлөп төшкән ҡатын- ҡыҙҙы абайлағас, Ихсанбай бер талайға ҡаушап ҡалды.
Юл ситтәрен яҡшылап ҡарағыҙ.
Юл тауға үрмәләне, унан төшһәң - Тәрән үҙәк.
Юл таҡыр, эҫе һүрелгән, һауа бик тын.
Юл тура килһә, күреп сығам мин уларҙы.
Юл тураһында ниҙер һөйләнде...
Юл ыңғай эшләп китер эш бар ине.
Юл ыңғайы Ташкүстәнгә инеп сыҡтым, әҙер торалар, — тине.
Юл ыңғайы ғына боролоп ҡарап торҙоҡ.
Юл ыңғайында Айбулат, Зөфәр менән күрешеп китергә уйлап, Бөрйән ауылына туҡталды.
Юл ғәләмәт оҙон икән дәһә.
Юл ҡалмаҫ борон, Ҡарағайтүбәләге кәбәнде шылдырыу мишәйт итмәҫ ине...
Юл өҫтөнән тирә-яҡҡа кем уҙарҙан сиңерткәләр һикерә
Юл, ней, тын - көрт һалған.
Юл?!
Юлаусы ашыҡманы.
Юлбаҫар...
Юлда Алмаҡайҙың еңгәһе Хөснөй уның менән ҡатар ҡайта ине.
Юлда Ныязғолдоң асыуы ҡабара барыуынан тыны ҡыҫылды.
Юлда бик оҙаҡ килдек.
Юлда кеше күрмәһә ярар ине, кеше осраһа, әллә ни тип уйлар.
Юлда оҙаҡ килгәс ни.
Юлда саң баҫылды.
Юлда ут яҡтыһы күренде.
Юлда шул хәтлем арытҡайны.
Юлдан өс аҙым ситкә сыҡһағыҙ, йығылһағыҙ - атам! - тигәне яңғыраны.
Юлдар үткеһеҙ булып тайғаҡҡа әйләнгән
Юлдар әле улай, әле былай уҙғанлыҡтан, уның ҡайҙа боролғанын белеп булманы.
Юлдарында унан башҡа ла ваҡ-төйәк осраны, ҡыҙыл ауыҙҙарына инде.
Юлдарға көрт һаласаҡ, боҙлауыҡ та водителдәр өсөн хәүеф тыуҙыра.
Юлдағы машина яҡыная ине
Юлды һепертә ине, буран сыға күрмәһен...
Юлды, ҡайҙа ниндәй хәүефле ер бар икәнен беләләр, ҡыумайҙар.
Юлдыбай Таймаҫтың был һүҙҙәренән бик ныҡ ҡыҙарҙы.
Юлдыбай арлы-бирле, генә ашаны ла йоҡо бүлмәһенә инеп китте.
Юлдыбай ағайым ҡайтты, әле генә баҙарҙан атайыма ултырып ҡайтты.
Юлдыбай берәмләп яуап бирҙе.
Юлдыбай был ваҡыттарҙа үҙен бәхетле һанай ине.
Юлдыбай быларҙың икәүһе менән дә ҡул биреп күреште.
Юлдыбай докладын бөтөрҙө.
Юлдыбай иптәш? - тине лә күрешергә ҡулын һуҙҙы.
Юлдыбай президиум өҫтәле янындағы урындыҡтарҙың берәүһенә ултырҙы.
Юлдыбай сабыр ғына төҫ менән тағы ла ҡабатланы: - Рәхмәт, мине ҡыҫтамағыҙ.
Юлдыбай сәғәтенә ҡараны: - Ваҡыт еткән икән.
Юлдыбай шат ине.
Юлдыбай ҙа аҡылһыҙ кеше түгел әле.
Юлдыбай ҙа мине шулар һымаҡ итеп йөрөтөргә тырыша ла, булдыра алмай.
Юлдыбай ҙа үҙ тормошо, ҡайҙа уҡыуы тураһында һөйләгәйне.
Юлдыбай ҡайтып бер йылдай ҙа торманы, Ҡыҙыл гвардияға яҙылып, тағы ла һуғышҡа китте.
Юлдыбай ҡунаҡтар менән һалҡын ғына күреште лә, үҙенең эсмәгәнен әйтеп, ашарға ултырҙы.
Юлдыбай ҡыш көндәре лә кешегә ялланып эшләй ине.
Юлдыбай һөйләй башланы.
Юлдыбай өлкәнәйгәс кенә, ҡарттың ҡулынан эш төштө.
Юлдыбай, мыҫҡыл итеп, көлөп ебәрҙе.
Юлдыбай, үҙҙәренең уҡыу йортонан һайланып, ҡала комиссияһына килгәйне.
Юлдыбайҙан тәүҙә хаттар йыш-йыш ҡына килһә лә, һуңға ҡарай бик һирәк килә башланы.
Юлдыбайҙы тиҙ ҡайтыр тип, дүрт күҙ менән көтһәләр ҙә, ул тиҙ генә ҡайта алманы.
Юлдыбайҙың асыуы көсәйгәндән-көсәйҙе: - Юҡ инде, Рәйсәкәй!
Юлдыбайҙың башы әйләнә, ҡолаҡтары сыңлай башланы.
Юлдыбайҙың был ике һүҙенән Рәйсә, энә сәнскәндәге кеүек, ҡапыл һикереп торҙо.
Юлдыбайҙың шул көндән бик күп үткәс кенә бер хаты килде.
Юлдыбайҙың ҡырҡа әйткән һүҙе, ҡатыраҡ тауышы ҡунаҡтарҙың да, Рәйсәнең дә кәйефтәрен берҙән боҙоп ебәрҙе.
Юлдыбайҙың әле булһа йоҡламай ятҡанын күреп: - Арыным тип, ҡунаҡтар менән ултырманың.
Юлдыбайҙың әсәһе, ҡыуанысынан бер илап, бер көлөп, күҙҙәрен күлдәк еңенә һөртөп: - Хоҙайым, өнөммө, төшөммө!
Юлдыбайҙың өҫтөндә һоро шинель, башында иҫке бейек бүрек, аяғына өлкән ботинка өҫтөнән обмотка ураған.
Юлдың һәр метрына бер мәйет тура килә, ти.
Юличка, ашағың киләме, бына мин һиңә хәҙер аш һалып бирәм.
Юлия Ивановна хаттан өҙмәй, рәхмәт яуғыры.
Юлия Ивановна үҙенең дарыу ҡумтаһын күтәреп килеп етте лә яраланғандарҙы бәйләй, дауалай башланы.
Юлия Ишбулдыны ул ваҡыттағы ауыр иҫтәлектәрҙән ысҡын-дырырға уйланы:
Юлия Ишбулдының артынан ул юғары урамға боролоп инеп киткәнсе ҡарап, оҙатып ҡалды.
Юлия Ишбулдының ҡулындағы икмәген, һауытындағы өйрәһен ҡараны ла:
Юлия Ишбулдының һүҙҙәрен бүлмәйенсә һоҡланып тыңланы ла, ул туҡтағас:
Юлия Сәғдиҙең был һүҙҙәренән көлгөһө лә, ғәрлеге лә килеп ҡыҙара.
Юлия аптырау ҡатыш ҙур шатлыҡ менән:
Юлия барып күренеүгә, кемдер шатлыҡлы тауыш менән:
Юлия башта үҙенең был яҡ ауылдарға бер ҙә килгеһе килмәгәнен дә уйлап алды.
Юлия баштараҡ, башҡорттарҙың ҡабаға бәйләмәйенсә, ҡулдарында ғына тотоп иләүҙәрен бик сәйер күреп көлә торғайны.
Юлия баҫҡыстан төштө лә Ишбулдыны етәкләп урамға сыҡты.
Юлия бер аҙ аптырап ҡарап торҙо ла:
Юлия бер минут та уйланып торманы.
Юлия бик тәрән тулҡынланды.
Юлия болоҡһоуҙан ҡойолоп төштө.
Юлия был тауыштың Ишбулдыныҡы түгел икәнен белһә лә, кем әйткәнен айыра алманы.
Юлия был хәбәргә башта аптыраңҡырап ҡалды:
Юлия бына шуның өсөн был көндәрҙә бик оҙаҡ уйланды.
Юлия бында ултырыусыларға берәмләп күҙ һалырға өлгөрмәне, өҫтәл эргәһендәге ултырғыстан бер мыйыҡлы кеше ҡалҡып:
Юлия көлөп яуапланы:
Юлия ла унда яҡындан ҡатнашты, Мурзинды ла яҡындан күреп танышты.
Юлия менән икәүһе килерҙәр.
Юлия нәмәләрен йыйыштырып, сумаҙанға тейәне.
Юлия перевязкаһын яһап та бөтә алманы, урядник, баҫҡысҡа сығып:
Юлия сығып баҫҡыс болдорона баҫҡан көйө тирә-яғына ҡаранды.
Юлия тағы ла Айбулатҡа күҙҙәрен тултырып рәхмәт ҡарашы ташланы.
Юлия тағы ла асыҡланы:
Юлия тағы ла хәтерләне.
Юлия тағы ла үҙенең кәңәштәрен әйтте:
Юлия тиҙ генә ҡул бирҙе, ләкин һаман да егеттән һораулы ҡарашын алмайынса, башҡортсалап:
Юлия тәҙрәгә ҡарап уйлана.
Юлия уйға ҡалды, яйлап яуапланы:
Юлия уларға был ғәйептең дөрөҫ булмағанын нисек иҫбат итһен инде.
Юлия уларға ҡаты язаға эләгеү ҡурҡынысы тураһында әйткәс, улар ҡул ғына һелтәнеләр.
Юлия уларҙың төштән һуңғы занятиеға — атышҡа бара икәндәрен уйланы.
Юлия унан:
Юлия уны тыңланы ла:
Юлия уның был һүҙҙәрендә әллә ни шик күрмәне:
Юлия уның ундағы ялҡынлы сығыштарын һоҡланып тыңланы.
Юлия уның һүҙенән тағы ла көлөп ебәрҙе:
Юлия уға бер бит ҡағыҙ табып бирҙе:
Юлия уңайһыҙланып яуап бирҙе:
Юлия хатта тауышын күтәреп ебәрҙе:
Юлия шатлығынан тағы ла нығыраҡ ҡыҙарып китте.
Юлия үҙенең аҙаҡҡы папка яҙыуҙарын ҡарап бөтөп, тегеп, бәйләп шкафҡа һалды ла:
Юлия үҙенең бер көнгө Сәгдигә һөйләгән фекерен ҡабатланы:
Юлия һаулашты ла күрһәтелгән ултырғысҡа ултырҙы.
Юлия һүҙҙе үҙгәртте.
Юлия әллә ниндәй ваҡ-төйәк өй эштәре менән төпкө бүлмәлә шыптырлай ине.
Юлия әллә ҡасан булып үткән был ваҡиғаларҙың һәр бер ентеген, әлбиттә, хәтерләмәй ине.
Юлия өндәшмәне.
Юлия, Сәғди менән һөйләшә-һөйләшә, амбулаторияһы яғына йүнәлде.
Юлия, был ҡунаҡтың исеме кем икәнен башта уҡ һорамағанын иҫләп:
Юлия, тағы ла борсолоп:
Юлия, уларҙың бөтәһенә лә ҡарап:
Юлия, уларҙың икәүһенә лә ышанмаған көлөмһөрәү менән ҡарап, көттө.
Юлия, уға ҡаршы төшөп:
Юлия, уңайһыҙланып, аҙыраҡ ҡыҙарҙы ла дөрөҫөн әйтте:
Юлия, үҙенең ошо уйҙарын бүлеп, өй хужаһының ҡатыны Шәмсиәгә боролоп ҡараны.
Юлияның был мөрәжәғәте лә бер ниндәй ҙә һөҙөмтә бирмәне.
Юлияның йөҙөн ҡапыл ҡарағусҡыл ҡыҙыл ҡапланы һәм шунда уҡ ап-аҡҡа әйләнде.
Юлияның ошо һүҙҙәренән һуң ғына Ишбулды тағы баяғы күңелле хәленә ҡайтып йылмайҙы.
Юлияның шунан башҡа көслө һөйөү тойғоһона бирелгәне юҡ ине.
Юлияның һөр һүҙенә тигәндәй дәлил табып ҡаршы яуаплай, үпкәләй.
Юлияға бауыр баҫып өйрәнгән Шәмсиә түгелеп илай ине.
Юлияға ҡул биреп күреште.
Юлыма арҡыры төшөр өсөн ниҙәр генә уйлап сығармай, иблис!
Юлығыҙ уң булһын, эшегеҙ эш булһын.
Юлға һалды.
Юлға әҙерләп торған Айбулаттың күлдәге менән битен ҡапланы.
Юлһыҙ ҙа ғына Ерҙән үткәндә.
Юлһыҙлыҡ арҡаһында, әлбиттә, колхоз ныҡ йонсоно.
Юртаҡ булмаҡсы бит был ҡолон!
Юртаҡ!
Юрый һалҡын булырға тырышып, өндәште:
Юрған өҫтөндәге селтәр нурҙар ҡайҙалыр юғалғандар.
Юрғанын рәтләңкерәп тартып, башы аша бөркәнеп ятып ҡараны.
Юу-у-ҡ, Ихсанбай, нимә тиһәләр ҙә, кеше әле!
Юғал күҙемдән, сатан иблис!
Юғалта күрмә инде.
Юғалтмағыҙ
Юғалтып?!
Юғалтыу.
Юғалтыуҙарын кисерә алманы...
Юғалған ике малайҙың, туйыс Йәнтимер менән Биктимерҙең, һеҙ кеме булаһығыҙ инде?
Юғалған һыйырыңдың башы табылды.
Юғалған һәр бер тыума өсөн мин сабырға тейешме?
Юғары менһәң, ҡая таштар ышығында ултырып, күҙ күреме ерҙәрҙе байҡарға була.
Юғары ултырғандары алйотмо икән ни, кешенең ике-өс балаһын бер юлы алырға.
Юғарыла болғаналар.
Юғарыла ҡарсыға атылып килеп сыҡты
Юғарыла һөйләшкән тауыштар ишетелгәндәй булғас, Мирхәйҙәров баҫҡыс буйлап лапаҫ башына үрмәләне.
Юғарынан күрһәтмә килгәнсе, эште бында ашығыс хәл итергә кәрәк.
Юғарыға!
Юғиһә ашай ҙа алмай йоҡлап ҡала торғанһың, — тине.
Юғиһә ул килен дә бик уңған, үткер бала.
Юғиһә яҙалатырмын!
Юғиһә, Көнһылыу, өс көн, өс төн буйы ат өҫтөндә ҡайтарыуын һорап, Мәҙинәнең теңкәһен ҡоротто.
Юғиһә, Хәбибуллин менән шаярырға
Юғиһә, Шарифа - әпшәй әйтә, - ҡалған, ти, һиңә малайҙар, ти.
Юғиһә, Шүлгән кеүек булып ҡуйырһың.
Юғиһә, алла һаҡлаһын, халыҡ ҡупһа, уйнатмай ул. Һуғыш сыҡһа, уныһы икенсе эш.
Юғиһә, аҡыллы кешеләрҙе лә бында уколдар ярҙамында бик тиҙ аҡылдан яҙҙыралар.
Юғиһә, башым әйләнә башланы.
Юғиһә, бер ҙә юҡҡа ороша ла йөрөй.
Юғиһә, бит ҡаҙалалар!
Юғиһә, боҙ китә
Юғиһә, бынау хәйерсене тапҡансы ахаллаҡайымға төштө.
Юғиһә, бында минең дә өҫкә менеп киләләр, һинең хирург, һинең профессор, имеш
Юғиһә, бөгөн тағы оҙон юлға сыға
Юғиһә, инмәҫ инегеҙ?
Юғиһә, көрәште ҡараһаң, ат сабышын күҙәтеп булмай, сабыш ҡараһаң, йыр бәйгеһен күрмәй ҡалаһың.
Юғиһә, мине лә алып сыҡ тип йәнгә тейер, һарылыр ине...
Юғиһә, миңә клиникаға барырға
Юғиһә, саҡ эңер
Юғиһә, хәҙер Ҡот- лобаевҡа шылтыратам
Юғиһә, һиңә насар буласаҡ
Юғиһә, һуңғы ваҡытта, бигерәк шашты.
Юғиһә, әллә нәмәләр килеп сығыуы бар
Юғиһә, әсәләре булмағас, тәртәнән сыға башланылар.
Юғиһә, өлөш тә алырһың
Юғиһә...
Юҡ бит Гөлбаныуҙың таянысы...
Юҡ бит ул! —тип яуапланы Март Ҡуяны.
Юҡ бит.
Юҡ инде ул, Әйүп Ғәзизович.
Юҡ инде, балалар, был эштәр мәңге юйыласаҡ түгел.
Юҡ инде, бер кемдән дә һорап тормайым!
Юҡ инде, хәҙер уға ла ун һигеҙ тулды инде.
Юҡ ине!
Юҡ менән баш ҡатырғансы, ана, бәйләмеңде ал, үҙеңә бирнәлек әҙерлә.
Юҡ минең әсәм!
Юҡ нәмәне соҡоп сығарып яҙалар, фараз итәләр
Юҡ та ул...
Юҡ тигәндә лә, илле кеше булыр әле.
Юҡ тигәндәй баш һелктек.
Юҡ тинем бит!
Юҡ түгелдер, - Мәҙинә Саяф ҡаршыһындағы ултырғысҡа ултырҙы.
Юҡ ул ундай кеше.
Юҡ уға ярлыҡау!
Юҡ хәбәр һөйләп тә тораһы түгел, ти!
Юҡ шул, Лоҡманһыҙ йәшәүҙе ул күҙ алдына ла килтермәй!
Юҡ шул, насибы юҡ.
Юҡ шул, юҡ: унда бары ике бармаҡ һерәйеп тора, улары ла тупыс...
Юҡ шул.
Юҡ шул...
Юҡ һарайғыр, псю!
Юҡ һинең тоҡомоң!
Юҡ һинең улың!
Юҡ һәм булмаясаҡ та.
Юҡ һәм ишетергә лә теләмәйем!
Юҡ! һуң түгел!
Юҡ!., һин мине аңдауҙан... йыраҡһың!
Юҡ!..
Юҡ, Азат яңылыша.
Юҡ, Гөлйөҙөм бөгөн бигерәк тә һылыу ине.
Юҡ, Давид...
Юҡ, Күкбүре тауыш бирмәне: ҡапҡа артынан тағы ла етди иҫкәртеүгә оҡшаған ырылдау ишетелде.
Юҡ, Көнһылыу, Алла «Теге донъя - Йәшәйеш» рәүешендә берәү, ә пәйғәмбәрҙәр күп.
Юҡ, Лидия Николаевна, рәхмәт.
Юҡ, Саяф!
Юҡ, Сәрбиямал һис кемде ишетмәй
Юҡ, Яубаҫаров теше-тырнағы менән унда үткәреләсәк мелиорация эштәренә ҡаршы
Юҡ, апай, улар бит үҙҙәре өсөн эшләй, хәлдәренән килгәнсе генә.
Юҡ, ат ҡына...
Юҡ, атаһын.
Юҡ, ағай.
Юҡ, балам, кешеләр йәшәй торған ер.
Юҡ, балам, ҡайһыһы сәсәктән, ҡайһыһы тифтан үлде.
Юҡ, бармай, сәсәтә икән был нәмә.
Юҡ, барыбер күҙен асмаясаҡ ул, асһа... тағы бөтәһе лә буш буласаҡ...
Юҡ, батша хөкүмәтенең эше һәр ваҡытта шул халыҡты ҡыҫыу һәм йәберләү генә булды.
Юҡ, башта үҙекәйем кейеп ҡарайым!..
Юҡ, башы етмәй Мәҙинәнең, осона сыға алмай ул уйҙарының.
Юҡ, бер кем яуап бирмәне, үҙенең тауышы үҙенә яңғыраҡ булып ҡаҡлығып кире ҡайтты.
Юҡ, бер нимә юҡ.
Юҡ, бер ҙә улай түгел, тотош яңылыш!
Юҡ, беҙ генә түгел, тотош донъя һелкенә ине.
Юҡ, бик һере тора.
Юҡ, бисәләр, һеҙ яңылышаһығыҙ
Юҡ, булмай бит.
Юҡ, булмай, — тиҙәр.
Юҡ, был - ысынбарлыҡ!
Юҡ, был нисек булды һуң әле? Беҙ бит
Юҡ, был юлы мәмәй булмаҫ Әптеләхәт.
Юҡ, былай ғына үтеп булмаҫтыр, туҡтамайынса, ятып һыуын эсмәйенсә, түҙмәҫ.
Юҡ, былар беҙҙән һөйләтмәйенсә тынысланмаясаҡтар.
Юҡ, бында уның һис бер ҡатнашы булырға мөмкин түгел.
Юҡ, бындай хәлгә юл ҡуйырға ярамай!
Юҡ, бөгөн ҡайтһын әле ул. Баш осонда болоттар ҡуйыра, төштәре болара.
Юҡ, бөтә донъяны болартырға
Юҡ, етәр!
Юҡ, еҫ йәнә ҡабатланды.
Юҡ, иптәш Камалетдинов, бесән етерлек.
Юҡ, иртәрәк әле уға власты бирергә!
Юҡ, ишетмәнем, - Мәҙинә, һүҙ үҙе тураһында барғандай, ниңәлер ҡыҙарып китте, - нимә булған уға?
Юҡ, йыйылышта асасаҡ Саяф уның ысын йөҙөн!
Юҡ, йырлағанда йәнселмәне ул, гүйә уны Ихсанбай үбеп ҡанатты.
Юҡ, килә алмам.
Юҡ, маймыл-бәпәй тыуыуын тыуманы, уның ҡарауы ҡурсаҡ кеүек матур бала күпме мәшәҡәт яһаны...
Юҡ, мин ял итеп тә алам.
Юҡ, минең атам!
Юҡ, минең иң һөтлө һыйырым буласаҡ ул!
Юҡ, миңә мадоннаның уң яҡ ҡабырғаһында бәүелеп
Юҡ, начальник!
Юҡ, ниңәлер баш етмәй!
Юҡ, рәхмәт, ҡала алмайым.
Юҡ, слушай...
Юҡ, тартып ала алманы.
Юҡ, ташларға ҡулы бармай Мәҙинәнең.
Юҡ, тешем дә, аяғым да түгел.
Юҡ, торманы, биҙрәгә елле генә итеп типте лә, ары атланы.
Юҡ, тормаясаҡ был ерҙән Хашим.
Юҡ, туҡтамаҫ инде.
Юҡ, тыңда, мин ысынды һөйҙәйем.
Юҡ, тыңламай.
Юҡ, тәки өр-яңы ишек эшләп элде
Юҡ, ул бына ниндәйерәк кеше ине?
Юҡ, улар түгел, беҙҙекеләр еңәсәк.
Юҡ, улым, беҙ бәхетле булдыҡ.
Юҡ, унда ярамай...
Юҡ, ундай хәл булманы.
Юҡ, утта яндырам тиһәләр ҙә, ҡулымды кеше кеҫәһенә тыҡмам!
Юҡ, хәҙер уның ике арҡыры аяғының береһен дә был тирәгә баҫтырмай бәлшәүниктәрең.
Юҡ, шаяртам ғына, бөтәһен дә иҫкә алырбыҙ.
Юҡ, шикелле...
Юҡ, шунда сәсрәткәнсе өҫтәл һуғыу, республика халҡының мәнфәғәтен яҡлау
Юҡ, ысын әле.
Юҡ, ысынлап.
Юҡ, эсендә йәне юҡтыр был Хөсниямалдың...
Юҡ, эш яңы башлана ғына
Юҡ, юҡ!
Юҡ, юҡ, булмаҫ!
Юҡ, юҡ, хатаны төҙәтербеҙ
Юҡ, юҡ, һиңә ул план бик хуш киләсәк
Юҡ, юҡ, һынып төштө, тиеү дөрөҫ булмаҫ
Юҡ, юҡ.
Юҡ, юҡ...
Юҡ, юҡ... бәй, бынау ялан аяҡ бала эҙҙәре...
Юҡ, ҡалған икән әле. һаҡлай алманы ул Гөлбаныуҙы.
Юҡ, ҡан шаурап ағыуын белде.
Юҡ, ҡолар өсөн күтәрелмәне Ғәлимә тауға!
Юҡ, ҡотола алмаясаҡ Ғәлимә, хәҙер бит Саяфҡа хисапсы өҫтәлде.
Юҡ, ҡыҙым, минең нигеҙ ҡоромаған.
Юҡ, һин Жозефинаһыҙ... бер кем дә түгел...
Юҡ, һис тә генә түҙмәй.
Юҡ, әлбиттә юҡ.
Юҡ, әсәй.
Юҡ, әсәһе ҡаршы төштө.
Юҡ, әҙерәк әйләнә генә.
Юҡ-у-уҡ, бушамай әле ул. Хашимдың донъяһында ҡалған.
Юҡ-юҡ!
Юҡ.
Юҡ. һәм булмаясаҡ: донъя - алпауыттыҡылай, абруй, машина, етеш тормош.
Юҡ...
Юҡсы!
Юҡсы...
Юҡтар!
Юҡтарсы...
Юҡты бысылдайһың.
Юҡты төпсөмә, ятып йоҡла.
Юҡты һөйләмә!
Юҡты һөйләмәһендәр был ахмаҡтар.
Юҡты һөйләп ҡырмыҫҡаға таяҡ тығаһың.
Юҡты!
Юҡты!..
Юҡты, - Ғәләүетдин, ятып, Шәңгәрәйҙең көпө төймәләрен ысҡындырып, йөрәген тыңлап ҡараны.
Юҡты..
Юҡтыр, - Сибәғәт, йәһәт кенә тороп, салбарына үрелде.
Юҡтыр, булмаҫ.
Юҡтыр.
Юҡҡа борсола, ахыры, Мәҙинә.
Юҡҡа булды.
Юҡҡа булмаған икән.
Юҡҡа сыға бит танаҡай.
Юҡҡа туҙҙырма.
Юҡҡа ғына ил инәһе Зәйнәб Биишева телебеҙҙе һандуғас моңона тиңләмәгәндер!
Юҡҡа ғынамы ни ул беренсе урынбаҫарҙың һеңлеһен, юҡ ерҙә штат булдырып, эшкә алды
Юҡҡа ҡарышаһың.
Юҡҡа үҙе тотонманы.
Юҡҡа-барға талашмағыҙ.
Юҡҡа-барға ыҙғышмағыҙ, татыу булығыҙ!
Юҡһа Нуриханов һынлы Нуриханов менән яғалашмаҫ ине
Юҡһа был турала жандармдар, белеп, һиҙеп ҡалһалар, хәҙер тотоп алалар ҙа төрмәгә оҙаталар.
Юҡһа бөткәйне.
Юҡһа хаҡығыҙҙы кәметәм, биш һум урынына өс һум, — тип ҡысҡырына.
Юҡһа әллә ҡасан атып китер ине, уға ул бер нәмә лә түгел.
Юҡһа, алдан белһәм, ҡайҙа ул, таң йондоҙо ҡалҡҡандан ҡапҡа төбөндә булыр инем.
Юҡһа, баш осондағы тимер доңғорлап тора
Юҡһа, минең башым ауырта башланы инде.
Юҡһа, таҙа ғына китергә итә
Юҡһа, теге гаражға кире лә алып китергә була үҙеңде
Юҡһа, хәҙер бына
Ябай күҙгә күренмәгән йәрәхәтте дауалау өсөн... скальпель һәм шприцтар ғына ярҙам итә алмай...
Ябай ғына күренеш, элек ололар эргәһендә һүҙ һөйләп тороу мөмкин булмаған хәл ине.
Ябай ғына санитаркамын.
Ябай һәм кешелекле.
Ябай һәм ярҙамсыл булғанға ауыл халҡы уны хөрмәтләп "апа" тип йөрөттө.
Ябраил оят менән иманға инде кире китергә ҡушҡан.
Ябылған!
Ябыҡ ишек аша алғы бер бүлмәнән Ҡотлобайҙың иҫерек тауышы килә.
Ябыҡ ул... ремонт.
Ябыҡҡан.
Ядро шартлатыуы әҙерләнә, имеш
Яза йә үтә ҡаты, йә үтә йомшаҡ һымаҡ.
Язаларға, имеш!
Яй ғына тороп, ҡарасҡы эргәһенә килеп, һыңар ботон күтәрҙе.
Яйлап йөрөмәгеҙ, ти, әсәйегеҙҙең хәле хөрт.
Яйлап, әлбиттә, һан яғынан ҡыҫҡарып, бейеүҙе ихлас яратыусылар ғына тороп ҡалды.
Яйы сыҡҡан хәлдә лә ниндәй хаҡҡа?
Яйы сыҡҡан һайын бәләкәсебеҙгә ярҙам ҡулы һуҙа.
Яйыҡ яғынан тоҙ тейәп ҡайтып сауҙа итеүселәр бар.
Яйһыҙыраҡ ятты микән?
Ял бүлмәһенә үҙ аяғы менән инеп ятты Сәмәрә.
Ял етһә, көнөбөҙ шунда үтә.
Ял итеп өлгөрмәгән тәне ҡыҙып янып бара.
Ял итергә бир.
Ял итергә кәрәк
Ял итергә лә ваҡыт юҡ, ролдәр күп.
Ял итеү, туйғансы йоҡлау тураһында уйларға ла ваҡыт юҡ.
Ял иттегеҙме?
Ял иттең.
Ял йортона директор итеп ҡуймаҡсылар.
Ял йортона?!
Ял көнө иртәнсәктән Сәләхетдин килеүселәрҙе килешелгән урында көтөп тора ине инде.
Ял көнө һайын балалар йортонда йыйылыш үтә.
Ял көнө өйҙәгеләрҙе берәй тәмлекәс менән ҡыуандырғы килә.
Ял көнөн файҙалы, күңелле итеп үткәрергә, ғаиләбеҙ, яҡындарыбыҙ менән бергә булырға тырышайыҡ.
Яла яғырға бигерәк тә
Ялайҙар ҙа, ашайҙар ҙа... һеҙҙең кеүек бәләкәс малайҙарға ул бик кәрәк ризыҡ.
Ялан аяҡ...
Ялан да ғына ерҙән болан килә
Ялан кәртәгә инеү менән, танаҡайҙары дәррәү баҡырып, елтәңләтә баҫып уны һырып алды.
Ялан сәскәләре.
Яланбикә Гөлйөҙөмдө ҡыуаныслы үсекләп көлә.
Яланбикә аша әйтеп ҡалдырған тел сәләмәнән башҡа бирерҙәй бүләге лә булманы.
Яланбикә аҙ ғына артҡараҡ ҡалды ла ашыҡмай ғына:
Яланбикә бик йәл ине.
Яланбикә дуҫының башын күкрәгенә ҡыҫып әүрәтте:
Яланбикә ишек янына табан йүгерҙе:
Яланбикә күҙҙәрен йыпылдатып ымлап Гөлйөҙөмдөң ҡолағына:
Яланбикә оялышынан йүгереп сығып китте.
Яланбикә теләр-теләмәҫ ауыр, аҡрын атлап Гөлйөҙөмдөң артынан эйәрҙе.
Яланбикә тирләп, бышлығып, ҡулдарын башынан аша мендәргә ташлаған көйө эйәк ҡағып ята ине.
Яланбикә ҡурҡышынан ырғып торҙо.
Яланбикә үтеп бара.
Яланбикә әллә ҡайҙа киткән.
Яланбикә, Айбулаттың был шаян һүҙҙәренең серен аңламайынса, ысынлап яуап бирҙе:
Яланбикә, был ҡурҡыныс хәбәрҙе ҡапыл әйтергә ҡурҡып, тура яуап бирмәйенсә:
Яланбикә, иҫкә килмәйенсә, ҡыш буйына өйҙә ултырҙы.
Яланбикә, йүгереп килеп:
Яланбикә, уға яуап биреп тормайынса, ҡапыл боролдо ла үҙҙәренең өйөнә ҡарай йүгерҙе.
Яланбикә, үҙенең көпөһөн ҡабаланып сисеп, уға кейҙерҙе.
Яланбикә, һабаҡлы энә алып, ағаһы менән һөйләшә-һөйләшә төймә ҡаҙай башланы.
Яланбикә:
Яланбикәгә әллә нисә рәт әйтеп илаған.
Яланбикәне кисә кис әсәһе ат менән барып алып ҡайтты.
Яланбикәне лә ҡаты ҡаҡмағыҙ.
Яланбикәне үҙенең сабыйы янына күмделәр.
Яланбикәнең аҡылдан яҙыуында шиге ҡалманы.
Яланбикәһе анаулайтып етем калып ултыра.
Яланды бер үҙе генә килеп ҡарап йөрөгән.
Яланғас ҡулдары менән
Ялағайланһаң да, тотор ҙа ашар!
Ялбарҙыммы?
Ялбыр артҡа сигенде, тибелгәндән ауыртынманы, әшәке һүҙҙәрҙән йәне әрнене.
Ялбыр йәшен тиҙлегендә тороп баҫты, биҙрәлә сараһыҙ сәбәләнгән балаһына ынтылды.
Ялбыр мин, Ял-быр!!!
Ялбыр оторо туҙына, башын тегеләй-былай киҫкен һелтәп тештәрен ыржайта, күҙҙәренән осҡондар сәсрәтә.
Ялбыр тертләне.
Ялбыр тормаҡ булды.
Ялбыр тормаҡ булғайны.
Ялбыр шулай итте лә.
Ялбыр ырҙында ҡалған көсөктәрен уйланы.
Ялбыр, ҡабаланып, сепрәге менән ҡуша тешләп баланы күтәрмәк булды, килеп сыҡманы.
Ялбырлығың да бар бит инде.
Ялпая ла ялпая...
Ялсы булды.
Ялсы булырға оялмаған кешелә...
Ялсыбикә! —тип ҡысҡырҙылар.
Ялсылар ҙа бөттө.
Ялсылар өйөндәге урындыҡҡа йөҙ түбән һуҙылып төшөп ятҡан көйө бик оҙаҡ һөйләштеләр.
Ялсығол!
Ялсығол! —тип ҡысҡырҙы Йорт ҡуяны.
Ялт әйләнеп Ҡотлоярға ҡараны.
Ялтырап ятҡан ҡаты ҡар төлкө, ҡуян, сел кеүектәрҙең эҙҙәрен йәшерҙе.
Ялыу менән барам! - тип ҡысҡырғанын ғына айырым-асыҡ ишетте.
Ялыу менән бармаҡсыһынмы?
Ялыу ҙа яуҙыралар юғарыға
Ялыуҙарҙың береһе Рауза исемле ҡатын тарафынан яҙылған.
Ялҡын йәйелә
Ялҡындар ҡарағусҡыл ҡыҙыл, төтөндәре ҡором кеүек ҡара ине.
Ялҡындары бар ҙа ҡуҙы юҡ.
Ялҡынлы граждандар һуғышы.
Ялҡыны бөтә тәненә тарала.
Ялҡынға керпектәр ҙә өтөлөп бөттө.
Ялһыҙ эшләйҙәр...
Яман ағасҡа аҫылынғансы, яҡшы ағас үҙеңде баҫһын, тиер ине өләсәһе йәнә.
Яман данды йыуып таҙартып та, ҡасып ҡотолоп та булмай шул...
Яман көндә - яҡшы аш, тигәндәй...
Яман көндә - яҡшы аш...
Яман һүҙ - баш ҡаҙығы, йылы һүҙ - йән аҙығы, тимәҫтәр ине лә.
Яманға юл ҡуймағыҙ, яҡшынан баш тартмағыҙ
Яманһаров был һүҙҙәрҙән ҡапыл баҙлап ҡабынып китте
Яманһаров бында пешка ғына
Яманһаров килгәнсе, шуны күҙҙән
Яманһаров ҡасып барған кеше түгел
Ямаулы күлдәк-ыштандарын тапты.
Ямғыр буласағын билдәләне.
Ямғыр еҫе лә бәрелгән һымаҡ була.
Ямғыр килә бит!
Ямғыр көтөп беҙ талсыҡтыҡ.
Ямғыр теләп кырға сыҡтык
Ямғыр уның һайын ҡыҙа ғына, гүйә, шулай ашығып, ишелеп яуып кемдәндер ҡон ҡайтара ул
Ямғыр яуғандан һуң баҫыу аша йүгереү ҡырҡа ауыраясағын иҫәпкә алмағанмын.
Ямғыр үткәс, яңы эҙҙәр ярылып- уйылып ята.
Ямғыр һаман яуа
Ямғыр һыуы менән ҡушы­ лып, айырырлыҡ түгел
Ямғырға эләгеп кенә ҡараһын, үҙегеҙ күшеккәнсе өйгә индермәйәсәкмен, - шулай һөйләнә-һөйләнә өйгә инеп китте.
Ямғырға ҡалмаһын ине инде.
Ямғырҙа ғына улар һауынсылар йәшәгән будкаға инә.
Яна!
Яндарында олораҡ бер ҡатын торған икән
Янтайған сананан ҡолап ҡала яҙған Ихсанбай, бөтә көсөнә, санаға һеңерҙәй булып, тәртәгә йәбеште.
Янымда ултырған Әмилә исемле класташымдан ҡыҙыҡһынып ҡуйҙым:
Янына килгән Айбулатты ҡабаландырҙы:
Янында торгам биҙрәне тиҙерәк шишмә һыуына сумырҙы
Янында туҡтаусылар менән гәп һата ине ул
Янында факультеттың деканы ла бар ине.
Янында фотоаппарат ҡына булманы
Янында ярҙамлашҡан Разифаға шыбырлап ҡына:
Янында ғына усынан төшкән ҡағыҙ киҫәге лә ята
Янып ҡына барған йөрәккәйемдең
Янырмы, янмаҫмы?!
Янған йорт эргәһендә Ихсанбай ҙа, Фәүзиә лә күренмәне, Сәбилә лә күҙгә салынманы.
Янғандан һуң мөсһөҙләнгән күҙе алыҫтан күрмәгәс, кире урынына ултырҙы.
Янғол Шәмсиәнең усаҡтағы күмеп ҡуйған ҡуҙын ҡутарып сығарып, тәмәкеһен тоҡандырҙы ла Сәғдигә лә һуҙҙы.
Янғол быға айырыуса кинәнде.
Янғол кеҫәһенән махорка сығарып төрөргә булғайны, ҡағыҙы булмай сыҡты.
Янғол, яурындарын һелкетеп, аяҡтарын алмаштырып, күҙҙәрен уйната, Ныязғолға ҡарай, уның яуап биргәнен көтә.
Янғолдоң асыуҙан йөҙө ҡыҙарҙы.
Янғын күмәк көс менән
Янғыҙ донъя көткән кешегә ваҡыт та ҡәҙерле.
Янһын!
Янһындар!
Япа-яңғыҙ икән ул был донъяла.
Япа-яңғыҙ ҡалды Ғәлимә!
Япа-яңғыҙы сыҡты ла киттесе...
Япон үҙе башлай бит.
Яппаров дауылланып килеп ингәндәге кеүек ҡапыл ғына орола-бәрелә сығып та киткәйне
Яппаров сигаретын төкөрөп һүндерҙе лә ситкә, үлән араһына, ырғытты
Яппаров уны тыңлап та бөтмәне шикелле:
Яппаров һүҙгә ҡушылманы
Яппаров, кандидатураң илатҡансы көлдөрҙө әле һинең
Яппаров, киреһенсә, ситкә китте, тәмәке ҡабыҙҙы, тирләгән битен фуражкаһының эсе менән һөрттө
Яппаровтар икәү-ара һүҙ көрәштерә башланы
Яппаровтың ҡапыл ене ҡоторҙо:
Яппаровҡа шул етә ҡалды:
Япрағы ҡойолмайынса ҡышҡа ингән ағастарҙың, саған алҡалары сылтырағанға оҡшатып ҡыштырлағаны сағылды ҡолағына.
Япраҡ еле һалҡынса, тәҙрәләрҙе йыуғайным, үтәнән- үтә өрә.
Япраҡтары ҡойолған, ботаҡтарында эре ысыҡ кеүек һирәк-һаяҡ алмалары эленеп ҡалған алмағастарға күҙ һалды.
Япундар туп аталар
Ярабби!
Ярабби!..
Ярабби, уйлайым-уйлайым да, ахыры, донъялыҡта ҡылған иң ҙур гонаһым шулдыр тием.
Ярабби...
Ярай әле предсе­ датель ҡотҡарып сығарған үҙен, ти
Ярай былар килеп сыҡты!
Ярай икән, дуҫ күреп ышанған кешеләре уларға яҙҙырған малдарҙы кире ҡайтарһалар...
Ярай инде, Рауза ла шөйлә яңғыҙ түгел бит әле.
Ярай инде, инәй, китәйем.
Ярай инде, һин ул заманда йәш инең.
Ярай инде, һуғыштан һуң тол ҡыҙ-ҡырҡын күбәйҙе.
Ярай инде: Шарик - һәтәү.
Ярай мин уларҙы тәртипкә өйрәтермен.
Ярай улай булһа, әйҙә, кенәгәләрҙе ал, тегендә барайыҡ, — тине.
Ярай уныҡылар тегендә Маһикамал ҡарамағында, ә быныһы бит уның ҡулында, әй, юҡ, тәпәйендә.
Ярай ҙа һыйырҙарға ул күҙ һалһа...
Ярай ҙа һүҙенең башы балдаҡ менән генә бөтһә?
Ярай әле Айбулат, ваҡыт табып, Мәғфүрәгә дисәтинә ярым бесәнде сабып биреп китте.
Ярай әле Ихсанбайҙың Раузаны баштуҡ айырым ятырға өйрәтергә башы етте.
Ярай әле Ишмәмәте китеп ҡотолған, мин паразитты...
Ярай әле алыҫтан күреп ҡалдым.
Ярай әле арбалағы кеше атын туҡтатты.
Ярай әле атаһы бар.
Ярай әле башлы Әмиләбеҙ бар!
Ярай әле белмәгәнһең, - Хашим көлөмһөрәне.
Ярай әле бынау ҡарт муйылды көҙҙән ныҡышып ҡырҡтырмаған.
Ярай әле быныһы төшөрмәй.
Ярай әле ирҙәр тағы ла үҙ-ара һөйләшергә керештеләр.
Ярай әле исемеңде алыштырғанһың.
Ярай әле йәйҙән һаҡлап ҡуйған тоҙло майы, ҡыҙыл эремсеге бар...
Ярай әле тыңлаусыһы башҡа берәү түгел.
Ярай әле улы янында бөтөнләй ебеп төшмәне.
Ярай әле уның Флоридаһы шәбәйҙе, һәйбәт йоҡлай башланы, уйнай, шаяра.
Ярай әле хор булды.
Ярай әле хәҙергә минең малым теүәл тора.
Ярай әле шулай итте —бөтөнләй юҡҡа сығыуы ла бар ине бит!
Ярай әле эргәһендә Әптеләхәт бар.
Ярай әле яҙ мәле, әтеү үткән йылдағы кеүек этләнербеҙ.
Ярай әле ҡыҙҙарын иртүк машина менән оҙатты.
Ярай әле әлеге бабай яҡлай.
Ярай әле, ней исемен, ней кемлеген белмәй.
Ярай әле, ҡайтып өлгөрҙөң.
Ярай, - Саяр, ҡулын йыуып, атаһының йәшбикәһе тотоп торған таҫтамалға һөртөп, өҫтәл артына килеп ултырҙы.
Ярай, - хужа артында торған мыйыҡлы иргә өндәште.
Ярай, - Ҡыҙрасов йәнә шаяртыу тонына күсте.
Ярай, Вәләүетдин ҡусты күп бейене!
Ярай, Лидия Николаевнанан һорармын хәлен...
Ярай, Лоҡман да булһын!
Ярай, Мәликә ҡыҙы менән ҡайтып та китер.
Ярай, Ялбыр, былары һиңә кәрәкмәй ҙә.
Ярай, аллаға тапшырайыҡ иңде.
Ярай, арыу булған, - тине.
Ярай, ат ҡарап булһа ла тамаҡ яллыҡ эшләр, ти.
Ярай, ата-әсәһенең дуҫтары бар, улар фатихаһынан ташламай.
Ярай, ауылыбыҙға ҡайтабыҙ бит әле, шунда табырмын.
Ярай, ағай, ҡайтығыҙ.
Ярай, аҙаҡ иҫкә төшөр әле... —тигәненән хатта тертләп китте.
Ярай, бар, ятып ал, — тине лә бүтән бүлмәләр буйлап китте.
Ярай, батмағанһың әле.
Ярай, баш һау булһын.
Ярай, бер төнгә...
Ярай, беҙ һине бүлмәңдә бикләп кенә тоторбоҙ...
Ярай, бик һәйбәт...
Ярай, биғәйбә, Әйүп ҡустым!
Ярай, был һөйләшеүҙе иртәгә ҡалдырайыҡ тигәйне.
Ярай, бәлә түгел.
Ярай, бөгөн ҡайтырмын.
Ярай, етәр!
Ярай, еңгә.
Ярай, инәй, бәлки, тағы...
Ярай, инәй...
Ярай, килгән.
Ярай, кипкәнен көтөгөҙ.
Ярай, киттек!
Ярай, күп тәтелдәмә...
Ярай, машина алған икәнһегеҙ тип ишеттем.
Ярай, мин гонаһ ҡылдым ти.
Ярай, мин китәйем әле, агай...
Ярай, мин китәйем!
Ярай, мин оло кеше.
Ярай, мин электрик, белмәһәм дә биғәйбә!
Ярай, миҙалдарыңды таҡҡас таҡҡанһың инде.
Ярай, мәйтәм, урлашһа - урлашһын, насар бейеүсе булғанына ла күҙ йоморға була.
Ярай, нимә булһа булһын тип, ҡул һелтәнек тә, йортобоҙға киттек.
Ярай, такси саҡырыр.
Ярай, тим шайтанға, ҡабаланмайыҡ, өлгөрөрбөҙ ауыҙҙарын йырырға, тәүҙә бурҙы тотайыҡ әле.
Ярай, тиҙҙән вапшы... бер һыйырығыҙ ҙа быҙауламаҫ!
Ярай, тота ла алмаһын, китһен дә ти.
Ярай, тырышырбыҙ, һеҙ бик борсолоп китмәгеҙ...
Ярай, тәрбиәселәрҙән бөгөн Хәкимә апай эшләй ине.
Ярай, украин халҡы үҙ проблемаларын нисектер үҙе хәл итер.
Ярай, ултыр...
Ярай, уныһы - һуңынан...
Ярай, уныһы бик мөһим дә түгел.
Ярай, уныһы чорт с ним.
Ярай, уныһы һуғышҡа китте.
Ярай, уныһын иртән эсермен...
Ярай, фигуристар оятҡа ҡалдырманы әле.
Ярай, хуш, балаҡайым.
Ярай, хәл иттем: мин Таңһыу икән, ошонда бөтөнләйгә торам да ҡалам.
Ярай, хәҙер минең кәүҙәм яңынан элеккесә.
Ярай, хәҙер тәрбиәселәрҙе тағы йыйып һөйләшеп алырмын.
Ярай, шулай ҙа булһын, ти.
Ярай, ярай!
Ярай, ярай!..
Ярай, ярай, атың ял итер!
Ярай, ярай, барырһығыҙ, - Мәҙинә көлөүҙән саҡ тыйылып, ҡыҙҙарының өҫтөнә юрғанды рәтләштереп япты.
Ярай, ярай, бик ярай.
Ярай, ярай, тәүфиҡлы, игелекле балалар булһын.
Ярай, ярай, үлеүен үлһәң, еренә еткерерҙәр, уныһына ғына ҡалған эште...
Ярай, ярай...
Ярай, ярҙың текә ере түгел.
Ярай, яҙғаны булыр.
Ярай, Ғәлимә башлар.
Ярай, ғәфү ит, Мәликә.
Ярай, ғәфү ит...
Ярай, ҡайтып еткәнсе түҙермен.
Ярай, ҡәйнәм, шулайтырмын.
Ярай, һуғыш мәлендә элеп алып, һелкеп һалырлыҡ ирҙәр булманы, ә хәҙер...
Ярай, Әптеләхәттең үлемен бер кемдән дә күреп маташманылар.
Ярай, әйтмә инде?..
Ярай, әле халыҡ алдында рисуай иттеләр, ти.
Ярай, әтү тағайым...
Ярай.
Ярай...
Ярай... алдына бынау тәғәмдәрҙе теҙер.
Ярай... килегеҙ... эйе, эйе...
Яраланған ҡош балаларын, аҡһаҡ-туҡһаҡ бәрәстәрҙе дауалай башланы.
Ярамай!
Ярамай, ағай!
Ярамай, ҡыҙым...
Ярамай.
Ярар инде, иртән күрербеҙ әле, — тип йүгерекләп ҡайтып китәләр.
Ярар әле беҙ килеп еттек.
Ярар! — тине.
Ярар, - Мәҙинә китаптарын ашыҡмай ғына кәштәгә теҙә башланы.
Ярар, - тине быуыны ҡорой барған Ғәлимә, - тик мин барҙа башҡа бисәләргә ыҡшандама...
Ярар, бер һылтауҙан
Ярар, бюро мәсьәлә­ һен уйлайыҡ
Ярар, икенсе урындан кеше табырбыҙ
Ярар, мин уйлармын.
Ярар, олатай, тип тә ыңғай һүҙ ҡушманы.
Ярар, ошонда йоҡларһың.
Ярар, тинем бит.
Ярар, тип фекер йөрөттө эсенән, китә бирһен әле Гөлбаныу.
Ярар, туғандар, изге юл.
Ярар, уҡаң ҡойолмаҫ!
Ярар, уҡырмын әле
Ярар, хәҙер!
Ярар, ярар, олатайым үҙе генә салһын, — тине ул.
Ярар.
Ярар...
Ярар... ҡал.
Ярата алыу, ғашиҡ була белеү ҙур бәхет ул
Ярата икән әпсәң үҙеңде!
Ярата ул ярты һүҙҙән үк шпап торған зирәк кешеләрҙе
Яратам аңлы хужаларҙы.
Яратам машина йөрөтөргә, бынан ҙур кинәнес алам.
Яратам мин уны.
Яратам.
Яратма...
Яратмаған бисәнән тыуған балалар ҙа әллә нисек ят икән
Яратмаған, тимәк, ҡатыным
Яратмағас, ул нимә тип мине нисәмә йылдар өмөтләндереп йөрөнөң?!
Яратмаһа, апайын, бер туған апайын үлтереү хәленә барып етер инеме?!.
Яраттыңмы һин мине?
Яратып алманыңмы ни?
Яратыу тиер инең, кеше йырҙы яратып та, тәбиғи һәләте булмауы бар.
Яратыу һуңыраҡ килде...
Яратҡан апайыбыҙҙы сыр-сыу килеп шунда уҡ һырып алдыҡ.
Яратҡан бәндәләреңдең түҙемен һәм көсөн үҙең өсөн сарыф иттереү ҙә килешмәй.
Яратҡан ҡыҙы ла бар ине.
Яратҡандыр, яратҡандыр!
Ярашмай батшалары.
Ярашыу яһалды.
Яраң бармы?
Яраһы бик ҡурҡыныслы түгел.
Яраһы түлем-сәскәләрем булғандыр.
Ярлы булғыһы килмәй, тимәк, байырға иҫәбе ҙур, — ти Мурзин.
Ярлы тәкәббер, кафыр.
Ярлылар комитеты тураһында сыҡҡан декретты ла бик һәйбәтләп уҡып төшөнөп, һөйләшеп ҡуйғандар.
Ярлылар комитетын һайлау үҙе байтаҡҡа һуҙылыр.
Ярлылар комитетында эшләгәнһең бит әле.
Ярман һуғышынан ҡайтып йыл ярым ғына өйҙә торҙо ла үҙе теләп китте.
Ярты ай баҫҡандан һуң ҡош балалары донъяға килә.
Ярты быуат үткән!
Ярты десятина ғына.
Ярты зал шуға ҡушылды
Ярты йылға яҡын бында йәшәп, шуны аңланым: балалар ҙа, тәрбиәселәр ҙә төрлө икән.
Ярты сығарҙы.
Ярты сәғәт тә үтмәне, улар бөтөнләй юҡҡа сыҡты, ә уйнаусылар тертелдәп яза көтә башланы.
Ярты сәғәт уҙғас, һәммәһе лә йүгереп арып, кибенеп бөткәс, Додо ҡапыл ҡысҡырып ебәрҙе:
Ярты юлға еткәс эскән сәйен бушатып алды ла Рауза артабан атланы.
Яртылай мәрйә булып бөткәндәр.
Яртыһын да эсеп өлгөрмәне, башы түшәмгә барып та терәлде.
Ярылды телевизор!
Ярыш алдынан һарайғырға тир сығарып, еңеләйеп алыр кәрәк.
Ярыш барышын меңәрләгән һәм миллионлаған көйәрмән күҙәтеп тора.
Ярҙа Нәғимә туҡтаны:
Ярҙа баянан бирле Зәкиә өндәшә икән дә:
Ярҙам ит, ағай!
Ярҙам ит, ә? Халыҡ онотмаҫ үҙеңде
Ярҙам ит, ә? һинең генә ҡулыңдан килә
Ярҙам ит...
Ярҙам итербеҙ, тинеләр
Ярҙам итергә теләгәс, Ихсанбай менән Фәүзиә ҡарсыҡты, Сәбиләне табыр кәрәк.
Ярҙам итергә тырышырмын.
Ярҙам итерҙәр.
Ярҙам итә алманыҡ шул һиңә.
Ярҙам итәм мин һиңә, Гөлбаныу, тик...
Ярҙам кәрәк булһа...
Ярҙам ҡулы һуҙырлыҡ кешеләребеҙ ҙә юҡ түгел, кәрәкһә
Ярҙам һорап килгәндәргә лә һис ҡуй тип әйткәне булманы.
Ярҙам һәм яҡлау хәрәмселәргә барған ине
Ярҙам!
Ярҙамсыларың ныҡ күренә
Ярҙамы, һыуҙамы ҡалған Күкһылыуҙы ул, исмаһам, бер иҫенә лә алып ҡуйманы.
Ярҙамымдан да ҡалдырмам
Ярҙамыңды ебәр!
Ярҙамға Шәңгәрәйҙе ебәргән булдылар ҙа - уныһы үҙе генә ун сусҡаға торошло.
Ярҙамға һеңлеләрен саҡырманы: Рауза Ишмәмәттең тәүге ҡатынының хатаһын үлһә лә ҡабатламаясаҡ!
Ярҙамға!
Ярҙарына һыймаҫтай булып ҡайҙа ашҡына икән? Һыуға оҙаҡ ҡарап торһаң, баш әйләнеп китә хатта.
Ярҙы медузаларҙан таҙартып бөтөүгә...
Ярһыма.
Ярһыған мейеһендә, ҡыҙған табалағы бойҙай бөртөктәреләй, уйҙар һикереште.
Ярһыған, ҡыҙған, илашҡан өс кешенән торған төркөм Раузаның элекке өйөнә атланы...
Ясин сығам.
Ясин сыҡ.
Ят ирекәй төшөнмәне, кәүҙәһе-ние менән боролоп
Ят кешенең Солтанды Солтанғәзе тип әйтеүе лә сәйерерәк яңғырағандай булды.
Ят, балам, иртәгә байрам түгел.
Ят, ят!
Ят, ят... юҡҡа торғоҙҙом.
Ят, ҡолонсағым.
Яталыр.
Ятаҡтан да сығарҙылар, ярай, унда комендант булып эшләгән ошо ҡатын өйөнә алып ҡайтты.
Ятаҡҡа үҙе килеп сыҡты.
Ятып йоҡлаған урыныма ла барып, нимәлер эҙләгәндәй булды.
Ятып ҡалғансы, атып ҡал!
Ятып ҡалғансы, атып ҡалыу ундай булмай ул. Ваҡыты килер, сәсрәтеп атырбыҙ! — тине.
Ятыр алдынанмы?
Ятырһың - ятмай!
Ятҡан ереңдән йә һул яҡҡа, йә уңға башыңды борғоларға тотондоң.
Ятҡан тупрағығыҙ мамыҡтай йомшаҡ булһын, әруахтар!
Ятһа - бер хәл.
Ятһын ине усын ялап, тормаҫтан ойоп...
Яу көйҙәрен һеҙгә көйләйем;
Яу-яу, ямғырым
Яуап бир: ни өсөн бойҙай сәсеү майҙанын кәметтең?
Яуап бирергә телем дә әйләнмәй.
Яуап бирергә ҡабаланмай Барсынбикә.
Яуап бирерһегеҙ әле
Яуап биреү урынына ба- ИП
Яуап биреүсе булманы.
Яуап булманы.
Яуап урынына - тағы өрөү.
Яуап урынына Шәңгәрәйҙең эт булып өргәне ишетелде.
Яуап урынына Яппаров күккә төртөп күрһәтте:
Яуап урынына егет Мәүсиләне күкрәгенә ҡыҫты
Яуаптарын бергә эҙләйек әле, йәмәғәт.
Яуапты ишеткәс, уның янынан аптырау ҡатыш көлөмһөрәп китеп баралар.
Яуапты ишеткәс, ҡыуанып китте, шырғанып өндәште:
Яуапһыҙ һорауҙар.
Яубаҫар ағаһы алып үҫтергән
Яубаҫаров аптырап ҡалды:
Яубаҫаров ауылдың ошо мәлен һағынып көтөп алды
Яубаҫаров был бер ҡатлы ҡыҙға ни тип яуап бирергә лә белмәне
Яубаҫаров был кешенең Нуриханов икәнлеген аңланы
Яубаҫаров был юлы уйсанланып ултырҙы:
Яубаҫаров быны үҙе лә һиҙә һәм ни өсөн икәнлеген дә белә
Яубаҫаров дауам итте:
Яубаҫаров дәртләнеберәк һөйләргә кереште:
Яубаҫаров егеттең ниңә ҡыуанғанын аңламаны, әлбиттә
Яубаҫаров икеләнеп баҫып торҙо ла ахырҙа ултырырға мәжбүр булды
Яубаҫаров икеләнеп баҫып торҙо ла ҡапыл сигаретын аяҡ аҫтына һалып тапаны:
Яубаҫаров иптәш килеп төшкән бит
Яубаҫаров килеп етеү менән, уға конверт тотторҙо
Яубаҫаров колхоз председателен тынысландырырға ашыҡты
Яубаҫаров кырандасында боролоп ултырҙы ла артҡа ҡарап сыбыртҡыһын янап болғаны
Яубаҫаров көлөмһөрәп ҡуйҙы:
Яубаҫаров көлөп ебәрҙе:
Яубаҫаров көсәнеп йылмайҙы ла урынынан торҙо
Яубаҫаров магазиндан сыҡты, тәмәке ҡабыҙҙы
Яубаҫаров менән Нуриханов ҡул биреп күреште
Яубаҫаров ошо ике айға яҡын ваҡыт эсендә лә район­ дағы хәлдәрҙе белеп бөткәйне инде
Яубаҫаров председателгә һынап ҡарап торҙо:
Яубаҫаров та урынынан торҙо:
Яубаҫаров тиҙ үк үҙен ҡулға алды
Яубаҫаров түбәндә ултырып ҡалды
Яубаҫаров ултырып торҙо
Яубаҫаров урынынан ҡалҡынды:
Яубаҫаров уға яратып ҡараны:
Яубаҫаров ысынлап аптыраны:
Яубаҫаров ышаныслы әйтте:
Яубаҫаров эре-эре баҫып сығып китте
Яубаҫаров яҡын уҡ килде лә Нурихановтың битенә тынын өрҙө:
Яубаҫаров ҡаршыһына килеп баҫып:
Яубаҫаров ҡойолоп төштө: әллә уның Гөлсәсәге менән
Яубаҫаров үҙенең етем бала сағын башынан үткәреп, кирегә атланы
Яубаҫаров әле ошоларҙы кисерҙе
Яубаҫаров Өфөләге мәлдәрен күҙ алдына килтерҙе
Яубаҫаров, их Яубаҫаров
Яубаҫаров, мәғәнәле итеп
Яубаҫаров, ошоларҙы күҙ алдына баҫтырып, барыуын белде
Яубаҫаров, һиҙҙермәҫкә тырышып, ялан аяҡлы ҡыҙға ҡарап ҡалды
Яубаҫаровта ҡыҙыҡһыныу уянды:
Яубаҫаровты күреү менән, туҡтап уйланып торҙо, шунан нимәнелер иҫенә тө­ шөрөргә тырышҡандай:
Яубаҫаровты машина тапаған
Яубаҫаровҡа вазифанан баш тартмаҫҡа кәрәк ине
Яубаҫаровҡа әйт, төплө итеп сығыш яһарға әҙер­ ләнһен
Яуланған бейеклек - ул кисәге көн.
Яуланған миҙалдарҙың байтағы юғарыла әйтеп үтелгән яңы спорт төрҙәре буйынса булды.
Яулығы эргәһендә ята, үҙе күлдәксән.
Яулығын бәйләне.
Яулыҡ алыштырып ябыныр- лыҡ та ағас-ҡыуаҡ юҡ
Яулыҡҡа мөгөҙ килеп төштө.
Яурындарың да төшөп киткән, күҙеңдән дә хәүефеңде күрәм.
Яусы
Яусылар килгән, Шәһәрбаныу, асығыҙ!
Яусылар китеү менән, Мәүсилә килеп инде
Яуызлыҡ орлоҡтарының тамыр йәйеүен нисек туҡтатырға?
Яуызлыҡ шулай гел ҡасып- боҫоп йәшәй, мәле менән өҫкә сыға.
Яуызлыҡҡа ҡаршы көс ҡулланыу ҙурыраҡ яуызлыҡ тыуҙыра!
Яуын үткән, ахыры, һарғайып таң да һыҙылған.
Яуҙа ятып ҡалғандар
Яуһын әйҙә, атылһындар, исмаһам, битем буйлап тәгәрәгән йәштәрем күренмәҫ...
Яшыҡ малдың ҡоро йәнен алыу бит был!
Яғалашыусылар үҙҙәре лә ҡоллоҡҡа дусар булған, ти
Яғаһы ла керләнгән.
Яғаһындағы, сулпыларындағы, беләҙектәрендәге тәңкәләр ҙә бер-береһенә һүҙ ҡушып, сылтыр-сылтыр көләләр төҫлө.
Яғыулыҡҡа хаҡтар артҡан.
Яҙ башы һайын уны ситкә көтөү эшенә оҙата ине.
Яҙ башында уның фабрикаһында эшселәре забастовка яһап, бик күп зыянға һуҡҡандар икән.
Яҙ башында ғына ниндәй мыҡты егеттәрҙе вербовать итеп аҡтарға оҙатты.
Яҙ башында ҡалын боҙҙар иреп ташҡандан бирле уның тыныслығын бер кем дә боҙғаны юҡ.
Яҙ етеп, йылғала боҙ киткәс, каторжандарҙы пароход менән килтерә башланылар.
Яҙ килде, яҙ...
Яҙ күрһәтәсәк уның ниндәй хужа икәнен.
Яҙ көнө бысраҡ, көнөнә ике һөртмәһәм...
Яҙ ҡояшы сығып аҙ ғына күтәрелеү менән үҙенең йылыһын һирпә.
Яҙ ҡояшының йомарт нурына, тәнгә сихәт биреп өргән йомшаҡ еленә ирәйеп, аяҡтарын һуҙып ебәрҙе.
Яҙам, ләкин хаттарымды ебәрерменме, юҡмы - уныһын белмәйем.
Яҙаһың...
Яҙлы-көҙлө һарыҡ, ҡуй, дөйә йөндәре ҡырҡышырға, кәзә тарашырға байҙарға йөрөй.
Яҙлығыу, яҙа баҫыу, яҙа атыу...
Яҙмағанды көстәп яҙҙырып булмай.
Яҙмыш - инәңде ормош! - тине.
Яҙмыш ағас башынан йөрөмәй, әҙәм башынан йөрөй ул.
Яҙмыш сыуалыштарын уҡый бараһың, шунда уҡ күңелең менән күрә бараһың.
Яҙмыш уны иркәләмәне
Яҙмыш юҡ тимә шунан!
Яҙмыштан уҙмыш юҡ тиҙәрме әле? Шул инде
Яҙмыштан үҙгәрештәр көткән халыҡ сабыр ғына урындарына ултырышты.
Яҙмыштар ҙа кешенең күңел донъяһына мөнәсәбәтте.
Яҙмыштары ошолай сыуалмаған булһа, шул балаларҙы Сибәғәт тә, моғайын, һөйөп туймаҫ ине лә бит.
Яҙмыштыр инде, мин бәләкәй саҡта Ф.
Яҙмыштың шауҡал ҡулы боғаҙынан матҡып тотоп алды.
Яҙмышы нисегерәк килеп сыҡҡанын асыҡлағыҙ.
Яҙмышына тора-бара күнде.
Яҙмышынан зарланмай Рауза.
Яҙыусы үҙ маҡсатына иреште.
Яҙыусының ҡатыны Зөһрә еңгә лә барҙы
Яҙыусыға ла алҡышланылар
Яҙыуын дауам иткән Арынбаҫаров бер туҡтап торған
Яҙыуҙы ашығып тартып сығарҙы Арынбаҫаров
Яҙға сәйен өмә күрмәбеҙ.
Яҙған булһа, яҙға, алла бирһә, сыҡтыҡ — бүлдек.
Яҙған мал булған булһа, ҡайтыр.
Яҙғаны Мәүсиләгә лә килер
Яҙғы аяҙ көн ине.
Яҙғы аяҙ көндә класташым менән мәктәптән ҡайтып киләбеҙ.
Яҙғы көн - ярты аҡыл, тигәндәре шулдыр.
Яҙғы ташҡындар шауында һинең тауышыңды ишетәм, морнап ҡына килгән бәпкә үләндәрендә һинең ҡарашыңды күрәм.
Яҙғы төн буранларға итте, ахыры.
Яҙҙым.
Яҡлай алмай, һаҡлай ала, шуға ла килә.
Яҡлай алманы Камалетдинов берегеҙҙе лә...
Яҡлама.
Яҡлашыусыны күргән ярҙамсы Таштимергә ихтирам менән ҡарап алды, әммә баш баҫып эшләүен дауам итте
Яҡты нур пианино клавишаларына, унда ятҡан нескә, һылыу бармаҡтарға төшә.
Яҡшы ат баҫып тороп ял итә ул
Яҡшы ата балаһы.
Яҡшы булһағыҙ, икәүләп «Кармаҡ»ҡа төшөп ятмаҫ инегеҙ!
Яҡшы ир менән йәшәгән әхирәтем юҡ тимәксеһеңме?
Яҡшы кеше булмаһа, йәшлек ду ҫтарын ни заман үткәндән һуң да юллап киләме?
Яҡшы кеше булып сыҡты лагерь начальнигы.
Яҡшы кеше ине.
Яҡшы кешеләр бөтмәгән.
Яҡшы кешеләр менән китәһең, әрәм булмаҫһың, хуш, — тине.
Яҡшы кешенән балаһы карикатура яһамай!
Яҡшы кешеһең бит, өйгә эшемде лә эшләшәһең.
Яҡшы көндән әҙәм ҡасҡынға әүерелмәй, һөйгәнемде бер күреп китеү хаҡына ат урланым мин заманында...
Яҡшы медик.
Яҡшы приказчик яллаһаҡ, ул уҙҙырыр, — тине.
Яҡшы сорт орлоҡтар алдыртам.
Яҡшы тәрбиә, матур мөғәмәлә күргәндәр генә ошо йәшкә тиклем йәшәй ала.
Яҡшы уҡыны, бәхетле кешеләр яман уй уйламай - ул кешеләргә гел изгелек итергә тырышты.
Яҡшы уҡыуым хаҡында ишеткәс, Гөлшат апай арҡамдан һөйөп алды.
Яҡшы уҡығас, университетҡа инергә теләгем барлығын яҙҙым.
Яҡшы хәбәр таралмаһа ла, йүнһеҙе тиҙ барып етә инде уның...
Яҡшы эш көтә.
Яҡшы эш.
Яҡшы ҡарай алдыммы икән һине, байғошҡайым.
Яҡшы ҡатын булһа, ире лә ташлап китмәҫ ине.
Яҡшы, Роберт улым.
Яҡшы, бер юлы ултыртып алырмын
Яҡшы, яҡшы.
Яҡшы, яҡшы...
Яҡшы.
Яҡшы...
Яҡшылабыраҡ ҡарағас, мулланың ут эсендәге хәҙрәт яурынына баҫып торғанын күргән, ти был мужик.
Яҡшылыҡ булһын атығыҙ, кеше булһын затығыҙ.
Яҡшылыҡтан күҙ йомдоң, ҡан ҡойорға ынтылдың.
Яҡшыраҡ ҡулғамытлыҡ итергә тырыш.
Яҡшыға алып бармаясаҡ был сәйәсәт, - тине Әптеләхәт.
Яҡшыһын, яманын күреп үҫһен.
Яҡын барып ҡара берәйһенә: инә бүреләр хәҙер боғаҙыңа йәбешер!
Яҡын барыуын бармай, әммә күҙен дә ала алмай.
Яҡын дуҫ тиер инең - бер ҡасан да улар серләшеп-сөкөрләшеп ултырманылар.
Яҡын килмә!
Яҡын килһәң, абыстайға әйтәм!
Яҡын туғаны һымаҡ ҡосаҡлап алды
Яҡыная биргәс, уның өҫ-башы күҙгә салынды.
Яҡында ғына бүре олоғаны ишетелеп ҡала.
Яҡында ғына мөңрәшеп быҙау баҡырыуы яңғырап китте, көтөүсенең
Яҡында ғына уның бейеклек тиерлек ҙур бәшмәк тора ине.
Яҡында ғына шишмә тауышы ишетелә.
Яҡындан үҙен бер генә күрҙем
Яҡындарығыҙ һәм туғандарығыҙ имен-һау булһын!
Яҡындарыңды... шулай уҡ бер кемең дә юҡмы?
Яҡындағы магазинға барам да, кире бүлмәгә ҡайтам.
Яҡынса дүрт мең миль була шикелле.
Яҡынса ятыр урындарын самалап байҡап сыҡты, тик күҙенә салынманы бәләкәй нәмә.
Яҡыныраҡ атланы.
Яҡһаң, йылына, былай...
Яңағында помада эҙҙәре менән сы­ ғып китә яҙғайны бит председатель
Яңаҡтарын өҫтәлгә таянған ҡулдарына һалған да уйға сумған.
Яңы ауылға күсеүселәр рәтенә лә яҙылды.
Яңы ағастар үҫеп сыҡҡан
Яңы аҙна уңышлы килһен, яҡшы ваҡиғаларға бай булһын, барлыҡ теләктәрегеҙ тормошҡа ашһын!
Яңы беләһеңме ни? Бахыр студент, ғашиҡ булғанһың, ахыры
Яңы йортҡа күсеү ваҡытты был тиклем дә күп алыр тип уйламағайны Мәҙинә.
Яңы йыл етеүгә ике сәғәт ҡалды тигәндә, хәлең яҡшырғандай тойолдо.
Яңы йыл етеүгә һанаулы сәғәттәр ҡалғас, беҙҙең төркөм йәнләнеп китте.
Яңы йылда ла республикабыҙҙа бик әһәмиәтле ваҡиғалар көтөлә.
Яңы йылда шулай уҡ Башҡортостаныбыҙ Бөтөн донъя фольклориадаһын ҡаршылаясаҡ.
Яңы йылды ҡаршылар көн бигерәк һыҙландың шул.
Яңы йылға тиклем һаттыҡ беҙ уларҙы!
Яңы йылға һанаулы ғына минуттар ҡалды.
Яңы кейемде кейгең килгәс, бер-ике көн семтектә- гәндәренә түҙмәй әмәлең юҡ.
Яңы кеше күҙенә күп күренә торған
Яңы кеше, әле үҙе лә бюрола ныҡлап был мәсьәләгә иғти­ бар итмәгән булырға тейеш
Яңы костюм, ялтлап торған кроссовки кейеп бүтән йөрөй алманыҡ.
Яңы мөнсәбәттәр уйлап таба алмаясаҡһығыҙ.
Яңы повар килгәнсе, миңә нисек булғас та, барыняларға оҡшарлыҡ итеп бешереп ашатырға кәрәк.
Яңы секретаргә параметрҙарың оҡшаманы.
Яңы тороп киләһеңме?
Яңы торҙом, һыйырҙар...
Яңы тупраҡҡа тиреҫ йәки компост индерергә онотмағыҙ.
Яңы тупраҡҡа тиреҫ йәки компост индерергә онотмағыҙ. Т
Яңы тыуған йылыбыҙ ҙа ваҡиғаларға, байрамдарға, ығы-зығылы мәшәҡәттәргә бай булмаҡсы.
Яңы хаҡ менән
Яңы хужаһы, Шайтан Хәмит, уны барыбер аңламаны.
Яңы ятаҡ һалабыҙ бит
Яңы яҙға тиклем теләһә ни эшләһен
Яңы ғына аңлай башланым: атай бит башҡаса бер ҡасан да был өйгә ҡайтмаясаҡ.
Яңы ғына ишеттем, өләсәй, шунда уҡ йүгерҙем.
Яңы ғына көлөп торған йөҙөнә һағыш ҡунды, ауыр хәтирәләр керпектәрен аҫҡа һөйрәне.
Яңы, ләкин сәйер, ят хистәр солғанышында юлға әҙерләнде Камилла.
Яңы, саҡ үҫеп килгән бөҙрәләре үрмәгә етмәй.
Яңы­ раҡ әлкә комитетынан бер инструктор ҙа шылтыратты
Яңыларын һалдылар.
Яңылыш килеп сыҡмаһын
Яңылыш ҡына газетаның беренсе битендәге информацион белдереүҙең башы күҙенә салынды
Яңылыш әйтһәм, ғәфү ит, тик өмөтөмдө өҙмә.
Яңылышаһың.
Яңылышмаһам, нимәнелер йә ашарға, йә эсергә кәрәк.
Яңылышмаһам, һин... күрәҙәһең?
Яңылышыуым да бар.
Яңылышҡан кеше менән яңылышмағанды был иманы аҙашҡан заманда айырып ҡара!
Яңылышҡандыр.
Яңылыҡ бар бит әле һиңә, әй!
Яңылыҡ кәрәкмәй миңә!
Яңынан байҙар тупһаһында
Яңынан быяла сылтырап ҡойолдо.
Яңынан дача яғын ентекләп тикшерҙе лә яҫы ғына бер таҡтаның аҫтын ҡабырғаға күсерҙе:
Яңынан залға инделәр.
Яңынан звонок булды.
Яңынан сыланырға әҙер генә торған оҙон керпектәр
Яңынан теҙҙем.
Яңынан ынтылмаҫлыҡ булһын!
Яңынан яурындары һелкенеп-һелкенеп китә ине
Яңынан ҡотора башлай.
Яңынан үҙенә ебәргәс, дүртәүбеҙ уға китте, ә беҙ Ильяс менән һеҙгә һыпырттыҡ.
Яңынан һул ҡулыма һарымһаҡ һалып ҡараным да ул, әммә ниңәлер дауаһын тойманым.
Яңынан һүҙ башлағанда ул инде үҙен ҡулға алып өлгөргәйне.
Яңынан?!
Яңыраҡ ул унан хат алды.
Яңыраҡ ҡына Арғынбаев менән дә тешләшеп ал­ ды
Яңыраҡ ҡына детдомға килде ул.
Яңыраҡ Әлимә исемле ҡыҙға әсәһе төрмәнән посылка ебәргән.
Яңыраҡ, кәзәләрҙе баҫтырып йөрөгәнендә, Саяфтың айғыр тәкәһе әйләнә килеп тәкмәстерә һөҙгәйне уны.
Яңғыҙ баламдың үҙ тиңе менән йәшәүенә мин ни эшләп ҡаршы булайым инде? — тине.
Яңғыҙ булыуың, ҡатыныңдың... сәйер үлеме...
Яңғыҙ булғас, кем менәндер аралашыу ҙа, ҡунаҡлашыу ҙа бөттө.
Яңғыҙ булһа, йәндән аяулымы?
Яңғыҙ тороп өйрәнгәнмен, кешегә лә йөк булғым килмәй, тип әйтә, ти.
Яңғыҙ туған-тыумасаһыҙ ғүмер итеүҙәре бик ауыр, мырҙам, һин быларҙы аңламаҫһың
Яңғыҙ түгелһең.
Яңғыҙ ҡалған был арланды Күкбүре күптән белә.
Яңғыҙ ҡалғас, йәш кенә көйөнсә ырҙынға төнгө ҡарауылсы булып эшкә барҙым.
Яңғыҙ ҡарға яҙ килтермәй, күмәкләгән - яу ҡайтарған.
Яңғыҙлыҡ бер аллаға килешһен, тимәҫтәр ине, анһат булһа.
Яңғыҙлыҡ хатта иң кәмһетелгән кешене лә күтәрә, ти китап, - Әптеләхәт тороп баҫты.
Яңғыҙлыҡ... тетрәнеү була аламы?
Яңғыҙлыҡтан алйып үлмәҫ борон тип, әсәң кейәүгә сыҡты, шуны ла белмәйһең бит...
Яңғыҙлыҡтан да ҡурҡынысыраҡ түгелдер бит ул?!
Яңғыҙлыҡҡа өйрәнмәгән.
Яңғыҙы ла түгел - бала күтәреп.
Яңғыҙым мин!
Яңғыҙым тороп ҡалғас, һине күреп өлгөрмәйенсә үлеп китермен тип борсолғайным.
Яңғыҙым ултырып, ялҡтым бит!
Яңғыҙына ауырҙыр тип уйлайым
Яңғыҙына ҡыйын Мәҙинәнең.
Яңғыҙыңа дүрт баланы хөкүмәт нисек тапшырһын ти!
Яңғыҙыңа мал-тыуар менән ҡотайыу ауыр буласаҡ - ҡорттарыңдан яҙма.
Яңғыҙыңмы?
Яңғыҙһыңмы?
беҙ туйып һикерәбеҙ
бикләнде
дарҙы беләм мин, хәйләкәрһегеҙме әллә түҙемлеһегеҙме, j беҙҙең кеүек ҡыҙыу баштарҙы тиҙ һыуындыраһығыҙ
итеп ҡарағандан һуң ғына төҫмөрләп алалар ҙа бот са­ балар:
ишеткеләне Яубаҫаров
кем йәшәй, әллә кем юҡ
кеше менән йәнәш атлатып ҡараны
мыйҙағы креслоға сумыуҙан да яҡшыһы ҡалманы
мылтыҡ шартлай
ошо һүҙҙәргә килеп еткәс, тамағыма төйөр килеп тығылғандай булды.
раһимович, — Айытҡоловтың әле ризаһыҙлығы йөҙөнә сыҡ­ ҡайны инде
ровтың күңелһеҙ йөҙөн онота алмай
танытманың кем­ деке икәнлеген белергә кәрәк ине
тауыш менән көлөп ебәрҙе
шул бала өсөн йәшәргә тейешлеген төшөндө ул
Ға- лимдарға беҙҙә ишек һәр ваҡыт асыҡ
Ғазаплана ине ул
Ғазаплана хәҙер Саяр, өҙгәләнә.
Ғазаптарын көскә әйләндереп, үҙен һәм балаларын ҡамауҙан алып сыҡҡан Күкбүре тәүәккәллеге.
Ғазраилдар килде, - тине, - ағай кеше тауышы менән ишек астырҙылар.
Ғазраилың, әжәлең килде!
Ғаилә ҡомартҡылары булған барса әйберҙе Мәҙинә өсөнсө ҡатҡа - өйҙөң көмбәҙенә урынлаштырҙы.
Ғаилә-беҙ түңәрәк, имен.
Ғаиләбеҙ менән төшкән фотобыҙҙы ҡарап алырмын тип уйлағайным.
Ғаиләле ине инде ул...
Ғаиләле, сәхнәлә уйнай, беҙҙең менән эшләп өлгөрә - ҡайҙан көс алғандыр ул.
Ғаиләлә өс ҡыҙ үҫтек.
Ғаиләләргә күҙ-ҡолаҡ бул.
Ғаиләм дә ас.
Ғаиләһе булмаһа ла өҫтө-башы таҙа, тәрбиәле.
Ғаиләһе лә, балалары ла юҡ.
Ғаиләһен, туған- тыумасаһын тикшерергә ҡушҡандар.
Ғаиләһенең үҙе һуғышта саҡта хаҡһыҙға рәнйетелеүен дә белә.
Ғайса, Прометей, Урал батыр, Зәрдөштри, Будда, Мөхәммәт...
Ғалим булараҡ та, кеше була­ раҡ та
Ғаризаны Гөлбаныу ҙа яҙҙы.
Ғарипов
Ғариф менән йәнәш уның эргәһендә кешеләрҙең дә тормошонда ҙурмы-бәләкәйме хәлдәр булып тора.
Ғариф менән Ғәлиә шулай килешкәйнеләр.
Ғариф пост дежурныйына инәлеп ҡараны.
Ғариф уны нисек йыуатырға ла белмәне.
Ғариф уны ҡосағына алды.
Ғариф шулай уйланып ултырып, үҙенә күҙ ташланы ла оялып ҡуйғандай итте.
Ғариф шуны тикшермәк булып урынынан торғайны, башҡа ятманы.
Ғариф һөйләп тә, аңлатып та тамам йонсоғанда ла ошо һүҙҙәрен һаман ҡабатлағас, ышана башланылар.
Ғариф өндәшмәне.
Ғариф өшөп уянды.
Ғариф өҙәләнде.
Ғарифтар менән Ғәлиәләр ҡатнашып йәшәнеләр.
Ғарифты күндерә алырына ышанғайны Линиза, тик яңылышты.
Ғарифтың тәүҙә ҡото осто.
Ғасыңа үтә алмаймын дәръя тасып, ау...
Ғауға ҡупты, ниһайәт, барыһы ла үҙ урындарына барып ултырғанда ашнаҡсы юҡҡа сыҡҡайны инде.
Ғауғаланып, үҙ-үҙемде ҡапшаным.
Ғашиҡ булдым мин, брат, бер ҡыҙға.
Ғашиҡ булыуҙан да ҙурыраҡ бәхет юҡ икән, Зәкиә
Ғашиҡтар ғына бит ул төндә йөрөй, йә күккә, йә һыуға ҡарап һоҡлана, хыялға бирелә...
Ғиззәт, Ғүмәр, Хөсәйен, Шәйдулла, Ғатау, Ғәлиуллин, Нурғәлиев, мин.
Ғиззәттең хәле насар икәнен ишеткәс, уға инеп сыҡҡайным.
Ғилман Нәфисәгә кеше индермәҫкә ҡушты ла, Кәшфи янындағы креслоға сумды
Ғилман Сәмерханович, килмешәкте машина
Ғилман Сәмерханович, мин Беренсенең тауышын да танымаҫҡа тағы
Ғилман ашығып-ашығып башын эшләтә ине
Ғилман аяҡ үрә баҫып ҡаршыланы Мәрйәмде:
Ғилман ағаһы матур ҡатын-ҡыҙҙың ҡәҙерен белә
Ғилман ағаһы үҙе яусы булып барам тине бит
Ғилман ағаһы өсөн сикһеҙ шат ине ул
Ғилман бер башҡа үҫеп китте
Ғилман да, ҡатыны ла көлөп ебәрҙе:
Ғилман еңел һулап ҡуйҙы
Ғилман көлөүҙән туҡтаны
Ғилман ошо күренешкә ҡыҙығып ҡарап торҙо
Ғилман сығып китте
Ғилман тегенең ҡыҙы менән икәүҙән-икәү тороп ҡалды
Ғилман шоферына ҡыҙығып ҡарап торҙо
Ғилман яуапланы:
Ғилман ҡапыл ағарынып китте, урынынан ырғып торҙо:
Ғилман ҡул һелтәгән булды, үҙе Зефәрҙе яратып ҡына булһа ла шелтәләне:
Ғилман ҡустым, әҙ
Ғилман ҡыҙарынып аяҡ үрә баҫты
Ғилман һиҙә, Нәфисә уға үҙе тартыла
Ғилман, инергә кәрәк ине, ҡартластың да күңеле булып ҡалыр ине, исмаһам
Ғилман, ни тиһәң дә, уның дуҫы бит
Ғилманды бер бандит штыгы менән арҡаһына төрттө.
Ғилманды бында ла үҙ итеп, яҡын күрәләр
Ғилманды ултырғысҡа ултырттылар
Ғилмандың бына әле нәҡ ана шул модалы сағы
Ғилмандың быуындары бушаны
Ғилмандың күңелендә үкенес тыуҙы
Ғилманға ялтлатып бер ҡарап алды ла уның ҡаршыһында туҡтаны:
Ғилми етәксең мин түгелме ни әле?
Ғимран бабай кеткелдәп көлә, төпкә батҡан сағыр күҙҙәрен алмаш-тилмәш беҙгә йөрөтөп сыға.
Ғимран бабайҙың беҙҙең менән уйнарҙай бала-сағаһы ла юҡ бит инде.
Ғифрит башын сайҡап, ни булғанын аңларға ла өлгөрмәне - Хашим үҙе лә Шәңгәрәй артынан һикерҙе.
Ғифрит мәсьәләһенә Биктимер менән Йәнтимер үлеме килеп ҡушылды.
Ғифриттең... муҡшаһын ҡырҡып ырғытам.
Ғорур башын юғары күтәреп, түбән төштө һәм ишеккә атланы
Ғорур тәбиғәтле, сапсан холоҡло малҡайым!
Ғорурлығын еңә алмайынса, шылтыратмағайны.
Ғүмер - мәңгелек, тип уйлауҙан килә, ахыры, был хәтерһеҙлек.
Ғүмер алда әле
Ғүмер бер беҙҙән генә үтәме?
Ғүмер бер генә бирелә бит
Ғүмер буйы ауылда эшләп, халыҡтың хөрмәтен яулап алған табиптар бик күп.
Ғүмер буйы бала күрмәй йәшәгән-йәшәгәндәр ҙә, иллене үткәс, ҡапыл ғына бала табып алғандар!
Ғүмер буйы күңелендә йөрөткән таш!
Ғүмер буйы ни тип Ихсанбайға күрше йәшәһен ул?
Ғүмер буйы түрә улы булып эшләгән кеше балаһына шул төҫмө инде?
Ғүмер буйы эштәгән кәнсәмдән былай ғына сығара алмаҫһың - пыркарурға барам!
Ғүмер буйына минең иң ҡәҙерле әйберем булды.
Ғүмер юлы оҙон
Ғүмер ҙә үтеп бара, бер генә бит ул
Ғүмер үтеп тора
Ғүмер үткәреү генә.
Ғүмер, аҡҡан һыу кеүек, үтә генә
Ғүмере ат араһында үтһә лә, Хөсәйен бер ҡасан да һыбай оҫта йөрөмәне.
Ғүмере буйы бер йоҡламайынса эшләһә лә, түләп бөтә алмаҫлыҡ бурысҡа батҡан «миллионерша» икән ул.
Ғүмере буйы мәҙәниәт-сәнғәт тирәһендә өйөрөлһә лә. кәсебе итеп ул күптән малсылыҡты һайлаған.
Ғүмерегеҙ булһа, минең балаларымдың кем булыуын күрергә өлгөрөрһөгөҙ.
Ғүмерем буйы ике ир күрҙем - эсеп йөрөмәнем, аҙманым.
Ғүмеремдең байтаҡ йылдарын педагогик хеҙмәткә бағышланым.
Ғүмеремдә беренсе тапҡыр асарбаҡты осратам.
Ғүмерендә бер балаһына тырнаҡ менән сиртмәгән был атай ҡыҙының сикәһенә сәпәп ебәрҙе.
Ғүмерендә күрмәгән затлы кейемдәр һушын алды Гөлбаныуҙың.
Ғүмерендә тауыҡ аҫрамаған, ферма эшенән бушамаған Ғәлимәнең битенә тимгел-тимгел ҡыҙыл бәреп сыҡты:
Ғүмеренең Әптеләхәт менән үткәргән өлөшө ни тиклем сағыу, бәхетле булмаһын - ул инде үткән заман.
Ғүмеренә шул маҡтаныуын ҡуймаҫ инде, — тине.
Ғүмерең ахырынаса, ләкин күп түгел.
Ғүмерең буйы бер ҡатын-ҡыҙға, хатта үҙенә түгел, рухына табынып йәшәһенсе әле кеше!
Ғүмеркәйе лә уның ошо миҙгел сәскәләрендәй зая һәм ҡыҫҡа булған икән...
Ғүмерҙең яртыһы сөгөлдөр баҫыуында үтте тиһәк тә яңылыш булмаҫ.
Ғүмерҙә лә ундай кәнфит ашаған юҡ ине.
Ғүмерҙә тартмаған кеше өҫтәл тартмаһынан сигарет алғайны, шуны ыуғылап ул­ тырҙы ла, кире ырғытты:
Ғүмерҙә әйтмәм тигән һүҙҙәр ҙә ысҡынды инде...
Ғүмерҙә әҙәм ышанмаҫлыҡ хәбәр
Ғәббәс бахыр, Иҙаҡай ҡоҙа, Мәсәлим...
Ғәбиҙә еңгә тағы ябырылды: - Бисәләр ни әле?
Ғәжә-әп...
Ғәжәп донъя.
Ғәжәп инде, ғәжәп...
Ғәжәп кеше күңеле.
Ғәжәп урын инде ул
Ғәжәп шикелле бына, өҫтөнә генә баҫып әйтеп тик ултыра.
Ғәжәп шул!
Ғәжәп, Ишмөхәмәт үҙенең әруах менән һөйләшеүен төшөнә, шулай ҙа күңелендә тамсы бер ҡурҡыу юҡ.
Ғәжәп, ниңә уның эскеһе килмәй икән?
Ғәжәп, ғәжәп!
Ғәжәп.
Ғәжәп...
Ғәжәп: ошондай уҡ йәштәр йыртҡыс күҙҙәренән дә тәгәрәй ине...
Ғәжәп: ошоға тиклем ул күпме юл үтте, күпме һыу кисте - арыманы.
Ғәжәп: һеҙҙең ручканы ҡулыма алғас, миндә лә әллә ҡасаңғы хәтирәләр яңырҙы.
Ғәжәпкә ҡаршы, ул оҙонайманы ла, ҡыҫҡарманы ла.
Ғәжәпләнеүенән ул хатта яңылыш
Ғәззә әбей алыҫ юлдан йәйәүләп, өшөп, арып килгән.
Ғәззә әбей уның арҡаһынан тапап һөйҙө, башынан һыйпаны.
Ғәзиз Йосопов: Аҡыллы эштең башы хәмер була алмай, әлбиттә.
Ғәзиз Йосопов: Олатайым да, ҡартатайым да фронттан инвалид булып ҡайтҡан.
Ғәзиз Йосопов: Фольклориадаға беҙ әҙерлекле килербеҙ тип тойола.
Ғәзиз Йосопов: Халҡыбыҙҙың әле һаман уҡылмаған тарих биттәре бихисап.
Ғәзиз Йосопов: Эйе, елкәһе соҡор булғандар ауылда йәшәй алмай.
Ғәзиз ағайым да шунда.
Ғәзиз урынына Ғәзиз баҫты!
Ғәзиз Әлмөхәмәтов исемендәге балалар музыка интернат- мәктәбенә ҡыҙҙарын алып килгән Мәҙинәне алсаҡ ҡаршы алдылар.
Ғәзиз...
Ғәзиздәремдең ҡәбере лә тәрбиәләнгән, сәскә лә ултыртылған.
Ғәзизе шаяра-көлә икмәккә һаҡһыҙыраҡ тотондо шул.
Ғәзизебеҙ үлгән көндә тыуҙы бит малайың.
Ғәзиземде ҡыуандыра алғаныма көнө буйы шатланып йөрөнөм.
Ғәзимә Гөлйөҙөм киткән яҡҡа ҡарап алды ла:
Ғәзимә Мәғфүрәне үҙ тирмәһенә саҡырып алып йомоштар ҡушты:
Ғәзимә Мәҙинә өсөн торғаны хазина булды.
Ғәзимә Рәхимәне йөпләне:
Ғәзимә Тимербулатҡа һыңар күҙе менән аҫтан ғына ҡараны ла:
Ғәзимә Хаятты тағы ла нығыраҡ әүрәтте:
Ғәзимә барҙа ҡул ялғай торғайны, уныһы торманы, бабайға китеп барҙы.
Ғәзимә лә Рәхимәнең был борсолоуҙарын бүлеште:
Ғәзимә лә бик матур, эшсән ҡатын ине.
Ғәзимә лә ҡоро ҡалманы.
Ғәзимә менән Миңлекәй уға теш ҡайрап-ҡайрап ҡуялар ҙа, Рәхимә еңгә аралай шул.
Ғәзимә уны өҙлөкһөҙ һыйланы.
Ғәзимә үҙенең өлкән көндәшенән өлгө алғандай, ҡалған ҡымыҙлы туҫтағын ашъяулыҡ уртаһына шыуҙырып:
Ғәзимә, тирмә алдына сығып алып, ҡайҡайып баҫты ла Мәғфүрәне, ҡыҙын тыймауҙа ғәйепләп, әрләргә йәбеште:
Ғәзимә, үҙең дә кил, ит турап алайыҡ, йәш килен, һалмаларыңды ҡырҡа башла!
Ғәзимә, һин шул баланы эҙҙәп тап, яңғыҙыңа олоғайғас ҡыйын булыр, тине...
Ғәзимә:
Ғәзимәгә кешеһе осраманымы ла, Ғәзимәме көтмәне?
Ғәзимәгә шул етә ҡалды.
Ғәзимәгә шул ғына кәрәк.
Ғәзимәнең төртмә теленә күнеп бөткән Мәғфүрә был һүҙҙәргә иғтибар итмәне.
Ғәзимәнең үҙен әрләүен Хаяттың ошағы арҡыры булғанын белһә лә, әсәһенең былай аҙапланыуына төшөнә алманы.
Ғәзимәнән әле бал, әле эремсек һораны.
Ғәзимәһе туп-тура әйтә, ә Рәхимәһе, йомшаҡ түшәп, ҡатыға ултырта.
Ғәйбәт артынан йөрөй торған ғәҙәтем юҡ, Саяф Сәйфуллович.
Ғәйбәт дәлил була алмай.
Ғәйбәт!
Ғәйебе булмағас, Мәҙинә лә аңлашыу өсөн тәүге аҙымды яһамай.
Ғәйебе булһа ла, уны танып, йәтеш кенә итеп аҡлана белә.
Ғәйебе юҡ Мәҙинәнең, һин дөрөҫ әйтәһең.
Ғәйебе юҡ икәнен иҫбат ит!
Ғәйепле булһаң да бер һин генә ғәйепле түгел.
Ғәйепле йылмайҙы.
Ғәйеплемен, иптәш Камалетдинов...
Ғәйеплемен, яҙыҡтарым юҡ түгел, ләкин... бындай ҡыҙҙы һис осратҡаным юҡ ине.
Ғәйепләмәй кит, балам.
Ғәйникамал аптыраңҡыраны:
Ғәйникамал башта өндәшмәне.
Ғәйникамал оялдымы, тиҙ генә өҫтәл тирәһен йыйыштырмаҡ булды.
Ғәйникамал уларға ҡаршы урындыҡҡа терәлде.
Ғәйникамал үгәйһетмәҫ.
Ғәйникамал өйҙә ине.
Ғәйнулла мулла беҙҙе урыҫтарға эйәреүҙә ғәйепләй.
Ғәйнулла мулла элекке муллаларға ҡарағанда ла ҡаршыраҡ ғәҙәт менән ҡаласа кейенгәйне.
Ғәйнулла реплика ташланы:
Ғәйнулла, Ныязғол һымаҡ, төҫөнә йомшаҡ йылмайыу сығарып, нәҙек тауышын ҡөрьән уҡыу көйөнәрәк һалып һөйләй:
Ғәйнәләрҙең юғары ҡатламы - элитаһына ҡараған шәхестәр үҙҙәрен Бүрҡот тоҡомдары сифатында күрһәтеүе мөмкин.
Ғәйшә еңгәм ишетеп ҡалһа... - тип урынынан ҡуҙғала башланы.
Ғәйшә тыңламаны, һаман уйнаны.
Ғәйшә, ҡыҙыл сыбар тышлы ҙур мендәрҙең өҫтөнә аяҡтарын бөкләп ултырып, сәй яһай башлағайны.
Ғәйшәнең һиндә ни эше бар?
Ғәлимә Кыҙрасовтың тауышынан үҙен танығанын төшөндө.
Ғәлимә Минһажева тигән алдынғы һауынсы ошо, күрәһең.
Ғәлимә Минһажева.
Ғәлимә Минһажеваның да бар ундай шаһиттары.
Ғәлимә Минһажеваның шылтыратыуынан һуң Саяф идара йортонан өйөнә ҡайтып еткәнсе әллә күпме уй уйланы.
Ғәлимә Мөхәррәм ҡыҙы иһә бер ҡасан да кисәге көн менән йәшәмәне.
Ғәлимә Мөхәррәмовна.
Ғәлимә Саяфты тип, үҙенең дә ул эштәргә ҡатнашлығы барлығын һалһынмы?
Ғәлимә Сәмәрә эшләгән дауахананы тиҙ эҙләп тапты.
Ғәлимә Сәмәрәне больницанан машина менән барып алды.
Ғәлимә асыу-ярһыуынан тешен шығырҙатты, көсһөҙлөгөнән
Ғәлимә ауылдан киткәндән һуң Мәҙинә биләне уның йөрәген.
Ғәлимә ауырға ҡалған һайын түбән ос Тайба ҡарсыҡҡа йүгерҙе.
Ғәлимә аҙашты.
Ғәлимә байрам тантанаһынан төшөнкө кәйеф менән ҡайтты.
Ғәлимә башын борҙо, үҙе хаҡында барған хәбәрҙе ишеткәнен йәшермәҫкә булды.
Ғәлимә башын көскә ситкә борҙо:
Ғәлимә бит әле партия мәктәбен үткән кеше.
Ғәлимә ваҡиғаларҙы тиҙләтте, ашыҡтырҙы.
Ғәлимә дөрҫ- дөрҫ типкән йөрәге тауышына ҡолаҡ һалды.
Ғәлимә егерме биш урынына утыҙ ике һыйыр һауа!
Ғәлимә инде һапһыҙ ҡара балта түгел.
Ғәлимә иһә, Барсынбикәне Тирәклегә башҡаса аяҡ баҫмаҫлыҡ ергә олаҡтыртам, тип һүҙ бирҙе.
Ғәлимә кеүек «ата коммунистар»ҙы ла күп күрҙе.
Ғәлимә киткән Саяфтың арҡаһына ҡуҡыш тоҫҡаны.
Ғәлимә киткәс Фәүзиә көс-хәл менән урынынан торҙо.
Ғәлимә кухняға үтте: барыһы үҙ урынында.
Ғәлимә күҙен дә күрһәтмәне.
Ғәлимә күҙҙәрен асты.
Ғәлимә көнкүреш әйберҙәре, ризыҡ-тәғәм етешмәүҙән үҙенә күрә йәтеш тәхет яһап алды.
Ғәлимә массаж яһарға булһа, үҙе килеп ҡыҫылды:
Ғәлимә менән Мәҙинәне сағыштырырлыҡмы?
Ғәлимә менән айҙан ашыу күрешкәндәре юҡ...
Ғәлимә менән уртаҡ «эштәре» байтаҡ булғанғамылыр, ҡартлас, ҡото алынып, Ғәлимәгә йүгереп килде.
Ғәлимә нисек ҡапыл килеп ингән булһа, шулай ҡапыл сығып китте.
Ғәлимә сығып китте.
Ғәлимә тауға теше-тырнағы менән йәбешеп, тырмашып-тырнашып үрмәләне.
Ғәлимә торҙо, трибунаға яҡын килде:
Ғәлимә тотлоҡто.
Ғәлимә тырнағына эләктергәнде улай тиҙ генә ысҡындыра торғандарҙан түгел!
Ғәлимә уны сихырсылыр тип барҙы.
Ғәлимә уның киләсәге, именлеге хаҡына баш китмәле аҙымға барҙы - ә ул тыныс.
Ғәлимә ут ҡабыҙҙы, өҫтәлдә боларып ятҡан ҡағыҙҙарға күҙ һалды: анализға...
Ғәлимә уянғанда таң әре-һәре яҡтырып килә ине.
Ғәлимә уға урамға сығып ҡорһағын кәпәйтеп йөрөүҙе тыйҙы.
Ғәлимә уңышһыҙ сығышынан ҡыҙарып-бешеп урынына ултырҙы.
Ғәлимә хәҙер үҙе хур күргән ҡыҙының ҡаршыһына барып теҙләнмәксе.
Ғәлимә хәҙер, әкиәттәге Барсынһылыуҙар кеүек, үҙе һайлап, сиртеп йөрөп барасаҡ иргә.
Ғәлимә шоферының өсөнсө көнгө ҡылығын иҫенә төшөрҙө.
Ғәлимә шуларҙы өнһөҙ күтәрҙе.
Ғәлимә шуға ла фермаға иртәрәк килде.
Ғәлимә ысҡына алмай, уның тырнаҡтарынан ҡотола алмай.
Ғәлимә эскәмйәнең бер осона ултырып.
Ғәлимә яҡыныраҡ килде.
Ғәлимә үҙе бүләк иткән күк ерлеккә ҡыҙғылт һырҙар төшөрөлгән галстук.
Ғәлимә үҙендә һис ҡасан булмағанса ҡеүәт, көс ташыуын тойҙо.
Ғәлимә үҙенең нимәгә һәләтле икәнен күрһәтәсәк әле!
Ғәлимә үҙенең ташландыҡ хәлгә килгән өйөндә үлеп ятһа ла бер кем белмәйәсәк.
Ғәлимә һикереп төштө:
Ғәлимә һуңғы осорҙа район буйлап күп сапты, мәктәп, мәҙәниәт учрежде-ниеларының ҡышҡылыҡҡа әҙерләнешен тикшерҙе.
Ғәлимә әле үк кәрәк!
Ғәлимә әхирәтенә йәлләп ҡараны: нимәһен бирһен инде ул хәйергә?
Ғәлимә өйрәнелгән хәрәкәт менән араҡы шешәһенә үрелде, стаканға тотондо - эскеһе килмәне.
Ғәлимә өйҙә юҡ ине.
Ғәлимә өйөнә килеп еткәнен аңланы, уйлап килгән кешеһен осратып ҡуймаммы, тип тапана бирҙе.
Ғәлимә өндәшмәне.
Ғәлимә!
Ғәлимә, «Тирәкле» тигән һүҙ ҡолағына сағылғандай булғас, һөт һатып торған ҡатындар янына туҡтаны.
Ғәлимә, был тағы берәй нәмә өндәшмәҫ элек тип, арба
Ғәлимә, итәк аҫтынан ут йөрөтһә лә, ундай әшәке сараларға барманы.
Ғәлимә, күрәһең, ошо икенсе төркөмгә инә: төҫ-башы, килеш-килбәте шуны һөйләп тора.
Ғәлимә, мин һине аңлайым...
Ғәлимә, нисек ҡапыл ҡыҙған булһа, шулай тиҙ һүрелде, шиңде.
Ғәлимә, әллә Мәгәнит барып ҡайттыңмы?
Ғәлимә.
Ғәлимә...
Ғәлимә?!
Ғәлимәгә артыҡ шаһиттар кәрәкмәгәндә, Саяфҡа улар ни бысағыма?
Ғәлимәгә генә түгел, был йылдар эсендә Сәмәрәгә лә эҫенде Ҡыҙрасов.
Ғәлимәгә тормошона зарланырлыҡ түгел.
Ғәлимәгә ышанды!
Ғәлимәгә әйләнеү, өләсәһе әйткәнсә, бер үк хатаны икенсегә ҡабатлау булыр ине.
Ғәлимәгә, ана, Герой бирергә итәләр, депутат игеп һайланылар...
Ғәлимәме уны аңламаҫ?
Ғәлимәне атҡа һалып алып, Мәҙинә уны өйөнә алып китте.
Ғәлимәне ниндәйҙер дәһшәтле тулҡын өҫкә сойорғотто ул шунан төшә алмай ҙа алмай.
Ғәлимәнең Сәмәрәгә ауырлы икәнен әсәһе әйткәс тә: «Ҡуй, кеше ишетер!» тине атаһы.
Ғәлимәнең араларында бер ни булмағандай һөйләшеүе һарыуын ҡайнатты.
Ғәлимәнең башынан эскән араҡылары әллә ҡайҙа осто.
Ғәлимәнең бынан башҡа ла яңылыҡтары күп ине Мәҙинәгә һөйләргә.
Ғәлимәнең бәхеткә илткән юлын баҫты...
Ғәлимәнең бөтә зат-зәүеренә ауылдаштары «әшәке» тигән ҡушамат таҡҡан.
Ғәлимәнең зиһене яҡтыра төштө, шул бинаға инергә ынтылды: унда, Ғәлимәнең кабинетында, графинда һыу бар.
Ғәлимәнең йәненә тейә был тауыш, тәҡәтен ҡорота.
Ғәлимәнең көйөп, ҡара торонға әйләнгән күңеле унда нисек түҙер?!
Ғәлимәнең нисек килһә, шулай юҡ булыуы аптыратты Саяфты.
Ғәлимәнең рөхсәтенән тыш бер шифер, бер штакетник, келәм һатылмай.
Ғәлимәнең саҡырыуынан да баш тартты.
Ғәлимәнең тешләнгән ирендәре күбеп, күҙ төптәре ҡара янып сыҡты.
Ғәлимәнең ҡулы ултырғысҡа үрелде:
Ғәлимәнең ҡыҙы.
Ғәлимәнең үҙен шулай һағынып ҡаршы алыуын көтмәгәйне Саяф.
Ғәлимәнең һауымы асылда күпме икәне асыҡланасаҡ.
Ғәлимәнең һүҙенә ҡарап, нисек рәнйетә алды ул Мәҙинәһен?
Ғәлимәнән һорап та тормай, эшкә килеү менән ҡараңғы солан мөйөшөнә ҡыҫтаны шул ғәрип.
Ғәлимәһе лә хаттин ашты, йүнлерәк ҡатын булһа, Нәғимәне күргәс оятынан инер урын тапмаҫ ине.
Ғәлиә «Линиза апай ҡайтып-фәлән инһә», тип өҫтәргә уйланы ла, әйтмәне.
Ғәлиә күҙҙәрен мөлдөрәтеп кенә бер иренә, бер мөдиргә ҡарап ни эшләргә белмәй тик торҙо.
Ғәлиә лә ташламаны.
Ғәлиә лә шундайыраҡ ҡарашта.
Ғәлиәне мин һеңлем һымаҡ күрәм.
Ғәлиәне һеңлеһе һымағыраҡ күрә ул, бәлки унан да яҡыныраҡтыр.
Ғәлиәнең тауышы ҡалтыраны, күҙҙәренән эре йәштәр тәгәрәп төштө.
Ғәләмәт яралаған!
Ғәләү - төшөрә торған егет.
Ғәләү ары китте, Рауза ары тапанды, бире тапанды - нисек итергә белмәй яфаланды.
Ғәләү, башы бөткөрө, бесәнгә тип ҡойған балымды һарҡытҡанса эсте, башы ауырып яталыр күп буһа!
Ғәләүенә эсергә кәрәк, Вәләүе шуны эсермәйем тип ныҡышып артынан эйәреп йөрөй.
Ғәләүетдин аттың башын тура зыяратҡа борорға ашыҡһа ла, Вәләүетдин ҡабаланманы.
Ғәләүетдин йәнә... - оло көтөүсе тамаҡ төбөнә сиртте.
Ғәләүетдин ҡайҙа икән?
Ғәләүетдин өсөн ул инде яуап бирмәйәсәк.
Ғәләүетдиндең әйткәне тынысландырманы Мәҙинәне.
Ғәмәлдә суд та, прокуратура ла партия ғәли йәнәптәренә буйһона!
Ғәмәлегеҙгә күрә әмәле.
Ғәндәлипов менән килештеләр ҙә
Ғәрип бер!
Ғәрип ул — һыңар аяғы юҡ.
Ғәрип франтауиктан көләң!
Ғәриплекте кеше һорап алмай икән...
Ғәрлеге булмағанға сусҡа ҡарарға кеше тапмайҙар икән!
Ғәрлеге ни тора!
Ғәрлегемдән сыҙай алмай, күҙҙәрем йәшкә тулышып, сығып ҡастым.
Ғәрлегеңдән ят та үл!
Ғәрсел Айбулатҡа был һүҙҙәр бик үткер булып ҡаҙалдылар.
Ғәрсел кнртластың күтәреп һуғып сығып китеүе лә ихтимал
Ғәрәсәт ҡуптара.
Ғәфү ит инде, нрәт
Ғәфү ит инде, әсәй, - тине.
Ғәфү ит мине
Ғәфү ит мине, Гөлбаныу... һин шундай яҡтыһың!
Ғәфү ит мине, әсәй!
Ғәфү ит, Мәҙинә...
Ғәфү ит, мырҙа
Ғәфү ит...
Ғәфү итегеҙ, - Ҡыҙрасов уның ҡаршыһына тубыҡланды.
Ғәфү итегеҙ, зинһар!
Ғәфү итегеҙ, ләкин был... минең ҡәләм!
Ғәфү итегеҙ, мин ловелас түгел.
Ғәфү итегеҙ, тағы бер нәмәне әйтергә онота яҙғанмын, - Мәҙинә Саяфҡа ҡарап алды.
Ғәфү итегеҙ, уята алмайым!
Ғәфү итегеҙ, ҡайындар.
Ғәфү итегеҙ, Әйүп Ғәзизович...
Ғәфү итегеҙ: биш минуттан миңә кешеләр килә.
Ғәфү ни ыд, Арыҫлан Рәхмәтуллович
Ғәфү үтенеп кенә ҡотола алмаҫһың
Ғәҙел түгел был
Ғәҙелша ап-асыҡ тойҙо: нимәлер өҙөлдө.
Ғәҙелша ярҙам эҙләгәндәй инде өмөтһөҙ күҙҙәрен ҡаршы ҡапҡаға терәне.
Ғәҙелша ҡарт иғтибар иткәне бар, шундай йырҙарҙан да нисектер йылы булып ҡала уға.
Ғәҙелша өмөт тулы күҙҙәрен шунда күсерҙе, быныһында ла ул алданды.
Ғәҙелша, был ҡыҫымға түҙә алмай, баш ҡаҡты.
Ғәҙелһеҙлек ҡанундарына нигеҙләнгән йәмғиәт имен була алмай.
Ғәҙелһеҙлектән, ире тарафынан әҙәмсә ҡараш тоймауҙан ҡурышты уның күңеле.
Ғәҙәт-йоланы, ағай-энелекте онотмай.
Ғәҙәтебеҙгә инеп киткәнгә шулайҙыр, тим.
Ғәҙәттә Гөлбаныу арыуыраҡ кейенеп урамға сыҡһа, Ихсанбай бисәһе тәҙрә ҡорғандарын йәһәт кенә тартып ҡуя.
Ғәҙәттә былай булмай.
Ғәҙәттә иртә торған Лидия Николаевна бүлмәһендә лә ут юҡ.
Ғәҙәттә унда флагты ҙур байрамдарға ҡарата ҡаҙайҙар.
Ғәҙәттә унда ҡайһы саҡ таңға тиклем Руслан эшләй.
Ғәҙәттә, атай беҙҙең менән иртән бергә сәй эсә.
Ғәҙәттә, тары бик һынсыл культура, ул ҡырыҫ, үҙ
Ғәҙәттәге йәйләү тынлығы.
Ғәҙәттәге сабырлығы ҡайтты уға.
Ғәҙәттәге ҡырҡыу төҫө менән Марусяға бер-бер артлы йомош ҡуша торҙо.
Ғәҙәттәгесә, дарыуҙар менән тулы ҙур сумаҙанын алып, беҙҙең яҡҡа атланыҡ.
Ғәҙәттәгесә, йыйылыш Саяф Шәйхетдиновтың отчет докладынан башланды.
Ғөмүмән, ауыл ерендә башлыса шундай табиптар эшләй ҙә инде.
Ғөмүмән, беҙ үҫкән осорҙа ауылда мәҙәни тормош гөрләп торҙо.
Ғөмүмән, бәндә ғүмерен йәй көтөп үткәрә түгелме?
Ғөмүмән, мин бит һиңә ҡамасауламаным
Ғөмүмән, мин мөлкәтле егеттәрҙе яратам
Ғөмүмән, ул кем һуң әле? Бер стакан һыу эсендә дауыл ҡуптарыусымы?
Ғөмүмән, ул кешеләрҙе үҙенсә кәрәккәнгә-кәрәкмәгәнгә генә бүлә белде.
Ғөмүмән, ул —ул инде, ә мин мин булып ҡалам!
Ғөмүмән, холҡома оҡшамаған характерҙарҙы уйнауы ҡыҙығыраҡ, тип иҫәпләйем, тамашасыға ла тәтәй ҡыҙҙар ялҡытып китә.
Ғөмүмән, эш хөрт, туғаным.
Ғөтдәгеҙҙе ашарҙай булып йөрөйһөгөҙ шунда, мәңге туймаҫтай.
Ҙур бер заводҡа директор итеп ҡуймаҡсылар уны.
Ҙур бер илдә яман ҙур байлыҡҡа эйә батша булған, имеш.
Ҙур бит, меңләгән ауырыу, бөтәһе лә күҙеңә
Ҙур бүлмә эсе тынсыуланып киткән
Ҙур интеллигент, иғтибарлы ҡала әфәндеһе булып киткән.
Ҙур ишекте асып, эскә индек.
Ҙур йыйын була, тиген.
Ҙур кеше итермен!
Ҙур кеше тип тормағандар!
Ҙур кешегә сыҡтым тип уйҙағандыр...
Ҙур китап, тәрән китап.
Ҙур кәүҙәһенә, көсөнә ҡарата бирелгән «Алпауыт» ҡушаматлы санитар урынында борғаланды:
Ҙур маҡсаттар ҡуй ҙа алдыңа, тырыш!
Ҙур рам әҙерләгәнһең...
Ҙур рәхмәт!
Ҙур түрәләр килеп һөйләшеп китһә лә халыҡ әүҙемерәк ҡыбырлай башлай.
Ҙур түңәрәк күҙҙәре өҫтөндәге күҙ ҡабаҡтары тағы ла һалына биреп, уларҙың ҡарашын ҡырҡыулатты:
Ҙур шатлыҡ
Ҙур эш уйлағанһың.
Ҙур юлға...
Ҙур ғаилә ҡараған, бушамаған кеше рәүешле йәшәү, бер яғынан, Раузаға оҡшап ҡалды.
Ҙур ғалим, ти, ул
Ҙур ғына малайҙы атаһы күтәреп индерҙе; әсәһе, күҙҙәрен мөлдөрәтеп, Күкһыу ҡарсыҡҡа баҡты:
Ҙур ҡалала мин тәүге тапҡыр.
Ҙур ҡара күҙҙәренең киң асылып китеүенән Сәмәрә ҡарсыҡтың да үҙен таныуын аңланы.
Ҙур үҫ.
Ҙур һағышлы күҙҙәрен түбәгә текәп, хәрәкәтһеҙ ята
Ҙур һынау үтте.
Ҙур һөйөүен бәләкәс кенә йөрәгенә һыйҙыра алмайынса, байғош булып ҡалғайны.
Ҙур өй һалып сыҡҡанһың, - тине.
Ҙурайып киткән, тигәйне ҡарсыҡ, ысындыр.
Ҙурыраҡ ергә алып барыр кәрәктер һине...
Ҙурҙы бәләкәйҙән айыра белмәне Диңгеҙхан.
Ҙурҙыр инде ул...
Ҡ аҙнабаев уға күҙенең ағы менән ҡараны
Ҡ аҙнабаев үпкәләгән кеше булды:
Ҡ ы ҙ икеләнеп ҡалды:
Ҡ-ҡайҙа йөрөйһөң?!
ҠАРЫШЛАУЫҠ КӘҢӘШ ИТӘ
Ҡабаланам бит әле.
Ҡабаланам үҙемсә.
Ҡабаланма, халыҡ яңы ҡуҙғала ғына башланы.
Ҡабаланып йыйына башланы.
Ҡабаланып әллә ҡайҙа бара, — тине.
Ҡабаланып, атаң башына бараһыңмы, кафыр, - тип ҡыҙып-туҙып, унан-бынан һелтәп ҡалалар.
Ҡабат аяҡҡа баҫа алманым.
Ҡабат бер ҙә тормаҫлыҡ итеп бәрәһең.
Ҡабат иҫенә төшөрөп торма!
Ҡабат сәхнәгә сыҡмаҫтай иттем шунда.
Ҡабат ҡаса күрмәгеҙ, йәме!
Ҡабат-ҡабат малай тапмай ни һиңә, үҙемә бер ҡыҙ табып алам әле! — тине.
Ҡабатла әле?
Ҡабаҡтарың шешенгән.
Ҡабул итеү бүлмәһе буш ине
Ҡабул итеү бүлмәһендә лә һис кем юҡ ине
Ҡабул итеү бүлмәһендә уға:
Ҡабул итеү бүлмәһендәге секретарь ҡыҙ Нәфисәгә өндәштеләр:
Ҡабул итеү комиссияһына барып, кәрәк документтарҙы тапшырҙым, ғаризаһын да яҙҙым.
Ҡабыҙҙы ла, башын артҡараҡ ташлап, ғорур баҫып торған Ьарсынбикәне күрҙе.
Ҡаза итермен инде.
Ҡаймаҡ итеп үткәрәм, Майҙар бешәм түтәрәм
Ҡайнар күҙ йәштәрен уның һыуынған йөҙөнә ағыҙҙы.
Ҡайнар сәләм
Ҡайнаға менән дә кәңәшеп ҡарарға булғайны.
Ҡайнаға тейеш кешеләр ҙә барҙыр инде, тип шикләнә-шикләнә барҙы.
Ҡайнаған, ташҡан һарыуын ни менән баҫырға белмәйенсә, хәтһеҙ ер атлап өлгөрҙө.
Ҡайнағаң торғас, Асатайға әйтеп килерһең: көтөүенә барып, берәр туҡлы тотоп ҡайтһын, һуйып алырбыҙ...
Ҡайны - Малбай ҡарт ҡартайған инде.
Ҡайны мөйөштә, ҡыптыр тунын ябынып, йоҡомһорап ята, ҡәйнәһе нуҡта ишергә ҡыл шөйкәләп ултыра ине.
Ҡайны тыныс, ҡәйнәһе бигерәк тә йомшаҡ күңелле һәйбәт әбей ине.
Ҡайны-ҡәйнәһе лә бер аяҡтары менән күптән гүрҙәләр.
Ҡайны-ҡәйнәһен күрергә ул Гөлйөҙөм менән бергә китте.
Ҡайным ағайыңдың туҙаҡайын ғына осора, ти.
Ҡайным өлкән өйҙә.
Ҡайнымдың һүҙенән берәү ҙә сыға алмай.
Ҡайның үҙе ҡуҙғалып сыға күрмәһен, оят булыр.
Ҡайныңа самауыр ултыртығыҙ! — тип ҡысҡырҙы ла кире урынына барып ултырҙы.
Ҡайсы!
Ҡайт.
Ҡайта торған ергә китмәне тип
Ҡайтайым әле, — тине.
Ҡайтам тимәгәнме Әптеләхәт?
Ҡайтам.
Ҡайтарып бирмәгән.
Ҡайтарығыҙ инде беҙҙе, ағай.
Ҡайтма, инәй, миндә генә тор, бергә йәшәйек!
Ҡайтмай бит инде ул, ҡайтмай! — тип ҡысҡырғыһы килә.
Ҡайтмай ҡайҙа барһын?
Ҡайтмайым.
Ҡайтмаған икәнһең дә...
Ҡайтсы, әсәй!
Ҡайтты Зарифа.
Ҡайтты Солтаны.
Ҡайтты...
Ҡайттым, тиген, ә?
Ҡайттыҡ әйҙә, уңманыҡ.
Ҡайттыңмы?
Ҡайты-ыр...
Ҡайтып бара, күҙенән йәше сөбөрҙәп ағып бара.
Ҡайтып ингәс тә шулай, ти, хикмәт шикелле.
Ҡайтып индек, тыңлап бөтөп Эңерҙә, кистә.
Ҡайтып инһә, Мәликәһенең шелтәле-ризаһыҙ йөҙөн күреүҙән ҡурҡа.
Ҡайтып килгән сағында ялҡын сырмап алған ти.
Ҡайтып килергә ашыҡма.
Ҡайтып тупһама баҫмаһын, ике донъяла изгелек күрмәһен.
Ҡайтып төшөү менән Ихсанбайҙы ҡалаҡ һөйәгенә һалды...
Ҡайтып төшөү менән ул революцион эшкә өсләтә арттырылған көс менән тотондо.
Ҡайтып ҡына имеҙеп килергә кәрәк, юҡһа иртәнсәк Маһикамалдан ишетмәгәнен ишетәсәк.
Ҡайтып ҡына һандыҡҡа кире һалырғамы был нәмәләрҙе?
Ҡайтып, еңгәң һыуын ҡуйғас та, һин уның биленән билбауын сисерһең.
Ҡайтып, шиктәрен Маһинур инәһенә һөйләгәс, уныһы ла:
Ҡайтып, һыйыр һауып, тамаҡҡа әҙерләп, балалары менән булашҡансы, төн уртаһы етә.
Ҡайтып-китеп йөрөгәс, ағайың белә.
Ҡайтып...
Ҡайтыр ине бит бер заман.
Ҡайтыр микән һалдатым.
Ҡайтыр яҡҡа ыңғайлағас ҡына, уларҙы Саяфтың газигы ҡыуып етте.
Ҡайтыр ҙа, кәрәк булһа, үҙе эшләр, үҙе үҙгәртер, тине.
Ҡайтыр, алла бирһә, улыңдың юлы булыр...
Ҡайтырыңды шулай ныҡ көттөм, ҡиәмәтлек әсәй итеп алһаңсы мине, балам?!
Ҡайтырға йыйына башлағас, Ғәлимә, наҙланып, ишенә һырығырға самаланы:
Ҡайтырға сыҡҡан булһа, пажали, хәҙер үк эҙләргә сығыр кәрәктер...
Ҡайтырға сыҡҡанында атайыма ике бүрәнә утынын да төшөрөп киткән.
Ҡайтырҙар, алла бирһә...
Ҡайтырһың.
Ҡайтыусыларҙың күбеһе зәғиф.
Ҡайтыуыңа бурһыҡтай итергә тырыштыҡ инде баланды!
Ҡайтышлай Үмәр ҡоҙа менән Муйылбикә ҡоҙағыйға инеп әйтеп сыҡ, килһендәр.
Ҡайтышлай, Өфөлә туҡтап, магазиндар менән һөйләшмәксемен.
Ҡайтҡан бит әле ҫөйрәлеп!
Ҡайтҡан саҡта Әптеләхәт Мәҙинәне күкрәгенә ҡыҫып күтәргән килеш атланы.
Ҡайтҡан һайын инде ҡайтмаҫҡа тип китәм.
Ҡайтҡан.
Ҡайтҡанда арбала ятып саҡ ҡайтып йығылды.
Ҡайтҡанда суйын юлы менән ҡайттым.
Ҡайтҡанда уҡ сход өйөнә йылынырға инделәр.
Ҡайтҡанда ҡабаланмағыҙ.
Ҡайтҡаны бирле кәрт уйнай ҙа кәрт уйнай.
Ҡайтҡаныңа хан заман, килеп хәл дә белмәйһең.
Ҡайтҡаныңды ишетеп киләм!
Ҡайтҡаныңса донъяңдың аҫтын-өҫкә килтереп ултыралар.
Ҡайтҡас та Зәлифә уның билбауын систе.
Ҡайтҡас та шулай тиһәңсе һуң.
Ҡайтҡас та, тыныслана алмай бер булды Шәрифә.
Ҡайтҡас һөйләшербеҙ.
Ҡайтҡас, аҡса ла бирмәне.
Ҡайтҡас, кейеҙ өҫтөнә йәйеп, ноҡот һалып ҡараны.
Ҡайтҡас, үҙең күреп төшөнөрһөң.
Ҡайтһа шунан?
Ҡайтһаҡ ҡына ярар ине.
Ҡайтһын ғына!
Ҡайындар.
Ҡайындарҙың береһен ул бысты!
Ҡайынды юлға ҡолатыуҙа малай-шалайҙы ғәйепләнеләр ҙә, вәссәләм.
Ҡайырып алып ҡабырлыҡ көҙгө ҡатыҡ кеүек.
Ҡайыш эләкмәгәнгә күп булып китте!
Ҡайғы менән тулған күңелен йырлап йыуатты.
Ҡайғы уртаҡлашҡанда кем косаҡлашмай ҙа, кем бер-беренә һыйынмай?!
Ҡайғы юҡта хәсрәт эҙләп сабыуыллап йөрөгәнсе ана шуны уйла.
Ҡайғы ғына түгел, шатлыҡ та сабырлыҡ һорай, һине иҫкәртер өсөн юлға иртәрәк сыҡтым.
Ҡайғылы хәбәр
Ҡайғылы, аптырашлы тауыш менән:
Ҡайғымы уны шундай ҡиәфәткә индергән, әллә булмаһа, кистән самаламай төшөргәнме?
Ҡайғынан тауышы ҡарлыҡҡан Үмәр ҡарт:
Ҡайғыны яңыртҡыһы килмәне.
Ҡайғырма!
Ҡайғырма, Гөлйөҙөм апай, Тимербулатың хәҙер отрядта һуғышып йөрөй.
Ҡайғырма, өләс...
Ҡайғырма: тана өйрәткәндә ундай хәлдәр була ул...
Ҡайғыртыу менән дә...
Ҡайғыңды көн дә яңыртайым тиһәң, яраларыңды ас та тоҙ һал иңде...
Ҡайғыһы юҡ та, ҡайғыһы юҡ... һин нимә эреләнеп киттең әле?
Ҡайҙа бара был?
Ҡайҙа барам тине?
Ҡайҙа бараң ул?!
Ҡайҙа бараң һин?!
Ҡайҙа бараһығыҙ, Муйылбикәгәме?
Ҡайҙа барырға һуң миңә? Имтихан көнөнә тиклем урамда йөрөмәйем бит инде.
Ҡайҙа барған, нимә эшләп йөрөй?
Ҡайҙа барһа ла, юғалып ҡалмаҫ ине бит, - тип уйлай Аҡтүш.
Ҡайҙа булһын - фермала! һыйыр һауам!
Ҡайҙа бәхетлеһең - шунда һинең тыуған илең.
Ҡайҙа икән һыу башы
Ҡайҙа инде Сәмәрәгә етеү!
Ҡайҙа инде ул йоҡлау!
Ҡайҙа инде ул. Булған бала ине.
Ҡайҙа инде ул...
Ҡайҙа ишеттең? һин бит сығып йөрөмәнең!
Ҡайҙа йыйындың, улым?
Ҡайҙа йығылырымды ҡайҙан беләйем, һалам түшәп ҡуйыр инем тигәндәй булды инде был.
Ҡайҙа йүгерҙе икән таң һарыһынан?
Ҡайҙа китеп бараһың?
Ҡайҙа китәбеҙ?
Ҡайҙа күләүеккә ҡайтараһың.
Ҡайҙа күргәйне Әйүп шуға оҡшаған нәмәне?
Ҡайҙа ла бер Ҡояш, бер Ай.
Ҡайҙа ла бер һүҙҙе әйтәсәктәр: паспорт, прописка.
Ҡайҙа ла төтөн сыға, халыҡ йәбешеп ятып ер баҫа.
Ҡайҙа минең күлдәк-ыштан?
Ҡайҙа олағып йөрөнөң, тип һораманы, ейәнсәренең мөшкөл йөҙлө башын күкрәгенә ҡыҫты:
Ҡайҙа сумаҙандарығыҙ, асып күрһәт әле...
Ҡайҙа тап булдың, кемдәр һәм күпме көс килә?
Ҡайҙа тәртип - шунда ғына эш бара.
Ҡайҙа ултыраң инде?!
Ҡайҙа ултырғанын иҫенән сығарғайны.
Ҡайҙа ынтылма - гышау, ҡайҙа ҡарама - ауыҙлыҡ.
Ҡайҙа юл тоттоң, ҡыҙым?
Ҡайҙа юғалттым икән?
Ҡайҙа яңылышты ул?
Ҡайҙа ҡасҡан?!
Ҡайҙа ҡушһаң, шунда эшләне, эште таҙаға-бысраҡҡа айырманы.
Ҡайҙа үҫтең, һылыу?
Ҡайҙа үҫә?
Ҡайҙа һин, һарайғыр?!
Ҡайҙа!
Ҡайҙа, килтерһендәр, хәҙер һуйып ташлайбыҙ уларҙы, — тине.
Ҡайҙа, күрмәнеңме ни!
Ҡайҙа, ҡайҙа йәшерергә?!
Ҡайҙа, ҡайҙа...
Ҡайҙа, ҡайһы эшендә генә һүрәнлек һиҙһә, шул урынға ынтылды.
Ҡайҙа, ҡасан тыуҙырыуын әйткәс, шунда барҙым.
Ҡайҙа-а-а...
Ҡайҙа-а...
Ҡайҙа?
Ҡайҙа?!
Ҡайҙалыр бик яҡында ғына кәкүк саҡырҙы.
Ҡайҙалыр олағыу был юлы Көнһылыуҙың башына ла килмәне.
Ҡайҙалыр олағыуҙы ғына аңдып торған Көнһылыу йорт тирәһенән китешмәне, ә Күкһылыу Давидҡа бөтөнләй эйәләште.
Ҡайҙалыр олаҡҡан!
Ҡайҙалыр сығып китергә әҙерләнде.
Ҡайҙалыр өкө ухылдай, төн ҡоштары ара-тирә пырылдап ала.
Ҡайҙалыр өҫтән берәү һинең менән идара итә кеүек.
Ҡайҙан алаһың ти уны.
Ҡайҙан алдың быны!
Ҡайҙан ауырыу булһын?
Ҡайҙан ашың?
Ҡайҙан башларға?
Ҡайҙан белдең?
Ҡайҙан беләһең?
Ҡайҙан булаһығыҙ?
Ҡайҙан былай һине ел ташланы? — тип һораша-һораша Григорийҙың ҡулын һелкә-һелкә ебәрмәй торҙо.
Ҡайҙан икәнен кем белһен...
Ҡайҙан йыйылған был саҡлы ялҡын йәш кенә бер балаға?
Ҡайҙан килгән был ҡунаҡ?
Ҡайҙан килгән ул?
Ҡайҙан килгәнен, ниндәй ҡиәфәттә булғандарын оноталар.
Ҡайҙан килде, нисек ишетелде был илаһи тауыш?
Ҡайҙан килдегеҙ? — тине.
Ҡайҙан килеп сыҡҡандыр был ҡарға? Етмәһә, үҙе ҙур, ҡап-ҡара төҫтә.
Ҡайҙан килә был тауыш?
Ҡайҙан киләһең?
Ҡайҙан осһон! һыйыр мыһаҡ, ер хайуандары буған улар.
Ҡайҙан табырға икәнен әйтәйемме? Ана, ауыл уртаһында баҙар бар.
Ҡайҙан эҙләп табам мин уны? Тәрбиәсемдең был хәбәренән һуң оҙаҡ шаңҡып йөрөнөм.
Ҡайҙан һауылһын... һөтө менән китә инде малҡай.
Ҡайҙан һиндә бындай ышаныс?
Ҡайҙан һуң беҙ яусы булып тығылдыҡ әле, хурлығы ни тора!
Ҡайҙан өйрәндең быларҙы?
Ҡайҙан... таптың?
Ҡайҙан?
Ҡайҙандыр доброволецтар килгән икән, — тине.
Ҡайҙандыр тағы ла илле һум аҡса алып ҡайтып бирҙе.
Ҡайҙандыр ҡунаҡтар килергә тейеш.
Ҡайҙарҙа ғына йөрөмәнем - мәгәр был дәрәжәлә сифатлы күндән тегелгән аяҡ кейеме күрмәнем.
Ҡайһы арала сыҡҡан да, ҡайһы арала килеп баҫҡан?
Ҡайһы арала унда төшөп өлгөргән!
Ҡайһы арала һандыҡты асҡан, ни ике арала кейемен төйнәгән.
Ҡайһы аяҡһыҙ, ҡайһы ҡулһыҙ
Ҡайһы бала ниндәй этлек ҡылған, кем үҙен тәртипһеҙ тота тип тикшереп торманылар.
Ҡайһы баланы ниндәй уҡыу йортона урынлаштырырға йыйынғаныбыҙҙы һорайҙар.
Ҡайһы батша менән ҡайһы батша һуғыша икән һуң, ҡороғорҙар.
Ҡайһы бер варианттарҙа улар күктән төшә, икенселәрендә - ҡарлы илдәрҙән килә.
Ҡайһы бер йыуаштары ҡыймайынса, уйлап ҡарарға вәғәҙә биреп китһәләр ҙә, күбеһе туранан-тура ҡарышты.
Ҡайһы бер киңерәк загондарҙа биш-алты кеше эшләгәне күренә.
Ҡайһы бер күлдең һөлөгө әллә ни эшләп әрсәнке була, тиҙ үлә.
Ҡайһы бер мал ҡасып быҙаулаусан була.
Ҡайһы бер монаяттың кәрәге лә юҡ кеүек: күптән сүплеккә ырғытырға ваҡыт.
Ҡайһы бер нәмәләргә генә асыҡлыҡ индергем килә.
Ҡайһы бер присяжныйҙар «Мөһим!», икенселәре «Мөһим түгел!» тип яҙып ҡуйҙы.
Ҡайһы бер саҡта атаһы менән дә һүҙгә килеп, сәкәләшеп, үҙ тигәненсә эшләп ҡуя.
Ҡайһы бер сотниктарҙың минең ҡолаҡҡа төшөрөүҙәренә ҡарағанда, был эштә фельдшерица Маштакованың ҡатнашы барға оҡшай.
Ҡайһы бер урындарҙа түңәрәк яһаған, тапаған еренә кире килгән.
Ҡайһы бер ябай һүҙҙәрҙе генә һөйләне.
Ҡайһы бер ҡатындар: - Хәҙисә туғаным, һин оҫтабикә булып бигерәк килештереп һөйләйһең дә инде, - тиҙәр.
Ҡайһы бер ҡыйыуыраҡтары Йомай әбей һүҙенә:
Ҡайһы бер һыйырҙарҙы забраковать итербеҙ тип торабыҙ...
Ҡайһы береһен танып бөтәһең?
Ҡайһы берҙәре битенә лә килеп тейҙе.
Ҡайһы берҙәрен тыңлай ҙа, тыңламай ҙа кеүек, һөмһөрө ҡойола ла ҡарашы бер нөктәгә кипсәлә.
Ҡайһы берәүҙәр ҡырын эш эшләгәнен белә күреп, йыйылыштан ҡасып ҡалырға маташа.
Ҡайһы берәүҙәргә өйгә эшен дә эшләшәм.
Ҡайһы берәүҙәре сәсергә тигән орлоҡтарын, картуфтарҙы агроном ҡушып киткәнсә әҙерләргә, таҙартырға керештеләр.
Ҡайһы берәүҙәре:
Ҡайһы берәүҙәренә әҙерәк эйәләшкән кеүек булып, күҙ һирпеп ҡарап та алды.
Ҡайһы ваҡыттарҙа биш-алты ай хат килмәй китә ине.
Ҡайһы ерҙә осраттың?
Ҡайһы лавканан алдың, Әләксәйҙән алдыңмы әллә Трофимға индеңме? — тип һораштылар.
Ҡайһы мәктәптә, нисек уҡыуымды яҙҙым.
Ҡайһы саҡ Ихсанбайҙың шул мәйеттәрҙе асып, бөтә донъяға һөрән һалғыһы, тамағы ярылғансы ҡысҡырғыһы килә.
Ҡайһы саҡ батмус, биҙрә сиртеп бейешеп тә алалар.
Ҡайһы саҡ бик бошонҡо күренәһең.
Ҡайһы саҡ бөтәһен күтәрә һуғып, чабан булып кашарға сығып олаҡҡым килә!
Ҡайһы саҡ картуф менән бергә сөгөлдөр, йә кишер ҙә тәгәрәтәм.
Ҡайһы саҡ китап тотҡан көйөнә йоҡлап китәм.
Ҡайһы саҡ мин, Лидия инәй, үҙ бәхетемә үҙем ышанмай китәм!
Ҡайһы саҡ ул уның үҙен күргәндәй ҙә була - тертләп китә.
Ҡайһы саҡ улар Гөлбаныу менән бер һынға уҡмаша.
Ҡайһы саҡ улар аша Мәҙинә түгел, Барсынбикә ҡарағандай.
Ҡайһы саҡ уны ла уйынға ҡатнаштырҙылар.
Ҡайһы саҡ шул фотолағы малай- Әйүптән кәңәш һорайым.
Ҡайһы саҡ үҙен-үҙе күҙенән йәш сыҡҡансы аяуһыҙ әрләп ташлай.
Ҡайһы саҡ өмөтһөҙлөккә бирелеп китһә лә күңеле тыныс былай.
Ҡайһы саҡ: «Ниңә мин дә Көнһылыу кеүек түгелмен икән?» тип уйлайым.
Ҡайһы саҡ?
Ҡайһы саҡта аңлатып-аңлатып та аңлатып булмағанды аңғармаҫтан әйтелгән һүҙ аңлата шул.
Ҡайһы саҡта ошондай бәхәс яғалашыуға барып олғаша.
Ҡайһы саҡта шул тиклем мөһим эштәр була бит.
Ҡайһы тирәгә килеп етте һуң әле ул?
Ҡайһы урамда йәшәүебеҙҙе һорап, өйөбөҙҙөң алдына уҡ килтереп ҡуйҙылар.
Ҡайһы фронт, кемгә ҡаршы фронт икәне һалдаттарға билдәһеҙ ине.
Ҡайһы яҡтан килеп инде икән был?
Ҡайһы яҡтарҙан ине ул кеше?
Ҡайһылай аяныс!
Ҡайһылай аңлайышһыҙ!
Ҡайһылай булһа ла үҙ атаң...
Ҡайһылай булһа ла, янында көңгөр-ҡаңғыр итерлек тере йән булыр, тип уйланы.
Ҡайһылай бәләкәй икән ул йөрәк!
Ҡайһылай ирмәк инде - атаһы.
Ҡайһылай ирмәк инде!
Ҡайһылай итеп тегеү тураһында кәңәшләште.
Ҡайһылай итергә, ни сара күрергә?!
Ҡайһылай йәтеш һүҙ: «Улым...»
Ҡайһылай кес кенә, үтә лә тар ғына, тәпәш кенә булған икән уларҙың өйө.
Ҡайһылай килешә уға бала имеҙеү!
Ҡайһылай килешә уға был күлдәк!
Ҡайһылай килешә уға һыбай йөрөү!
Ҡайһылай күп, ағай, һыу ҡойҙоңмо, ҡапҡан һалдыңмы?
Ҡайһылай күрә белә ул кешене!
Ҡайһылай кәнтәй сәүек кеүек әсе тешләргә тора уны бынау тарамыш килене!
Ҡайһылай матур бала!
Ҡайһылай матур улар, өләсәй!
Ҡайһылай матур яҙылған.
Ҡайһылай матур әкиәт!
Ҡайһылай ныҡ тора бит.
Ҡайһылай оҙаҡ көткән булған был ҡыуанысты.
Ҡайһылай рәхәт!
Ҡайһылай тауышҡынаһы матур.
Ҡайһылай уйламаған яҡтан килтереп һуҡты ул тағы
Ҡайһылай улдан тәм тойған!
Ҡайһылай уңай булды!
Ҡайһылай эреләнгәнһең?
Ҡайһылай ябай булыр ине.
Ҡайһылай ғына булмаһын, Ихсанбай муйынындағы элмәк көндән-көн нығыраҡ ҡыҫыла.
Ҡайһылай ҙа Мәҙинәне урларға, урларға ла ҡасырға!
Ҡайһылай ҙа һәйбәт.
Ҡайһылай һурыҡҡан ул. Ҡарайған.
Ҡайһылай һәйбәт класташым бар икән!
Ҡайһылай...
Ҡайһылай... әйтмәй-нитмәй генә йөрөйһөгөҙ...
Ҡайһылары арбаларын шалтыратып тарала башланылар.
Ҡайһылары был эшкә үҙҙәренең бәләкәй бала-сағаларын ҡушалар.
Ҡайһылары ирәгешеп китәләр, мәрәкә!
Ҡайһылары йылы мейескә арҡа терәне.
Ҡайһылары тәҙрә төбөнә теҙелгәндәр.
Ҡайһылары уға риза булмай, төҫтәрен һораша, хаҡын белешә.
Ҡайһылары юлда йығылып төшөп ҡалалар, ҡысҡырышып көлөшәләр ине.
Ҡайһылары яртылаш һауҙырҙы, ҡайһыһы ҡалай - сират Бөйрәкәйгә етте.
Ҡайһылары Ғәйнулланың һүҙҙәрен йөпләй, күрәһең:
Ҡайһылары ҡарап ҡына ҡуйманы, туранан-тура һорау алыу ойошторҙо:
Ҡайһылары:
Ҡайһыларын тышанылар, ҡайһыларының башын бәйләнеләр.
Ҡайһыларын ҡунаҡҡа ла саҡырғыланы.
Ҡайһыларын үҙе лә һиҙмәҫтән кириллицаға күсерә башланы...
Ҡайһылыр арала урман ситендә ике бүренең аллы-артлы сабыуыллағаны күренеп ҡалды.
Ҡайһылыр бер арала ҡабаҡтары эленде, күҙ алмалары йоҡоға ойоғандай итте.
Ҡайһындай саңғылары ла бар әле, ҡара!
Ҡайһыныһы дөрөҫтөр инде, әммә уға ат ене ҡағылыуы бәхәсһеҙ.
Ҡайһыһы арба аҫтында, ҡайһыһы өйәңке аҫтында йоҡлап яталар ине.
Ҡайһыһы ат егә, ә ҡайһы берәүҙәре, Айбулат кеүек, аптырап баҫып тора.
Ҡайһыһы индереп ҡатыҡ эсереп сығарҙы, ҡайһыһы эт шикелле өрөп ҡыуып та сығарғыланы.
Ҡайһыһы йыйылып һөйләшә.
Ҡайһыһы кепкаһына, ҡайһыһы курткаһына йәбеште:
Ҡайһыһы ярҙамлаша, ә ҡайһылары былай ғына ҡарап торалар.
Ҡал, - ти Барсынбикә, - беҙҙә урын етерлек.
Ҡал- ганы уның эше
Ҡала инде...
Ҡала менән матур бәйләнеше ошолай дауам итһә, Саяф мөлкәтен шөйлә ишәйтеп ҡаласаҡ.
Ҡала тормошо тулыһы менән Айбулаттың күҙ алдына килмәй.
Ҡала халҡы магазиндарҙан һаман булһа ситтән килтерелгән шикле сифатлы картуф, йәшелсә һатып ала.
Ҡала ҡаласы килешкәндер...
Ҡалай ваҡытлы йөрөйһөң Сынтимер, әй, Азат ағый!
Ҡалай итергә белмәгән ҡатын ишек тотҡаһына үрелгән еренән һаман үрһәләнде:
Ҡалай итәйем?
Ҡалай итәһең, кореялы икән, тимәк, кореялы инде.
Ҡалай класташыбыҙ сос икән!
Ҡалай саҡ тын алып тораһың, - тип башланы һүҙен танышы.
Ҡалай сос булып сыҡтылар әле!
Ҡалай шәп булып сыҡты был милиционер.
Ҡалай ғына сәсәй, бахыр...
Ҡалай ғына уйҙамағанда гүр эйәләре булдың.
Ҡалай ҙа килешмәҫ төҫлө, мәгәр тәүәккәлләмәй ҙә булмай.
Ҡалай ҙурайып, ир ҡорона тулып киткән булғанһың.
Ҡалайтайым икән, Хоҙайым?!
Ҡалайтаһың, уны ғына түгел, тотош ауылды шомландырған урманда йөрөгәс, үпкәләп тә булмай.
Ҡалайтып...
Ҡалайтып... нисек?
Ҡалайтырға беҙгә, Ильяс? Нимә шым тораһың?!
Ҡалала белгестәргә, төҙөүселәргә күрһәтә торған ентекле өйрәнелгән урындар бар.
Ҡалала тыуып үҫкәнмен
Ҡалала уҡып йөрөгән ике ағайым һәм апайым шаҡ ҡатып илап тик торҙо.
Ҡалала уҡыһа ла, бик әҙәпле.
Ҡалала әллә ниндәй баракта йоҡлап йөрөнөләр.
Ҡалалағы дүрт ҡатлы балалар дауаханаһына алып килделәр.
Ҡаланан -ниҙән килгән татар, урыҫ-улаҡ булһа, кинәнә инде.
Ҡаланан Фәрит килгәйне.
Ҡаланан да, ауыл советынан да йыш килделәр.
Ҡаланан эңерҙә генә ҡайтты ла...
Ҡаланы кем барып күргән дә кем белгән!
Ҡалас һындырып, йә баҙар икмәгенән берәр телем икмәк, йә берәр монпаси өләште.
Ҡалаға барып еткәс, атанды табырбыҙ.
Ҡалаға барып ҡайтҡан Хәйбуллин Таймаҫтан ул Юлдыбай тураһында байтаҡ хәбәрҙәр ишеткәйне.
Ҡалаға олағыуы йәтеш булғайны ла, ҡайтҡан бит әле.
Ҡалаға эш буйынса килгәйнек, шунан юлға билет алдыҡ та, ошонда ултырҙыҡ.
Ҡалаға, үҙ ағай-энеһенә барғас ни, яйлап ҡунаҡ булып тик ята инде.
Ҡалағандан ҡаптырма, тибәгәндән типтермә;
Ҡалаҡ-малаҡты теүәлләмәнең, урлап тыҡҡанһыңдыр әле, — тине.
Ҡалбырҙама!
Ҡалды!
Ҡалдым шул.
Ҡалдыр мине, - бите-башы ҡанға буялған Сәмәрә йыуыныу бүлмәһенә инеп бикләнде.
Ҡалдырма әсәй!
Ҡалдырма, әсәй!
Ҡалдырҙы ҡалдырмай.
Ҡалпаҡсы йәшәй!
Ҡалпаҡсы менән Март Ҡуяны иһә уны тыйып «шш» тиеште
Ҡалпаҡсы менән Ҡуян уға мендәр һымаҡ итеп
Ҡалпаҡсы хөкөм залынан, хатта башмаҡтарын да кейергә онотоп, атылып сығып китте.
Ҡалпаҡсы үҙе артынан эйәреп килгән Март Ҡуянына ҡарап алды, тегеһе һыуырҙы етәкләп алғайны.
Ҡалпаҡсы, һөмһөрө ҡойолоп, баш сайҡаны.
Ҡалпаҡсының күҙҙәре таҫырайып китте, тик ни әйтергә лә белмәне.
Ҡалпаҡсының һүҙҙәре айырым
Ҡалтырайһыңмы, юҡмы, миңә барыбер!
Ҡалтыранған ҡулын кеҫәһенә тығып, шырпы сыйҙы:
Ҡалтырап төшмәҫме Мәҙинә, баҙамаҫмы?
Ҡалтырата.
Ҡалтыратасы...
Ҡалтыраған ҡулдары шуға ынтылды һәм, эсемлекте стаканға ҡойорлоҡ тәҡәте ҡалмағандай булғас, шешәне ауыҙына килтерҙе.
Ҡалъя мәсьәләһен тиҙ аңланы, зирәк, зирәк
Ҡалым бирерлек хәлдәре булмағас, ни тип берәүҙең кинйәһенә йәбешәләр.
Ҡалым бирмәй тороп, килен алабыҙ икән тип уйҙарына ла килтермәһендәр, ауыҙҙарын да асмаһындар.
Ҡалым бирәбеҙ тип өҫтәренә алғас, хәҙер ни нәмәһенә кире тартҡылайҙар.
Ҡалын көпөләрен, ялтыр бейек бүректәрен сисмәй, иҙәндә бер-береһенә һөйкәлешеп ултыралар.
Ҡалын ҡара ҡаштары дуғаланып һикерҙеләр.
Ҡалын һымаҡ күренгән көрт көндән-көн нығыраҡ шиңә.
Ҡалыр ҙа инең - баланың береһе ирендә - Диңгеҙханда!
Ҡалған бер-ике ҡуш ус онон урап кәштәгә һалды.
Ҡалған ваҡыт - бәндәнән башҡа заттар өсөн...
Ҡалған ваҡыты буш үтә.
Ҡалған ике һыйырымды ла бирер инем дә...
Ҡалған икеһе ҡулдарына елем һалынған
Ҡалған икәү көлөштө, күңелләнеп китеп, юлды дауам иттеләр
Ҡалған икәүһе алан-йолан ҡаранды ла, өсәүләп ныҡ итеп баштарын эйҙеләр.
Ҡалған икәүһе лә күрешеп, ҡартты баштан-аяҡ күҙҙән үткәргәс, бер-береһенә баш һелкеп көлөштөләр:
Ҡалған һиңә...
Ҡалған-боҫҡан халыҡмы?
Ҡалғандар, уларҙы уратып, шатлыҡлы шаулаштылар.
Ҡалғандары ана яталар, ваҡтар әле, — ул ҡашаяҡҡа, ятҡан балаларына, күрһәтте.
Ҡалғандары ла бирешерлек түгел.
Ҡалғандарын таҙартһаҡ, бөтәһе лә яҡшы булыр.
Ҡалғандарығыҙ өйҙәргә таралығыҙ.
Ҡалғандарға, Хоҙай, бир түҙем.
Ҡалғандарҙың күбеһе уҡытыусылар.
Ҡалғаны - беҙҙең эш.
Ҡалғаны - органдар эше.
Ҡалғаны нисек булғаны онотолған
Ҡалғаны үҙеңдән.
Ҡалғанын беҙ үҙебеҙ бында яйларбыҙ.
Ҡалғанын беҙ үҙебеҙ ҙә беләбеҙ.
Ҡалғанын инәһенә кире тотторҙо.
Ҡалғанын иһә Даянға алып барып бирҙек.
Ҡалғанын суд органдары тикшерер.
Ҡалғанын тартып, киске ашҡа ыумас ыуып бешерергә кәрәк ине.
Ҡалғылағаны бар ошолай итеп Витяның өлкәндәрһеҙ, өсәр көнләп, аҙналап.
Ҡалҡына алдым.
Ҡалҡыуын ҡалҡҡас, айҙың тулмай ни әмәле?
Ҡалҡыуыс өсөнсө тапҡыр инде тәрән-тәрән сумып сыҡты.
Ҡалҡыуға менгәс, яңы ғына ҡаҙылған, сит-башы таштан буралған тупраҡ өйөмө күрҙе.
Ҡалҡыуҙа тора биргәс, өйөнә йүнәлде.
Ҡамалдым тип түҙеп ята торған затмы ни ул?
Ҡамасауламаһын, тиҙер инде председатель
Ҡамсымы?
Ҡамыр ул бәндә күңеленә бик һиҙгер, бөтәһен дә үҙенә һура, һеңдерә.
Ҡамыр ҡуйып әсетеп алды ла, майҙа ғына йөҙҙөрөп, ҡабартмалар бешерҙе бөгөн.
Ҡамыры ташып сыҡҡас, Рауза табаға еләк бөккәндәре яһап һалды, төрләп, ваҡлап күмәстәр ултыртты.
Ҡан группаһы - беренсе.
Ҡан күп кәрәк.
Ҡан миндә бар.
Ҡан тағы кәрәк.
Ҡан туҡтамай!
Ҡан, тауыҡ салғандағы һымаҡ, сорлап сәсрәй.
Ҡан...
Ҡана шуны эретеп бирәйем?
Ҡана һуң үҙем генә барайым!
Ҡана әле, берәүһен миңә бир әле!
Ҡана әле, үҙем!
Ҡана, Булатик, тиҙерәк ашайыҡ, — тип ҡулдарын йыуа башланы.
Ҡана, бер һәйбәтләп, сәхрәлә иркенләп сәй эсеп алайыҡ әле.
Ҡана, йәһәт булайыҡ!
Ҡана, тиҙерәк хат уҡы.
Ҡана, улай булһа, тиҙ бул, көйәнтә-силәгеңде әҙерлә, еңгәңде һыуға башлағыҙ.
Ҡана, хәҙер көпө түшеңә булһа ла тегеп бирәйем.
Ҡана, эйел әле.
Ҡана, эсегеҙ сәйегеҙҙе.
Ҡана, ҡорҙаш, әйтер һүҙегеҙҙе әйтегеҙ ҙә, беҙ ҙә үҙ юлыбыҙҙа булайыҡ.
Ҡана, ҡыймылдағыҙ әле, мин юлға сығайым!
Ҡана, Үмәр ағай, мин тик шул йомош менән генә килгәйнем, — тине Дәүләт.
Ҡана, үҙем, — тине.
Ҡана...
Ҡанат та, терәк тә булды уға ошо исем.
Ҡанат ҡаҡҡанда
Ҡанаттары менән туҡмай-туҡмай уның битенә Алатуба —урман күгәрсене ташланды.
Ҡанаттарыңды киҫкеләнем бит
Ҡанағыҙ, бынау сипараттарҙы ағас келәттән таш келәткә күсерәйек.
Ҡандай хәбәрҙәр һөйләп китте Тирәкленән килгән Ғәлимә!
Ҡандың анализы - йәш организмдыҡы кеүек.
Ҡанлы һуғыштар булһа ла, ихтилалды яҡларбыҙ.
Ҡаны яңы йәшәү ҡомарын, танһыҡ, көслө Уҙамандың сәм-дәртенең үҙенә эркелеүен көтә.
Ҡанымды күп эстегеҙ
Ҡанға батҡан Шәңгәрәйҙе күтәреп тышҡа алып сыҡтылар.
Ҡанға буялған урындыҡта аунап-тәгәрәп, бала шикелле үкһеп-һыңҡылдап тороп илай ине.
Ҡанға туҙып һуғышыр көндәре алда әле был икәүҙең...
Ҡанға ҡан менән яуап бирмәгән дошманды күргәнең бармы һинең?!
Ҡанһырап ятҡан әсәһен күреп, балаһы буҫығып илап ебәрҙе.
Ҡанһырап ҡайтып йығылған тиҙәр ине - сыҡҡан.
Ҡап та ҡоп!
Ҡап-ҡап —
Ҡап-ҡара керпектәр менән ҡаймаланған бындай ғәжәйеп күҙҙәрҙе Мәҙинәнең ҡабат осратҡаны булманы ла.
Ҡапмаһа ярар ине, тип ҡурҡып бөттөм.
Ҡапыл Ихсанбайҙың зиһенен бер уй телеп үтте: «Аттар!»
Ҡапыл Камалетдинов эҙәрмән ҡатынға бөтә кәүҙәһе менән боролдо.
Ҡапыл Камалетдиновтың зиһене яҡтырҙы: Мәҙинә ошонда!
Ҡапыл Лидия Николаевна түшәгенән ҡалҡынды, башын йәшен сатағы ярып, яҡтыртып үткәндәй булды - «Хәтирә!»
Ҡапыл Мәҙинә ҡарынындағы йән эйәһенең сабырһыҙланып тулағанын тойҙо.
Ҡапыл Хашимдың күҙенә баҫыу ситендә нимәләрҙер ҡыймылдаған кеүек тойолдо.
Ҡапыл асылған ишек һиҫкәндерҙе Гөлбаныуҙы.
Ҡапыл бар булмышын яҡтыртып һиҫкәндергән аңлауҙан тетрәнде Әптеләхәт.
Ҡапыл бирелгән һорау Мәликәне аптырауға һалды:
Ҡапыл боролоп Яланбикәгә ҡараны.
Ҡапыл бышылдап ҡына ҡарыулашҡан тауыш ишетеп, Мәҙинә шымып ҡалды:
Ҡапыл ер умырылып китеп әлеге ат һаҙлыҡта батҡан
Ҡапыл ишек асылды, тыштан ингән һыуыҡ Ғәлимәнең ҡыҙарған битенә, тирләгән тәненә ҡағылды:
Ҡапыл ишек шаҡынылар.
Ҡапыл кемдеңдер күкрәгемә ауыр сумка ташлауына тертләп уянып киттем.
Ҡапыл килеп ошонда төпләнһәләр ҙә, ярлы йәшәмәнеләр.
Ҡапыл коридорҙы аяҡ тауыштары яңғыратты.
Ҡапыл креслоһына ултырҙы ла ҡуйҙы
Ҡапыл күргәс, Көнһылыуҙыр тип уйланы хатта.
Ҡапыл моңһоу күҙҙәрен әҙгә генә күтәреп, Ҡаҙнабаевка ҙ
Ҡапыл палата ишеге асылып китте
Ҡапыл райком алдындағы өйәңке эргәһенән бер һын айырылды ла туп-тура Ҡыҙрасовҡа табан атланы:
Ҡапыл сисмәне.
Ҡапыл тағатма, тирләгән булһа, һалҡын тейер!
Ҡапыл телефон шылтыраны
Ҡапыл телефон шылтырап китте
Ҡапыл телефон шылтырау уны тертләтте
Ҡапыл тороп кейенә башлаған иренә ашъяулыҡ түшәй башлаған ҡатыны көлөмһөрәп ҡараны:
Ҡапыл туҡтап, аптырап ҡараны Нурихановҡа
Ҡапыл ул башын күтәрҙе.
Ҡапыл ул ергә төштө
Ҡапыл уның йөрәге йыш-йыш тибә башланы, сикә тамырҙары һулҡылданы - был бит һарайғыр!
Ҡапыл уның күҙ алдына аҡ йомғаҡтай ғына Флоридаһы килде.
Ҡапыл уның күҙе стена гәзитенә төштө.
Ҡапыл уның күңелен саялыҡ ҡатыш битарафлыҡ биләне.
Ҡапыл уның янынан ҡыҙыл күҙле Аҡ Йорт ҡуяны сабып уҙҙы.
Ҡапыл уға Әбүбәкер ағаһы ла йәл булып китте.
Ҡапыл юғалып ҡалды
Ҡапыл ярһып, ҡыҙып китеүенең сәбәбен төшөнә лә, төшөнмәй ҙә кеүек.
Ҡапыл яҡын дуҫы, кәңәшсеһе юҡлыҡтың ҡырыҫ ысынбарлыҡ икәнен аңлауҙан Әптеләхәттең йөрәге ҡыҫылды.
Ҡапыл ғына битарафҡа әйләнгән Мәликә күҙҙәрен әбейҙән алды, ҡаршыһындағы самауырға ҡараны.
Ҡапыл ғына ҡараңғылыҡ ҡаплаған күктән эре-эре ямғыр тамсылары атыла.
Ҡапыл ҡабул итеү бүлмәһендә аяҡ тауышы ишетелде
Ҡапыл ҡаршыһына ҡулдарын бутай-бутай һөйләгән Яппаров килеп баҫҡандай итте
Ҡапыл ҡул аҫтынан тиерлек ҡош осоп сыҡты.
Ҡапыл ҡыҙыҡай турайҙы, ниндәйҙер көс менән әсәһе ҡулынан ултырғысты тартып алды:
Ҡапыл һаҡһыҙ итеп солан ишеген ҡаҡтылар.
Ҡапыл һөйләргә ярамай.
Ҡапыл-ҡара ҡайҙа икәнен аңлай алмайынса, тирә-яғына күҙ һалды.
Ҡапҡа артында ла шундай уҡ уҫал ырылдау ишетелде.
Ҡапҡа асылып ябылды, ғәҙәттәгесә көлөшөү тауыштары ишетелмәне.
Ҡапҡа асылғандай булғас, Фәүзиә үрелеп килеүсегә ҡараны.
Ҡапҡа йәнә асылды.
Ҡапҡа шар асыҡ тора ине.
Ҡапҡа шар асыҡ, мунса яғында ишетер ҡолаҡҡа сәйер тауыштар сыға, буранмы шулай олой, әллә...
Ҡапҡа эстән бикле булып сыҡты.
Ҡапҡа, ишектәр асыҡ булғас, Ишмәмәтте өйҙәлер тип уйлағайны.
Ҡапҡабыҙ ҙа ҡалҡыуыраҡ, тик был яҡтан уны күреп булмай, йортобоҙ баҫыуға арты менән тора.
Ҡапҡалыр шул, буран бит.
Ҡапҡан һайын ҡалъя эләкмәй ул. Ҡыҙ булһа ла ярап торор.
Ҡапҡанан инеп китмәҫ элек, Мәҙинә уны үҙ янына саҡырҙы:
Ҡапҡаны асайым!
Ҡапҡаны асып тормай, ҡапҡа аҫтынан ятып инеп йөрөнөмө икән - урталыҡ шымарып, соҡорайып ята.
Ҡапҡаны бикләһәң, емереп инәләр.
Ҡапҡаны шаҡы, әткәйең ошо йортта йәшәй, - тине лә күҙҙән дә юғалды.
Ҡапҡаны шул асҡан икән
Ҡапҡаның сүс бәйе ныҡмы икән, тип ҡабат-ҡабат тартып ҡараны.
Ҡапҡаның төҫө күптән уңып бөткән.
Ҡапҡаға еткәс, иҫен йыйҙы:
Ҡапҡаға етәрәк Шәрифәһен көтөп алды.
Ҡапҡаһына еткәс, артына боролоп ҡараны.
Ҡар баҫҡылап китте, былай.
Ҡар булһа ни, беҙ ҡарға аптырайбыҙмы?
Ҡар инде ҡыш урталарына тиклем байтаҡ өйҙәрҙе яртылаш, ҡайһы бер тәпәшәгерәктәрен бөтөнләй күмеп киткән.
Ҡар иреп, боҙға әйләнгән ҡаты урынға ғына килеп төшкән.
Ҡар йә ауыҙға, йә танауға бәрә.
Ҡар китеп тә бөтмәгәндә кем балаһын ялан аяҡ, етмәһә баҫыуға сығарһын?..
Ҡар мыһаҡ!
Ҡар яуыуҙан туҡтаған булды, мәгәр Мәҙинәнең күңеленә шом һалған тауыш баҫылманы...
Ҡар ғына яуа...
Ҡар ҙа күптән иреп бөттө.
Ҡар ҡаплаған, бурандан һуң тулҡын-тулҡын һырҙар яһап ялтырап ятҡан ҡырҙар ниндәй гүзәл!
Ҡар ҡаты, моғайын, батмаҫ.
Ҡар ҡатыш ямғыр тағы ла көсәйгәндәй, еле лә аяҡтан йыға, һыуығы үҙәккә үтә.
Ҡар һыуы көслө булды
Ҡар һыуы тоноҡ.
Ҡар һыуҙары ат тояҡтары әҙенең соҡорҙарында ҡаңалтыр боҙ булып туңғандар.
Ҡар өҫтө аҡ ҡом кеүек ҡыштырлай, шыйылдай, атларға ҡамасаулай.
Ҡар-р-р, кар-р-р...
Ҡара айғыр тигәс, Мәҙинәнең хәтеренә ҡылт итеп тағы Ихсанбай килде.
Ҡара бөҙрә сәсле, зәңгәр күҙле ҡыҙыҡай бит был!
Ҡара йәштән төшөп һеҙгә эшләнем, һеҙ ағыу сәсеп оҙатаһығыҙ!
Ҡара күздән мөлдөрәп жас киләде...
Ҡара күмергә ҡалған донъя
Ҡара күҙҙәре ялтырай.
Ҡара күҙҙәренән тәгәрәгән эре йәш тамсылары, оҙон керпектәре буйлап, алһыу биттәренә тәгәрәнеләр.
Ҡара сәсем ағарһа ла
Ҡара такыя килешә
Ҡара тандан торһа ла, Мәҙинә һыйырҙарын иң һуңғы булып һауып бөттө.
Ҡара тиргә батҡан күк саптарҙың өҫтөнән күбектәр оса.
Ҡара тәкәгә арыу ғына ит ҡунғандай күренә.
Ҡара төн.
Ҡара урманда - ҡара туп!
Ҡара фәрестәләр менән аҡ фәрестәләр.
Ҡара хеҙмәткә өйрәнгәнме ни һуң ул. Май эсендәге бөйөр генә кеүек бит әле ул...
Ҡара эшеңде миңә ҡуш та - үҙең китап уҡы, сифр һана.
Ҡара яҙҙың ҡара төнө тышта.
Ҡара ҡағыҙ тине бындайҙарҙы халыҡ.
Ҡара ҡором кеүек, эшселәр, һалдаттар йыйылып киткәнбеҙ, матростар ҙа бар.
Ҡара һин уларҙы, бәләкәс кенәләр, ә холоҡ-фиғелдәре айырым- асыҡ һиҙҙерә үҙен.
Ҡара һин уны, Сибәғәт үҙе лә әлегә тиклем ҡарыуҙан ҡалмаған булған икән...
Ҡара һин уны, ҡыҙҙар менән күңел асыу тигәс, ҡап итеп тора
Ҡара һин уны, өсөнсө көн генә килеп түремдә ҡунаҡ булды.
Ҡара һоло!
Ҡара һөлөк ҡапһа, төшмәй ул. Улай ҙа йәбешмәне.
Ҡара әле Хәмдиә еңгәм дә һытылып бара, — тип шыбырланы.
Ҡара әле онотоп та торамсы.
Ҡара әле, Азат, был бит профессиональ хор!
Ҡара әле, Көнһылыу!
Ҡара әле, ниндәй ҡыҙыҡ фото!
Ҡара әле, ҡыҙыҡай, - Ихсанбайҙың күҙҙәре ҡырыҫлыҡ, буй етмәҫлек эрелек менән ялтыраны.
Ҡара әле, әсәй! - тигән һоҡланыу һәм ғәжәпләнеү тулы тауышы яңғыраны.
Ҡара әле...
Ҡара, еткереп торалар, эттәр
Ҡара, исемен дә онотмағанһың.
Ҡара, ҡайһылай әтәсләнә!
Ҡара, ҡара!
Ҡара, ҡара, үҙе зыңғылдай.
Ҡара-ҡаршы ултырып, тәмәке көйрәттеләр, һүҙ эйәрә һүҙ сығып, Әйүп:
Ҡарабаш Күкбүренең үҙенән бер башҡа юғары булыуын - урман кейеге икәнен дә иҫенән сығармай.
Ҡарабаш башта ҡабул итә алманы урман кәнтәйен, аҙаҡ күнде, хатта дуҫлаштылар ҙа.
Ҡарабаш бәғзе әҙәмде һис бер тотҡарлыҡһыҙ үткәрә.
Ҡарабаш тауышы ишетеләсе!..
Ҡарабаш!
Ҡарабашты саҡырһа ла, эт уға эйәрмәне.
Ҡарай, Сәрбиямал апай өйҙә юҡ
Ҡарай беләме улар аттарҙы, һыуыта беләме?
Ҡаралау!
Ҡарап ебәрһәк — табаны ярылып бөткән, унан ҡан тамып тора.
Ҡарап күҙҙәре туймай үҙҙәренә.
Ҡарап та ҡуймай, йәнәһе, үпкәләгән.
Ҡарап тегәбеҙ ҙә килтерәм тинем!
Ҡарап торған кешеләр йәлләп, төрлөсә күрәҙәлек ҡылды
Ҡарап торһаң, нитәгеҙ ҙә шул тиклем бер-берегеҙ өсөн үлеп барған кеүекһе- геҙ
Ҡарап ҡарарбыҙ әле, кем еңеп сығыр
Ҡарап ҡына алһын
Ҡарап ҡына тормаһаң, әллә ҡайҙа китеп олаға.
Ҡарап-күреп йөрөйөм, тәрбиә ысулдары ла үҙгәрә хәҙер.
Ҡарап-ҡарап торған да писарға киткән.
Ҡарап-ҡарап ултырам да, инәй, һорамаҡсы булдым...
Ҡарар ҙа...
Ҡарарбыҙ.
Ҡарарбыҙ...
Ҡарармын, һин минең урынға эшкә бар!
Ҡарарың дөрөҫ.
Ҡарарҙар һуңынан буласаҡ.
Ҡарасәлең!..
Ҡарасәлең, үҙ уйҙарына күмелеп, кемдеңдер юлын ҡыя яҙған.
Ҡарауылсы
Ҡарауылсы булғас, төнө буйы тигәндәй йөрөп сыға, быҙаулай торған һыйырҙар булһа, серем дә итмәй.
Ҡарауылсы кем?
Ҡарауылсы өйөндә Хөсәйен күренмәгәс, Мирхәйҙәров аттар эргәһенә үтте.
Ҡарауылсы өйөнә һалайыҡ.
Ҡарауылсы...
Ҡарауылға тиклем ятып торайым әле.
Ҡарахан тыуған-тыуғандан йән ҡыйыуға еңел караны, үҙенең дә йәне шуға күрә аңғармаҫтан ҡыйылды.
Ҡараштары менән кемделер эҙләне, күренмәгәс, газетаны уҡырға кереште
Ҡараштарын асыҡ тәҙрәнән тышҡа төшөрҙө
Ҡараштарында бөткөһөҙ ҡыҙыҡһыныу ине
Ҡарашы ла Гөлбаныуҙыҡы кеүек наҙлы түгел, һынап бағалар уның күҙҙәре, ҡаты ҡарайҙар.
Ҡарашымды уға төбәнем.
Ҡарашын кәртә артындағы баҡсаға ташланы.
Ҡарағай сайҡалһа ла, бирешмәне.
Ҡарағай санаторийы ҡайҙа ул?
Ҡарағас таҡталар әлегәсә ныҡлы, бирешмәгән.
Ҡарағас ҡоролма оҙаҡ бирешмәне.
Ҡарағыҙ һәм кисекмәҫтән туҡтатығыҙ
Ҡарағыҙ әле, үҙен әллә ниндәй мөһим кеше кеүек тота бит.
Ҡараҡ.
Ҡараҡҡа оҡшамайҙар?
Ҡараңғы бит, ҡурҡтым
Ҡараңғы соланға ике кеше шыптырлатып килеп инде.
Ҡараңғы төндөң ҡара ҡарыны Саяфтың түбән осҡа емерәйеп, көмөрәйеп атлаған һынын тиҙ үк йотто.
Ҡараңғы төшкәнсе баҙарҙа йүгергеләнек.
Ҡараңғы төшкәнсә урам буйлап йөрөһәк тә, бүтән табышҡа юлыҡманыҡ.
Ҡараңғы төшкәс кенә ҡунаҡтар ҡайтыр юлға йыйынды.
Ҡараңғы төштө.
Ҡараңғыла быҙылдаған тәмәке уты янында ике кеше һаҡлыҡ менән генә һөйләштеләр.
Ҡараңғыла оҙон кәртәгә яңғыҙы барып инеү әллә ҡайһылай, ҡурҡыта.
Ҡараңғыла уның йөҙөн күрергә тырышып текләне.
Ҡараңғылыҡ баҫа.
Ҡараңғылыҡ ҡуйырғандан-ҡуйыра барған бүлмәлә уңайһыҙ тынлыҡ урынлашты.
Ҡараңғынан ат егеп сыҡҡас, иртәнге ундарға барып инделәр.
Ҡараһа, йәш тракторист нимәнелер ремонтлап маташа.
Ҡараһа, әсәһе лә килгән, ҡулында оло бер төйөнсөк.
Ҡараһалар, бында иҫ китмәле байлыҡ, муллыҡ икән.
Ҡараһам, Бурыл юҡ...
Ҡараһам, Фәрит ерҙә аунап ята.
Ҡараһам, атай әсәйҙең ҙур фотоһын ҡулына алған да, текәлеп тик ултыра.
Ҡараһам, бабайҙың усында бетеү!
Ҡараһам, болан.
Ҡараһам, ике бомж сүп-сар һауыты эргәһендә ыҙғыша.
Ҡараһам, Әлиә апайымдың да йөҙө ҡасҡан.
Ҡариҙелдән - унлар, Краснокаманан, Ағиҙелдән - гәрәй;
Ҡарлы бүркен урындыҡҡа ырғытты ла:
Ҡарсығым үлеп ҡалды.
Ҡарсығын ауылдан тай типтерҙе - шуныһы яҡшы.
Ҡарсығының ҡайғылары уға ла еңел түгел ине.
Ҡарсыҡ Флоридаға шуның һөтөн эсерергә ҡуша.
Ҡарсыҡ артынан ишек ябылыр алдынан Сәмәрә бөтә көсөн йыйып:
Ҡарсыҡ ашыҡманы, сәйе менән тамаҡ ебеткеләп. күҙен алыҫҡа текләп ултыра бирҙе.
Ҡарсыҡ дилбегәне ҡул суғына йомарланы:
Ҡарсыҡ дөрөҫ әйткән булып сыҡты Мәҙинәне улар ереклеккә яҡын кәбән төбөнән таптылар.
Ҡарсыҡ инеүсегә иғтибар ҙа итмәне...
Ҡарсыҡ йомолоп, йотлоғоп һыу эскәс, ирендәрен ялап ижауға ынтылған балаға ҡараны:
Ҡарсыҡ камзул кеҫәһенә тығылды һәм... бер ус кәнфит, йөҙөм, өрөк сығарҙы:
Ҡарсыҡ китеп барҙы.
Ҡарсыҡ китте.
Ҡарсыҡ погонлыларҙың башы аша уға ҡул болғаны.
Ҡарсыҡ та уға әйләнде.
Ҡарсыҡ тауышындағы ҡырыҫ ноталар Әҙелғужинаның арҡа мейеһен семерҙәтте, башын зиңкетте.
Ҡарсыҡ тере саҡта баҙнат итә алмаған аҙымды... хәҙер яһаһа?!
Ҡарсыҡ ҡараны, оҙаҡ хитланмай ғына быуынын ултыртты.
Ҡарсыҡ үлән йыя ине.
Ҡарсыҡ үлән тулы моҡсайын арҡаһына аҫты.
Ҡарсыҡ үҙе былай шәпме?
Ҡарсыҡ һөйләгәндәр уйын хәбәр түгел!
Ҡарсыҡ өйҙәлер, моғайын...
Ҡарсыҡ өндәшмәне.
Ҡарсыҡ, бармаҡтарын таштарға ҡуйып, ҡапыл нисек ойоп китһә, шулай уҡ ҡапыл һүҙ башланы:
Ҡарсыҡ, самауыр ҡуйыр өсөндөр инде, усаҡтағы көл араһынан секрәйә-тексәйә тере ҡуҙ эҙләй башланы.
Ҡарсыҡ, түрбашҡа үтеп, игеҙәктәргә эйелде:
Ҡарсыҡмы ул, әллә... аҡ йыланмы?
Ҡарсыҡтан сыҡҡас, нишләрен белмәгән Әйүптең иң яҡын кешеһе менән күҙгә-күҙ терәп ултырғыһы килде.
Ҡарсыҡтар, тәү ҡат күргәндәге кеүек, Раузаға, уның кейгән кейемдәренә текәлделәр.
Ҡарсыҡтарҙың береһенең ҡоро ғына яуабы ишетелде:
Ҡарсыҡты баҙға төшөрөргә ине - Рауза тауыш бирмәне.
Ҡарсыҡтың ауыҙынан өн-ауаз сыҡмауы Ғәлимәне лә борсолдора башланы - ҡайтып етергә кәрәк бит Тирәклегә!
Ҡарсыҡтың битен, ҡулдарын ялап бөттө, берсә сыйнаны, берсә ергә ятып шыуышты
Ҡарсыҡтың йәнә ҡабырсығы эсенә инеп бикләнеүен күргән Роберт Эдуардович урынынан торҙо.
Ҡарсыҡтың кулға алыныуын ишеткәс, Ғәлимәнең шатлығының сиге булманы.
Ҡарсыҡтың нәҙек оҙон шауҡал бармаҡтары башта таштар өҫтөндә ойоғандай булды.
Ҡарсыҡтың ҡарашынан айырыла алмайынса, Мәҙинә яурынын ботлоҡ биҙрәләр баҫыуын да онотто.
Ҡарсыҡҡа барғылап йөрөнөм, күҙем йылан ҡарағы булғас, шул Фәүзиә ҡарсыҡ имләне лә инде!
Ҡарсыҡҡа ышанмаҫ ине - Мәликәнең бөтә үткәнен дөрөҫ тойомлап һөйләп бирҙе.
Ҡарт ауыҙына тыҡҡанын сәйнәп ултыра бирә.
Ҡарт аҙҙы... үҙ башына ҡоторона.
Ҡарт бер килке күҙәтте уны.
Ҡарт бик бирешкәйне.
Ҡарт бит инде ул...
Ҡарт был яңы хәбәрҙән тағы ҡара янды:
Ҡарт был һылыу ҡатынды ҡыҙы кеүек яҡын күрә ине, шикелле.
Ҡарт был һүҙҙәрҙе алдына ҡараған көйө, йырға ҡушылған кеүек, уйланып һөйләнде.
Ҡарт бүре...
Ҡарт инде хәҙер
Ҡарт ишетмәгән шикелле сәйен һемереп ултыра бирҙе.
Ҡарт йөрәгенән сыҡҡан әрнеүле баҫынҡы тауыш менән һөйләнде:
Ҡарт кешенең йөрәге күтәрә алмаҫтай хәлдәр булмағайы.
Ҡарт китергә ашыҡманы:
Ҡарт киткән, гүр эйәһе булған.
Ҡарт күҙ сите менән генә ҡарап алды:
Ҡарт күҙҙәре менән уның йөҙөнә иркәләп ҡараны ла:
Ҡарт көнөбөҙҙә беҙҙе ташлап, ҡайҙа бараһың?
Ҡарт көнөмдә зерә дә эс боша ине
Ҡарт көрһөнөп ҡуйҙы.
Ҡарт менән ҡарсыҡ Айбикәгә генә ҡарап ҡалдылар.
Ҡарт менән ҡарсыҡтың бөтә ҡышы тигәндәй шулай үтә.
Ҡарт намаҙға әҙерләнде.
Ҡарт та, Сәғиҙәне үҙ ихтыярына ҡуйыуҙан башҡа юл ҡалмағанлығын белгәнгә күрә, һүҙен оҙайтманы.
Ҡарт тағы йылмайып ҡалҡынды.
Ҡарт тағы ла:
Ҡарт тағы өнһөҙ ҡалды.
Ҡарт тын да алмай шикелле.
Ҡарт түгел инде. һәйбәт кенә һөйләшә.
Ҡарт улар артынан тағы ниндәйҙер йомоштар әйткәс, Айбулатты әүрәтеп аҡыл өйрәтте:
Ҡарт улына һораулы ҡараш ташланы:
Ҡарт уға боролоп ҡарамай.
Ҡарт шайтан, Камалетдинов бик тексәйҙе уға, бик төпсөштө.
Ҡарт шайтан, ярай, Раузаһындалыр.
Ҡарт яратыу, иркәләү күҙҙәре менән ҡыҙҙарға ҡарап торҙо ла, тәрән көрһөндө:
Ҡарт ҡайҙа тием!
Ҡарт ҡармаҡтан балыҡты ысҡындыра-ысҡындыра һөйләнде:
Ҡарт ҡәйнәһен бөксәндәтмәй.
Ҡарт үҙ алдына үҙе рәнйегән кеүек һөйләнде.
Ҡарт һайыҫҡан шәлен ябына һалды.
Ҡарт һаман шулай ҡул иҙәүе менән генә был этте алып китергә ҡушып, Шоңҡарын саҡырҙы.
Ҡарт һаташа башлаған, ахыры, тип уйлап, ҡул һелкте.
Ҡарт әйткән «биш ҡунаҡ» ошомо икән?
Ҡарт өндәшмәне.
Ҡарт, был баш әйләндергәс ҡайғыларҙан арыған һымаҡ уфлап, маңлайындағы тирен һөрттө.
Ҡарт, икеләнгән һымаҡ, бер аҙ уйланып ултырҙы ла бик әкрен тауыш менән:
Ҡарт, уҡыуынан туҡтап, китапты тәҙрә төбөнә һалып ҡуйҙы ла бөтә кәүҙәһе менән байбисәгә боролдо:
Ҡартайған көнөбөҙҙә беҙҙе ташламай, һаман ҡарап торҙо.
Ҡартайған көнөмдә бер таянысым, өмөтөм булырһың, тигәйнем...
Ҡартайған көнөмдә көндәшле иттең! - гип һуҡрана Сәрбиназ.
Ҡартайған тип тә әйтеп булмайҙыр уны.
Ҡартайған.
Ҡартайғанда күргән үҙ власыбыҙ бит.
Ҡартайғанда тыртайған тигәндәй, ауырға ҡалғанмын, инәй.
Ҡартайғанда, саҡ донъя төҫө күрә башлағанда, мин шул тыңлауһыҙҙан малды тәләф иттерәйемме ни?
Ҡартайғандыр, шәт?
Ҡартайғансы уйламай һөйләүеңде ташлай алманың!
Ҡартайғас тип, Сибәғәттең ирлек ҡомары һүнмәгән дә, шиңмәгән дә - йоҡоға ғына талған булған.
Ҡартатайым фронтта разведротала хеҙмәт иткән.
Ҡартлығының сигенә еткән бер ҡарт ултыра.
Ҡартлыҡ менән күҙҙәренең күреүе лә насарланған.
Ҡартлыҡмы?
Ҡарттан бушаған урынға, һыуытмайынса ғына, Ғәлимә үҙе ултырып алды.
Ҡарттар геүләп көй күтәрҙеләр:
Ҡарттар менән һаулаштылар.
Ҡарттар мөңгөрләшеп уның һау йөрөп тиҙ ҡайтыуын, һуғышҡа эләкмәүен теләнеләр.
Ҡарттар сәйгә ултырҙылар.
Ҡарттар сәйҙән һуң яйлап баҫып ишек алдына сыҡтылар.
Ҡарттар телдәрен сыртлатып аптырайҙар.
Ҡарттар түрҙән теҙелгәндәр.
Ҡарттар уларҙы шаулашып, әйҙәңләп ҡаршы алдылар ҙа түргә уҙҙырып ултырттылар.
Ҡарттар уның сәләмен ҡаршы алдылар.
Ҡарттар үлгәндәр.
Ҡарттарҙың бөтәһе лә Тимергәленең һүҙенә риза булдылар.
Ҡарттың бәйеле аҙҙы шул: көн дә тиерлек иҫереп ҡайта.
Ҡарттың тағы ла артыҡ иҫе китмәне.
Ҡарттың хәле бөтөп, күҙ алды ҡараңғыланды, башы әйләнде.
Ҡарттың һораулы ҡараштары уны күҙҙән юғалтҡансы оҙатыуға, ҡапҡа тағы асылды.
Ҡарты майлаған кеүек булды ла ҡуйҙы был арала Сәйҙәнең.
Ҡарты мунса яҡты, бер дәртләнгәндә урамын да көрәп инде.
Ҡарты сығып киткәс тә, һандыҡты асты.
Ҡарты тышҡа сыҡҡандан файҙаланып, йәһәтләп телефонын эҙләргә кереште Сәйҙә ҡарсыҡ.
Ҡарты яйлап һөйләп бөткәнсе, ул уйын әллә нисәгә бороп өлгөрҙө.
Ҡарты өҫтәлдәге һыйҙан бала кеүек шатланды:
Ҡарты, йәше — барыһы бер һүҙҙәләр.
Ҡартым ат ҡарай, үҙем иҙән йыуам...
Ҡартына ҡаршы һүҙҙәр әйтте.
Ҡартыраҡтар уларҙы тыйып алдылар.
Ҡартәсәй, Тыумәрәс... бүреләр менән киткәндер, эйеме, ҡартәсәй?..
Ҡартәсәй, Тыумәрәстекеләй көсөм булһа, был баланы мин ирекле бер ҡошҡа әүерелдерер инем!
Ҡартәсәйемдең ағаһы һуғыштың тәүге көндәрендә үк һәләк булған.
Ҡарусман!
Ҡаршы алығыҙ ҡунаҡты!!!
Ҡаршы ел аяҡтан йыға.
Ҡаршы йортта, Ихсанбайҙар өйөндә лә йоҡламанылар - унда килен төшөрҙөләр.
Ҡаршы сығып һөйләүселәр күп булды, һәр кем, үҙенсә сығып, төрлөһө төрлө уйҙарын әйтте.
Ҡаршылағы күгәреп ятҡан текә тау Айбулаттың көйөн дә, һүҙҙәрен дә, орошоуын да яңғырап ҡабатлай.
Ҡаршыһына һайғау тартылған, уға ниндәйҙер еүеш кейемдәр эленгән.
Ҡаршыһында аҡ яулыҡлы, аҡ күлдәкле, көмөрө танаулы, ҡап-ҡара күҙле ҡарсыҡты күргәс, Сәмәрә һиҫкәнде:
Ҡаршыһында оҙон, туҙған сәстәрен сал баҫҡан мосафирҙы күреп, Мәҙинә туҡтап ҡалды.
Ҡаршыһында торған шәфҡәт туташы ғәҙәттә аҙ һүҙле Сәмәрә Идеаловнаның бөтөнләй йомолоп ҡалыуын тойҙо.
Ҡаршыһында ултырған ҡатын хәлде ашыҡтырманы.
Ҡаршыһында яулыҡты яҙып ябынған ҡатын, гимнастерка кейгән ир пәйҙә булдылар.
Ҡарын алғанда килендәр етешә алмай ҡырын-ҡыйҡыу булдылар.
Ҡарындан айырылып, донъяға үҙенең барлығын хәбәр итеп ҡысҡырған сабыйы тауышын ишеткән минуттары!..
Ҡарындаш беҙ... махсус заданья менән.
Ҡарындаш, атайығыҙ ҡайтҡансы... һиңә бер-ике һорау бирһәк...
Ҡарындаш, яҡында, һырмаңды һалып тор, тәнең ял итер.
Ҡарының асҡандыр, тор, тим!
Ҡарышлауыҡ, ишеткәндәй булып:
Ҡарышлауыҡ.
Ҡарышлауыҡтың киреле-миреле һөйләшеүе Әлисәнең асыуына тейҙе.
Ҡарышыу ғына түгел, эҙәрләүгә күсте.
Ҡарышҡыр яғы сығып һарыуҙы ҡайнатһа ла, тиҙ онота, тиҙ һүрелә.
Ҡарға буткаһы мәжүси халыҡ байрамы, шулаймы, өләс?
Ҡарға бутҡаһын байрам итеп ятҡан Мәмилә туғайына улар төшкә ҡалыбыраҡ килеп етте.
Ҡарға бутҡаһына сыҡтыҡ
Ҡарғалай ҡалҡмаған баланы биреп ашайым тип, бөтә өйҙөң аҫтын-өҫкә килтерәһең.
Ҡарғаны ситлеккә бикләмәйҙәр, председатель!
Ҡарғыш тора беҙҙең өҫтә, Диңгеҙхан!
Ҡарғыш!
Ҡарғышың төшөп ҡуйыр.
Ҡарҙары әрселеп тә бөтмәгән ерҙән морон төртә башлаған үләндәр ер ҡарынының еҫен тарата.
Ҡарҙы шағыр-шоғор ҡарғандырып артынан йүгергән әҙәм Хашим инде әллә?
Ҡарһүҙ иҫемә төштө.
Ҡарәле, был бик аулаҡ дача икән
Ҡарәле, был кешенең әллә, дан артынан ҡыуып, башы әйләнеп бөткәнме? Йөрәге юҡмы?
Ҡарәле, был тирә үтке- һеҙ шырлыҡ ине бит
Ҡарәле, Ғилман ағаһы хәтәр ныҡ кеше икән
Ҡас мынан, өтөк!
Ҡас, һалып осормаҫ борон!
Ҡасаба бәләкәй, блатһыҙ эш табыуы ҡыйын.
Ҡасан атайым ҡайта әле, — тип һуҙҙы.
Ҡасан да булһа бер төпләнер кәрәк тә, бисәкәй!
Ҡасан да булһа туҡтар булғас, кәрәкмәй ҙә.
Ҡасан килеп алайым?
Ҡасан күңелеңә йыр килә - йырла ла ебәр.
Ҡасан минең ошаҡлашҡаным бар?
Ҡасан сығаралар инде?
Ҡасан сыҡты?
Ҡасан тымыр, ҡасан...
Ҡасан шуның кеүек ҡул
Ҡасан яралғандыр...
Ҡасан яратып өлгөрҙөң был баланы?
Ҡасан ғына ошо туғай үләнгә, сәскә- бәпкәгә күмелгәйне!
Ҡасан ғына әле уны һуңғы тапҡыр Әптеләхәте, өләсәһе, атаһы ашаҡлағаны...
Ҡасан ҡайттың?
Ҡасан ҡайтыу мәсьәләһен врач хәл итә!
Ҡасан ҡуҙғалмаҡсыһығыҙ?
Ҡасан, имеш, ҡайҙа, имеш!
Ҡасан, ҡайҙа күрҙе һуң ул был йөҙҙө, нимәһе бик таныш уға?..
Ҡасан?
Ҡасандан бирле былай йылы итеп өндәшкәне юҡ әсәһенә?
Ҡасандыр Ялбыр был йортта хужалар рәтендә йәшәне.
Ҡасандыр атай миңә нимәлер бирәм тигәйне, уныһын да мәңге таба алмаҫмын инде.
Ҡасандыр аша атлап сығып, төн шаршауы аҫтында яҙмыш ҡосағына ташланған тупһаға кире әйләнеп ҡайтманы.
Ҡасандыр балаһын ташлап киткән әсәй генә уны кире үҙ ҡосағына алыуы ихтимал.
Ҡасандыр бөтә йәнен-тәнен мөхәббәт менән тулышырға мәжбүр иткән ошо кешенең бөгөн килеп...
Ҡасандыр ел-бурандан һаҡланып төнгөлөккә яптырған тәҙрә ҡапҡастарын да астырмай.
Ҡасандыр теш һыҙлағанда, уны һурҙырам тип Әмилә менән ҡасҡайныҡ.
Ҡасандыр үҙ ҡулдары менән көс-тирен түгеп эшләгән йорт та ваҡыт һынауына бирешкән.
Ҡасаныраҡ булды был хәл, Шәңгәрәй?
Ҡасау йәнә теге тешкә ынтылды.
Ҡасаҡ булып... үлгем килмәй, инәй...
Ҡасаҡ булыу ҡыҙыҡ булһа, мәмерйәңдә йәшәр инең һаман!
Ҡасим башын күтәреп, бөтәһенә лә күҙ йөрөттө.
Ҡасим, нимә, Хөсниямал ҡорҙашбикә ауырып киткән мәллә?
Ҡасма, Диңгеҙхан...
Ҡастың.
Ҡасып булһа ла ҡайтам!
Ҡасып йөрөүе арҡаһында колонияға ла эләкте, урам шпаналары менән дә аралашты.
Ҡасып китмәһен тип, ғаилә башлығы шунда уҡ көсөктө ауыр сылбыр тағып, ҡаҙаҡлап та ҡуйҙы.
Ҡасып ҡотола алмаһалар, әллә ни саҡлы ауырлыҡ, хурлыҡ күрәсәк.
Ҡасып ҡотолормон тиһегеҙме?!
Ҡасырыуға үлһә лә күнмәҫ, ғәрләнер.
Ҡасырға йөрөгәнебеҙҙе белмәһендәр өсөн еңелсә кейенергә кәрәк.
Ҡасҡалаҡ та, ҡасҡалаҡ тип үсектерәләр.
Ҡасҡан, Вадик Хәбибуллин тигәне, ысын исеме Вәсим
Ҡасҡандыр.
Ҡасҡаныбыҙ өсөн бөтәһе алдында әрләйҙәр, ә минең унда ҡыҙарып торғом килмәй.
Ҡасҡаның өсөн яуап бирер кәрәк.
Ҡат-ҡат үҙен тикшерҙе
Ҡаталары ла ялтырап майланған.
Ҡатмарлы.
Ҡатмарлыраҡ...
Ҡатнаш аҙыҡ һиңә кәрәк бит!
Ҡатнаш аҙыҡты әлегәсә котельныйҙа быҡтырҙылар.
Ҡатнаш никахҡа ҡоролған бер ғаилә лә беҙҙең милләт һанын арттырмай, ҡыҙғанысҡа ҡаршы.
Ҡатнашҡан саҡтарынан «Линиза апай», «Ғариф ағай» тип өйрәнгәс, мөнәсәбәттәре лә туғандарсараҡ шул.
Ҡаты булды Ихсанбай - уныһы ла раҫ.
Ҡаты булһалар, бурысым бөткәс, тағы ҡатнашмабыҙ.
Ҡаты бәғерле килептереп
Ҡаты күк күкрәй, йәшен йәшенләй, ҡойоп ямғыр яуа.
Ҡаты шелтә эләктерҙем шуның арҡаһында
Ҡаты шелтә!
Ҡаты шелтәне мин шул килмешәк арҡаһында эләктерҙем
Ҡаты ғына: - Кит, юхаланма! -тине.
Ҡатылыҡ менән ҡыҙынан бер ни әйттерә алмаҫын да белә.
Ҡатын Лидия Николаевнаға ялт итеп әйләнеп ҡараны ла, бармағын ирендәренә яҡын килтерҙе.
Ҡатын Лидия Николаевнаға яҡын уҡ килде:
Ҡатын алһаң ал бисәнән
Ҡатын булдың - утын булдың инде ул, - тип ҡуйһалар, Ғәйшәнең күңеле бөтә лә, Айбикәгә тотона.
Ҡатын да сыҡ ти.
Ҡатын кеше ике-өс аҙым яһай ҙа билен тота
Ҡатын кешенең үҙ иренән башҡа кешеләргә күренеүенә, ҡурҡмай, өркмәй түрәләр менән һөйләшеп йөрөүенә аптырай.
Ҡатын күҙҙәрен һөртөп, танауын тартып алды:
Ҡатын тағы бер әбейгә ҡарап алды.
Ҡатын тигәне - Ғәлимә.
Ҡатын шыбырлауға күсте.
Ҡатын ҡыҙҙың эше тауыҡ сүпләһә лә бөтөрлөк түгел, әрләп бер ни эшләй алмаясаҡһың.
Ҡатын һүрән генә йылмайҙы:
Ҡатын, мул ғына сал төшкән ҡабарынҡы сәстәрен артҡа һыпырҙы ла уйлана төштө:
Ҡатын, мәрйә булһа ла, ҡунаҡсыл икән.
Ҡатын- ҡыҙ ҡысҡыра!
Ҡатын-бире ҡапыл һиҫкәнде, артына әйләнде - ярай әле Әптеләхәт ботаҡ, абаға араһына боҫоп өлгөрҙө.
Ҡатын-ҡыҙ булараҡ та өлгө алған кешем -Таңсулпан Даһи ҡыҙы.
Ҡатын-ҡыҙ еңеүсегә килтергән бүләктәрен бирә башланы.
Ҡатын-ҡыҙ тауышы:
Ҡатын-ҡыҙ тауышын Әҙелғужина шундуҡ таныны:
Ҡатын-ҡыҙ ғүмере ҡыҫҡа, ике ятып иртән торғап- дағы хәтлем генә, тиҙәр
Ҡатын-ҡыҙ, бигерәк тә башҡорт ҡатын-ҡыҙының психологияһында Зөлхизәләр, Ғилмиязалар, Бәндәбикәләр, Маянһылыуҙар рухиәте ята.
Ҡатын-ҡыҙға ғәләм алдында рисуай булыуҙан да ҙурыраҡ хурлыҡ юҡ.
Ҡатын-ҡыҙҙар иһә, ғүмерҙә булмаған хәл, бер миҙалһыҙ тороп ҡалдылар.
Ҡатын-ҡыҙҙар, ашарға тәмле бешерәһегеҙме?
Ҡатын-ҡыҙҙар, ирҙәрегеҙҙе хөрмәтләгеҙ, яратыҙыҙ, игәмәгеҙ.
Ҡатын-ҡыҙҙың яҙмышы - һайлаусы ҡулында.
Ҡатындар аптырашып ҡараны:
Ҡатындар араһында сыр-сыу, тауыш күтәрелә.
Ҡатындар бит ҡалбырҙап китеүсән, кисерештәре бындай саҡта шаңҡыған балыҡ кеүек өҫкә сыға...
Ҡатындар был икәүҙе тиҙ һыуындырҙы
Ҡатындар сығып киткәнсе, Мәҙинә үҙе ҡара тиргә төштө.
Ҡатындар тел сарлауҙан туҡтап торалар
Ҡатындар төрлөгә юраны быны:
Ҡатындарға бында бәпәйләргә рөхсәт итмәйбеҙ ҙә бит, ә улар...
Ҡатындарҙың күҙҙәре түңәрәкләнде:
Ҡатындарҙың олоһо тағы һүҙһеҙ ҡалды.
Ҡатындың баланан баш тартасағын, бер ниндәй ҙә һөйләшеүҙәргә бармаясағын белделәр.
Ҡатыны алдына ҡуйған аштың тәмен дә тоймай һөрпөлдәтте лә, малайҙары йоҡлаған бүлмәгә инде.
Ҡатыны артынан ишек ябылғас, Әйүп иркен тын алды.
Ҡатыны ауыҙынан сыҡҡан һаңғырау ыңғырашыу Ихсанбайҙың шашҡан дәртен оторо ярһытты.
Ҡатыны була тороп, дауалап алһа, ни булған... йүнһеҙ.
Ҡатыны быны күтәрелеп ҡарамаһа ла һиҙҙе
Ҡатыны көтмәгән...
Ҡатыны мунсала еҫ тейеп үлмәһә лә Ишмөхәмәт барыбер Зарифаға әйләнер ине.
Ҡатыны ризалашманы, «Бөтә етемдәргә һин барыбер ата була алмаҫһың», тине.
Ҡатыны тиф менән ята.
Ҡатыны түҙемһеҙлек белдерҙе:
Ҡатыны уның менән барырға риза булманы
Ҡатыны шаярталыр тип уйланы.
Ҡатыны үҙе айырыл­ ған, тимәк
Ҡатыны һинең кеүек бик ныҡ көткән булһа, моғайын, ҡайтыр, тине.
Ҡатыны, Нәғимә, үҙенән олораҡ шикелле - башҡаһын белмәйем.
Ҡатыным...
Ҡатынын бөтәһе ике күрҙе: тәү тапҡыр Таулыла, уҡырға китергә йөрөгәндәрендә, икенсегә Мәскәүҙә - дөйөм ятаҡта.
Ҡатынын ерләгәс, Саяф күрше ауылдан кейәүгә сыҡмаған, күҙгә мөсһөҙөрәк апайын барып килтерҙе.
Ҡатынын ир эргәләге ҡайындың йыуан ғына ботағына ултыртҡан.
Ҡатынын сабып, ҡойондороп, кейендереп сығарғас ҡына үҙенә сират етә.
Ҡатынының йәһәт ҡыбырлай алмай шаҡ ҡатып тороуы һарыуына тейҙе.
Ҡатынының күҙе алдында ирен өҙгөләп ташлағандар.
Ҡатынының панамаһын үрелеп алың алма ботағына элде
Ҡатынының тупһыҙ, атһыҙ-юлһыҙ төндә былай һүҙ
Ҡатының барҙыр бит, ҡарап алһа ней?
Ҡатының башта ете тәүлек буйы көнөнә етешәр көйәнтә һыу ҡойһон шуның төбөнә.
Ҡатының... килен дә йәш түге.
Ҡатыныңдың ире ҡайтыуына ашарға әҙерләмәй торған сағы бар әллә?!
Ҡатыраҡ булыр микән?..
Ҡатыраҡ та мөмкин ине
Ҡатыҡ сәй ише буламы, туҡлыҡлы бит ул. Бына беҙ ашағас, аш ашарҙар.
Ҡатыҡты ойот, тиҙәкте сәпәп ҡуй, — тип төрлө йомоштар ҡушып китә.
Ҡатҡан уның күңеле.
Ҡатҡан, тимәк.
Ҡаушаны.
Ҡаушап, ҡулын кеҫәһенә тыҡты — шунда ятҡан кипкән емешле төйөнсөгөн килтереп сығарҙы.
Ҡаушап:
Ҡаушауымдан һүҙҙәремде лә оноттом.
Ҡашан?
Ҡашаяҡ яҡта уларҙың был буталыштарына ғәжәпһенеп, ауыҙын асып ҡарап ултырған Ғәйшәгә ынтылды.
Ҡашаяҡтан урындыҡ ситендә урын күрһәтте.
Ҡашлы тараҡ һынығы ла, сейәле брошканың бер өлөшө лә һаҡлана унда.
Ҡашмау-сулпылары!
Ҡаштары ла ҡап-ҡара булып япырайып ята.
Ҡаштары салланып, күҙ ҡабағына аҫылынғандар.
Ҡаштары төйөлгән, йөҙөндә ниндәйҙер моңһоулыҡ сағыла.
Ҡаштарын нығыт та үҙемә бир!
Ҡашын емереп, ишаралап, йәненә тейҙе.
Ҡашығаяҡ тирәһендә сыуалыу һинең эшеңме, Ихсанбай?
Ҡашығаяҡты йыйғас, Мәликә ҡыҙы менән уйнаған Әйүп янына килде:
Ҡашҡар ул, - Ишмөхәмәт һыңар күҙе менән үҙенә тишә яҙып аптырап ҡараған ҡунағының аңламауын төшөндө.
Ҡашҡар!
Ҡая тигәс тә, тау инде ул
Ҡая төбөндәге ҡырҡматаш аҫтындағы соҡорҙо ҡаҙып йөрөй, ятырға итәлер шунда.
Ҡаянан ҡолаған әҙме таш ята йылға эсендә.
Ҡаяташҡа баҫып, Олоғыр яғын күҙәтте.
Ҡағиҙәләр юҡ, булғанын да үтәмәйҙәр.
Ҡағылма!
Ҡағылма.
Ҡағыҙ киҫәге усын бешерә
Ҡағыҙ кәрәк булһа, яҙырбыҙ.
Ҡағыҙ остоғо янып бөткәс, Ғәлимәнең ярһыуы бер аҙ баҫылғандай булды.
Ҡағыҙ түгел, Камалетдиновтың ғүмере лә һарғайҙы, туҙҙы инде.
Ҡағыҙ яндырғанда көслө ялҡын сәскә лә бәрелде.
Ҡағыҙға яҙылғандарҙан яҙылмағандары күберәк һөйләй уға.
Ҡағыҙҙарын күтәреп янъял сығарһа?...
Ҡағыҙҙарың тулы тәртиптә, бер ниндәй бурысың юҡ хөкүмәткә.
Ҡағыҙҙы күргәс, ҡулына алды, күҙлегенә үрелде.
Ҡағыҙҙы ҡулына алғас, таныш ҡулды күреп, хәрефтәр сыбарланды.
Ҡаҙан аҫтарына ут яғып, аҡланды әскелтем төтөн еҫенә тултырып киске аш хәстәрләй башлайҙар.
Ҡаҙан аҫып, ҡамыр баҫып, улар донъя көтмәгән.
Ҡаҙан аҫып, дуҫ бишбармаҡ бешергән!
Ҡаҙан бушанымы?
Ҡаҙандағы һыуҙың ҡайнап сыҡҡанын да көтмәй, тамыр тәм иткән һыуыҡ ит киҫәген сәйнәргә кереште...
Ҡаҙанды алғас, Иван Грозный башҡорт халҡына үҙ ирке менән хакимлығын танырға тәҡдим итә.
Ҡаҙанына тауыҡ-ҡаҙы һалынған, һурпаһына тәмле ҡорот алынған, һалмаһына итен төрә бармаҡтар
Ҡаҙанҡап тәүҙә үҙенең ике бисәһе үҙ-ара ҡысҡырышып ирешәләр икән тип уйлағайны.
Ҡаҙанҡап һарайынан баҙын табып, илле бот иген алдыҡ.
Ҡаҙанҡаптың малайы Ырыҫбай шагом йөрөгәндә яңылыша ла яңылыша.
Ҡаҙанҡаптың һылыуының кәрәген бирҙеңме әйтәгүр! — тип хахылдап көлөп ебәрҙе.
Ҡаҙаҡ далалары, һарт яҡтары...
Ҡаҙаҡ далаларында бер ҡәҙәр йәшәгәндән һуң, улар ошо яҡҡа юлландылар.
Ҡаҙаҡтар һуғышҡа алынмағас, уларҙы шулай төрлө ергә эшкә ҡыуалар икән шул.
Ҡаҙнабаев аптырап ҡалды
Ҡаҙнабаев башына бик елле фекер килде
Ҡаҙнабаев белә депутаттарҙың нисегерәк ҡыланғандарын
Ҡаҙнабаев бер үҙе рюмка бушатты ла тын ҡалды
Ҡаҙнабаев быны ғына эшләргә әҙер, ни тиһәң дә, ыҙғыш- талашһыҙ хәл ителде бит мәсьәлә
Ҡаҙнабаев иреп китеп креслоһында бер аҙ ултырғандан һуң, Розаны саҡырҙы
Ҡаҙнабаев иртәгә ял икәнлегенә лә ҡыуанды
Ҡаҙнабаев иң әшәке һүҙҙәр менән үҙен әрләне
Ҡаҙнабаев оҙонға һуҙманы, юғиһә
Ҡаҙнабаев секретаршаһын түҙемһеҙләнеп бүлдерҙе:
Ҡаҙнабаев та сиратҡа яҙылды
Ҡаҙнабаев тигән духтыр икән дә
Ҡаҙнабаев торған ерендә ауып китә яҙҙы
Ҡаҙнабаев туп-тура атлап бара
Ҡаҙнабаев тыштан һиҙҙермәһә лә, эсендә ут янды
Ҡаҙнабаев төргәкте алырға ашыҡманы
Ҡаҙнабаев уларҙы туғандары кеүек ҡаршыланы:
Ҡаҙнабаев уның әҫтәмә бәлә ауҙарғанда, дөрөҫ юл таба алды бит
Ҡаҙнабаев ҡул сәғәтенә ҡарап алды ла креслоһына килеп ултырҙы
Ҡаҙнабаев ҡәнәғәт ине:
Ҡаҙнабаев үҙ күҙҙәренә үҙе ышанманы
Ҡаҙнабаев һалҡын ҡанлы булырға тырышты:
Ҡаҙнабаев, хыялланып китеп, тәҙрә алдында баҫып торҙо
Ҡаҙнабаевтан күптән шикләнә ине ул, әле тере сағында уҡ
Ҡаҙнабаевтың кандидатлыҡтан төшөп ҡалыуына ныҡ
Ҡаҙнабаевтың күкрәгендәге шатлыҡ артҡандан-арта барҙы
Ҡаҙнабаевтың шымсылары ҡарап
Ҡаҙнабаевҡа сират етте
Ҡаҙып мәшәҡәтләнеү ҙә кәрәкмәй.
Ҡаҙҙар, тауыҡтар, быҙауҙар, бәрәстәр, ҡолондар, һыйырҙар, аттар, кешеләр, өйҙәр, ә ул юғары-юғары.
Ҡаҡ ит тә бар.
Ҡаҡ һикелә бөҙрә сәсле, зәңгәр күҙле ҡыҙсыҡ бөршәйеп ултыра.
Ҡаҡса йөҙө тартышып
Ҡаҡҡанын хәтерләмәй Мәҙинә атаһының.
Ҡибла яҡтан килгән йәшенле-күкрәүле болот баҫтымы - Хөсәйен эңерҙән үк түшәгенә йығылды.
Ҡиблаһына таш та ҡуйылған...
Ҡиммәт таштың ауырлығы юҡ, Мәҙинә: улар бит һинең балдарың!
Ҡиммәтле тиреләрен дә елләтеп һандыҡҡа тултырҙы.
Ҡиәфәте игелеклегә оҡшаған да, тик тырнаҡтары оҙон, ә тештәре шул
Ҡо- аактары һис ни ишетмәҫ булды
Ҡобаралары осоп, йүгереп өйгә инеп киттеләр.
Ҡобараң осҡан, берәй нәмә булдымы?
Ҡоймаҡты күптәре онотҡанда бер күрә.
Ҡойолор ҙа!
Ҡойоп бирҙе тәки.
Ҡойоп ямғыр яуған төндө Мәҙинә ғүмере бер тупһаһын ашаҡламаған өйҙөң тәҙрәһен шаҡырға мәжбүр булды.
Ҡойоп ҡуйған Барсынбикә!
Ҡойроғон артҡы боттары араһына ҡыҫып был тирәнән тиҙерәк китергә тырышты.
Ҡойроғоңдо сәпелдәтмә!
Ҡойроҡ күтәреп ҡарап ултырырға ваҡытым да юҡ әле!
Ҡойроҡсо...
Ҡойроҡтарын күтәреп күрһәтһәгеҙ ҙә, мин уларҙың кәнтәйме-арланмы икәнен айыра аласағым юҡ, вәт!
Ҡойроҡтарын һыртҡа һалып ҡастылар!
Ҡола ялан ине ошонда.
Ҡолата яҙҙым бит үҙеңде!
Ҡолағына үрештәге аттар муйынына тағылған ҡыңғырауҙар таратҡан моңһоу сыңдар салынды;
Ҡолаҡ остарына тиклем ҡыҙарған Мәҙинә күлдәк иҙеүен асып әкрен генә бер түшен сығарҙы.
Ҡолаҡ тондорғос тауыш, ғауға китте.
Ҡолаҡ төбөнән генә геүләп- безелдәп иңкештәр, ҡуңыҙҙар үтә
Ҡолаҡ һалып ята торғас, хирург һүҙенә тертләне
Ҡолаҡкайҙарым!
Ҡолаҡтарын түҙеп торғоһоҙ геү баҫты.
Ҡолаҡтарын үрә торғоҙоп, сыңғырлатып кешнәп алды.
Ҡолаһаң, тауҙың бейегенән ҡола, тигән булалар.
Ҡолаһаң, тауҙың бейегенән ҡола, тиһәләр ҙә, Ғәлимәнең йығылырға уйы юҡ.
Ҡоллоҡ - хурлыҡ бит инде ул. Ә ул шуны үҙе теләп ҡабул ҡылды.
Ҡоллоҡ мөһөрө баҫылған кенәгәң хужа һиңә, Әйүп.
Ҡолон ғына ҡараған бар, ҡустым...
Ҡолон ҡарарға килгән халыҡ күбәйгәндән-күбәйә, бәй, кешеләр түгел, бүреләр булып сыҡты түгелме былар?!
Ҡолон әллә ҡайһы арала ҡаты кешнәп ебәрҙе лә дөбөр-шатыр күкрәгән күктең үҙенә һикерҙе.
Ҡолғаға беркетелгән сыйырсыҡ ояһында пыр туҙып сыйырсыҡ менән турғайҙар даулаша.
Ҡомартҡы Барсынбикәгә килеп еткәнсе ете быуын үткән, тип һөйләй торғайнылар.
Ҡомған, аш-һыу әйберҙәре, ағас табаҡ, көбө, сеүәтә кеүек нәмәләр.
Ҡомғаныңда һыу ҡалһа, мин дә тәһәрәт яңыртып алайым.
Ҡомғанға һыу һала, усаҡтағы тиҙәк ҡуҙын аҡтарып, ҡаҙанға таҙа һыу ҡоя, тастарын таҙартырға тотона.
Ҡомһартып ҡашын йыйырҙы.
Ҡоралай кеүек тыһылдата баҫып, теге апай туп-тура беҙгә килде.
Ҡоралһыҙ, баш бирмәй сығынлаған атын тота алмаған Мәҙинә ҡысҡырырға итте - тауышы сыҡманы.
Ҡорбан байрамында бер тамаҡ туйдырайыншы!
Ҡорбан тиң!
Ҡорбан туйы яһарға яҡында ғына ҡасып ятҡандар!
Ҡоро
Ҡоро ғына ат тиҙәге йыйнап ел үренә төтөнлөк һалһындар.
Ҡоро һөт менән генә тамаҡ туйҙыра алмаҫһығыҙ, илама, ҡуй, — тине.
Ҡоро, һығылып, һынып бара.
Ҡоро- һары ла етерлек.
Ҡоролоҡ башланғас, улар ҙа ташлағайны даланы.
Ҡоролоҡ йылдағы сатнап, ярғысланып ятҡан тупраҡ кеүек, толҡаһыҙ, көлһөү ергә әйләнгән уның йәнкәйҙәре...
Ҡорот кап та - Тороп сап!
Ҡоротлап аш бигерәк тәмле икән!
Ҡоротҡансы һауып, имсәктәрен майлағас, Мәҙинә ҡыуышына инеп ауҙы.
Ҡоротҡостар һаны кәмегәс, ғаилә биләмә сиктәрен кире тергеҙеп ҡуя.
Ҡороған, ләкин ауырға уйламай ҙа.
Ҡороғандан һуң аумау, серемәү матур түгел икән.
Ҡорт тотмаһаҡ, тырышмаһаҡ, беҙ уны ала алмаҫ инек.
Ҡорттай башың менән наҙлана беләһең, һай-һай.
Ҡортүлгән ҡаяһы аҫтындағы өңдән артыҡ тауыш-тын сыҡманы.
Ҡорғанды күтәреп, эңер ҡараңғылығы ҡаплап алған тышҡа күҙ һалды.
Ҡорғанды шәп кенә астым да, тышҡа баҡтым.
Ҡорғаҡһып та кипһә тәкәттәрең
Ҡорғаҡһып ятҡан ер ҙә тиҙ туйынды, йырын-соҡорҙар буйлап гөрләүектәр ағып китте
Ҡорҙаш булып сыҡтығыҙ, дуҫлашып та китерһегеҙ әле.
Ҡорҙаш, күңелеңә ауыр алма, минең көтөүсегә бирергә тип үҫтергән ҡыҙым юҡ, — тине.
Ҡорһағы ла асты асыуға - уныһына түҙер.
Ҡорһағын күргәс, тәне эҫеле-һыуыҡлы булып китте.
Ҡорһағындағы балаһын иркәләп туймай ине, ҡасан уның яҡты донъяға тыуырын зарығып көтә ине!
Ҡорһағың асҡаҡлап йөрөгәндә таман булғандыр.
Ҡосаҡлап, уның өҫтөнә һырыған ҡар киҫәктәрен үҙ өҫтәренә ҡойҙолар.
Ҡосаҡларға була ҡул һуҙған Саяфты Мәҙинә йән асыуы менән этеп ебәрҙе:
Ҡосаҡларғамы, әллә... быуырғамы итә?
Ҡосаҡлашып ҡына ултырыуҙан бүтән сара ҡалманы
Ҡот китте.
Ҡот осҡос күренештән күҙҙәре томаланды, ҡанһыҙ ҡыланған ҡатынды өҙгөләр сиккә етте.
Ҡот осҡос ғәрәсәттәр ҡабатланмаһын өсөн йәш быуын тарихты онотмаҫҡа тейеш.
Ҡот осҡос.
Ҡот ҡойорға кәрәк.
Ҡот-ырыҫтың ҡайтыуымы?
Ҡот-ҡа-ар!
Ҡот-ҡа-ры-ғыҙ!
Ҡот-ҡар-ығыҙ!
Ҡотлайбыҙ, Айбулаттың ҡайтыуын туйлайбыҙ, булдымы, бисә? — тине.
Ҡотло аяғы менән килһен!
Ҡотло булһын!
Ҡотлобаев аңлап баш һелкте
Ҡотлобаев запас тәгәрмәс булып күпме ғүмерен заяға үткәргәненә хәҙер үкенә
Ҡотлобаев ни эшләптер урынында ҡалды
Ҡотлобаев урынында юҡ ине
Ҡотлобаев хәҙер беренсе секретарь
Ҡотлобаев яуап бирмәне
Ҡотлобаев Ғилмандың дәлилдәре менән риза булды
Ҡотлобаев һәр кем менән ҡул биреп күреште
Ҡотлобаевты, нисек аңлатырға һеҙгә
Ҡотлобаевтың үҙенең дә күңеле тыныс түгел ине
Ҡотлобай Рәхимәнең был һүҙҙәренә ҡушылып, үҙе лә ашыҡтырҙы.
Ҡотлобай бөтә отрядына, был урындан ҡуҙғалып, Ырғыҙға табан юл алырға приказ бирҙе.
Ҡотлобай менән офицер, икеһе ике яҡҡа сәсрәп барып төшөп, аяҡҡа баҫтылар.
Ҡотлобай уны муллаға хәйер итеп тотторҙо.
Ҡотлобай уға бер аҙ ҡарап торҙо ла, ҡалын ирендәрен мыҫҡыллы ҡыйшайтып йылмайҙы:
Ҡотлобай, сүмәксеп китеп, артына лап итеп йығылып төштө.
Ҡотлобай, ҡаныҡҡан эт кеүек, ҡыҙыл күҙҙәрен аҡайтып тештәрен шыҡырлатып, револьверҙан ата башланы.
Ҡотлобайҙы бер яғынан мулла, икенсе яғынан Абдулла ҡатарлап, юғары урамға алып киттеләр.
Ҡотлобайҙы бер ҡулы менән ҡултыҡлап, икенсе ҡулы менән честь биреп хахылданы:
Ҡотлояр Айбулатты маҡтауҙан үҙен маҡтағандай эреләнә:
Ҡотлояр Истебайҙың ошо тәҫеленә риза булып тынысланды.
Ҡотлояр ағай һеҙҙең хәлдәр тураһында һөйләгәс, мин оҙаҡламай барып күрергә лә уйлап ҡуйғайным инде.
Ҡотлояр ағайым атҡа китте бит, ишеттеңме һуң?
Ҡотлояр ағайҙы, элекке комбед председателе, хәҙер совет члены булғанға, шуны оҙатышырға ебәрҙек.
Ҡотлояр бирешмәй:
Ҡотлояр был араларҙа гел асыуланып ҡайта, әле бисәһен, әле балаларын, бигерәк Айбикәне әрләй.
Ҡотлояр был бурысты өҫтөнә алды:
Ҡотлояр был юлы көлмәйенсә, ысынлап Сәйетҡолдо хупланы:
Ҡотлояр дауам итә:
Ҡотлояр иҙерәйеп яуап бирҙе:
Ҡотлояр кире китте.
Ҡотлояр менән Сәғди Юлияға үҙҙәренең бик күп практик пландарын һөйләнеләр.
Ҡотлояр менән Әхмәҙи, яйлап ҡына тәмәкеләрен һурып, бер аҙ өндәшмәй ултырҙылар.
Ҡотлояр сырайын һытып торҙо ла көлөп ебәрҙе:
Ҡотлояр сәйен ҡабаланып йотто ла шәшкеһен шалт иттереп батмусҡа ултыртты.
Ҡотлояр тауышын түбәнәйтте.
Ҡотлояр тағы команда бирҙе:
Ҡотлояр тағы ла:
Ҡотлояр уларҙы асыуланып туҡтатты:
Ҡотлояр уны асыуланып тыйҙы:
Ҡотлояр уның һүҙен ҡеүәтләй:
Ҡотлояр урынынан тороп уҡ китте.
Ҡотлояр уға бер генә ҡысҡырҙы:
Ҡотлояр уға ла үпкәләмәне.
Ҡотлояр уға тарттырып алып ҡайтырға тип ике бот бойҙай ҙа һалып ебәргәйне.
Ҡотлояр уға төмһәүеп ҡараны ла йәлләпме, ни эшләп, өндәшмәне, ә Айбулатҡа:
Ҡотлояр шатланып китте.
Ҡотлояр ҙа был турала һөйләшкән саҡта уны гел шундай һүҙҙәр менән ороша торғайны.
Ҡотлояр ҙа, Тимерғәле лә уның һүҙен элеп алып киттеләр.
Ҡотлояр ҙа, Әхмәҙи ҙә, Айбулатты яңы ғына күргән һымаҡ, һаулашып күрештеләр.
Ҡотлояр ҡапыл уйлап тапҡан шикелле итеп:
Ҡотлояр ҡарт - ауылдың яҡшы көн иткән байы.
Ҡотлояр ҡарттарҙың бер аҙ тынысланғанын көттө лә үҙ уйын әйтте.
Ҡотлояр ҡулындағы тартып ултырған тәмәкеһенең ҡалғанын бер-ике һурҙы ла төпсөгөн мейес артына ырғытты.
Ҡотлояр ҡунаҡҡа киткәндән ҡайтмаған.
Ҡотлояр ҡустыһының был хәлен тиҙ үк аңлап алды һәм уны ирәбеләндерерлек итеп:
Ҡотлояр ҡыҙып китте:
Ҡотлояр үҙенең ҡалын тауышы менән:
Ҡотлояр һаман да ҡысҡырып һөйләне:
Ҡотлояр һаман ҡырын ятҡан көйө тәмәке төрөп, ҡағыҙын яйлап йәбештерҙе лә тоҡандырмай һөйләнде.
Ҡотлояр һөйләп бөткәс күтәрелгән көлкөгә ул да ҡушылды ла, яҙыуҙарын аҙыраҡ шылдырып, иптәштәренә ҡараны.
Ҡотлояр өндәшмәне.
Ҡотлояр, Айбикәнең был ҡыйыулығын күреп, тәүҙә аптырап ҡалды.
Ҡотлояр, Мәғфүрәнән ҡуҙ һорап алып, тәмәкеһен тоҡандырҙы.
Ҡотлояр, Сәғди, Янғол соланға сығып тәмәке тартырға тотондолар.
Ҡотлояр, Юлия менән Айбулатҡа ҡарап:
Ҡотлояр, дөйөм шау-шыуҙан файҙаланып, Айбулатҡа аҡрын ғына яуап бирҙе:
Ҡотлояр, күлдәк иҙеүен ысҡындырып ебәреп, итәген елпетте:
Ҡотлояр, нығыраҡ ҡыҙыҡһынып:
Ҡотлояр, сынаяғын шарт түңкәреп, аҫтындағы мендәрен мөйөшкә ырғытты ла һуҙылып ятты.
Ҡотлояр, тағы ла үҙһүҙләнеп, иғтибарһыҙ көлдө:
Ҡотлояр, уның һүҙҙәренә иғтибар итмәйенсә, күҙенә һорау менән ҡараны.
Ҡотлояр, урынынан тороп, бер кирелеп алды ла:
Ҡотлояр, урынынан һикереп тороп, ҡунаҡты ҡысҡырып сәләмләп ҡаршы алды:
Ҡотлояр, уға ҡарамай, тәмәке тартыуында булды.
Ҡотлояр:
Ҡотлоярҙан көткән хәбәр оҙаҡлағандай булды.
Ҡотлоярҙың был ысын күңелдән һөйләгән һүҙҙәре Юлияны болоҡһотто.
Ҡотлоярҙың был һүҙенән бөтәһе лә ҡысҡырып көлөп ебәрҙеләр.
Ҡотлоярҙың былай ҡайтыуына Мәғфүрәнең эсе ҡырһа ла, тыштан белдермәҫкә тырышты.
Ҡотлоярҙың бәләкәс кенә кирбес өйө, ныҡып тултырған кеүек, халыҡ менән тулған.
Ҡотлоярҙың татлы хыялы, тәмле өмөтө шулай ине.
Ҡотлоярҙың тыныс иркен тауышы, был моңһоулыҡҡа йән өрөп терелткәндәй, айырым яңғырай:
Ҡотлоярҙың түҙеме бөттө.
Ҡотлоярҙың хикәйәһе был ергә еткәс, Мурзин менән Әхмәҙи ҙә, Баҡый ҙа ҡапыл көлөп ебәрҙеләр.
Ҡотлоярҙың ысынлап та иҫе китте:
Ҡотлоярҙың өйөндә, күмәк кеше араһында, батша хәҙрәтенә тел тейҙереп һөйләгәнһең.
Ҡотлоярҙың, һуғышҡа китергә әҙерләнеп тә, үҙен ҡунаҡҡа йыйынған кешеләй тотоуы уны борсой ине.
Ҡото алынды Мәҙинәнең: харап була һыйыр.
Ҡото алынып ялан өҫ тышҡа йүгереп сыҡҡанын үҙе лә һиҙмәй ҡалды.
Ҡото алынып ҡайтып, аҙаҡ өләсәһе ҡот ҡойҙороп әҙәм итеп алғайны үҙен.
Ҡото һиңә лә йоҡһон!
Ҡотолорона бик өмөт тотоп булмай ине, шуға ла эсе бошоп китте.
Ҡотолоу сараһын икенсе бер ҡатында тапмаҡ булдың.
Ҡотолоуына сикһеҙ шат ине.
Ҡоторонған йәшен шырлыҡты һуңғы ағасына тиклем һуғып бөтөрһә-бөтөрөр, дейеүҙе тапмайынса тынысланмаҫ кеүек тойолдо.
Ҡоторған әсе ел битте Рәйфә апай кеүек семетеп ала.
Ҡотҡар, малҡай?!
Ҡотҡарыр өсөн дә ҡан ебәрәбеҙ!
Ҡотҡарығыҙ мине!
Ҡотҡарығыҙ!
Ҡотҡо — ҡараҡлыҡҡа тартмай, политикаға тарта...
Ҡошсоҡҡа берәү, үҙенә икене — Татлыға Шакал йотто Ө...
Ҡоштар гүйә үҙ телендә был шишмәгә мәҙхиә йырлай ине...
Ҡоштар донъяһында бит, йәмәғәт, һандуғасҡа ҡоҙғон булып ҡорҡолдарға рөхсәт итмәйҙәр!
Ҡоштар осоп етмәҫ ергә Китә һалдат баштары.
Ҡоштар шым-шым ғына хихылдаштылар.
Ҡоштар ҡайтырға ашыға башланы.
Ҡоя, шул тиклем дә ҡоя ямғыр
Ҡоям!
Ҡояш апай ҙа шаярыуҙан туҡтаны, беҙҙән алыҫлашты.
Ҡояш байтаҡ күтәрелгән.
Ҡояш байыны, ай ҡалҡты.
Ҡояш байыны.
Ҡояш байыуға пар ат менән өйҙә булырмын.
Ҡояш байышындағы ҡыҙыллыҡ һүнеп бөтмәгән, көнсығыш яғынан таң алланып ҡалҡа башлаған.
Ҡояш байыған, ҡараңғы төшөп килә.
Ҡояш бик тырышып, бөтә көсөнә яҡтырта ине - хәҙер ҡараңғы.
Ҡояш битте ҡыҙҙыра ғына.
Ҡояш булмаһа, алтын да ябай таштан бер нәмәһе менән айырылмаҫ ине.
Ҡояш нуры менән ҡушылып, күҙҙе ҡамаштыра.
Ҡояш нурҙары тәҙрә үтә йылы һирпәләр.
Ҡояш сығышы алһыуланып ҡыҙарҙы.
Ҡояш сығышы яғынан Ырғыҙҙы аша сығыу менән юл Айҙаҡайҙың бесәнлек яланына китә.
Ҡояш сығышынан таралған ҡыҙыллыҡ нурын көсәйтә, күккә үрләй.
Ҡояш сыҡҡас, Раиса органдарға барып, үҙ теләге менән иренән баш тартыу ҡағыҙы яҙҙы...
Ҡояш та ныҡ ҡыҙҙыра бөгөн
Ҡояш та тәҙрә аша шаян ҡарай кеүек.
Ҡояш та ҡайҙалыр ҡасты.
Ҡояш тауға терәлгәндә, Яланбикә килеп инде.
Ҡояш тауға һарҡҡанда, бөтә ялан буш ҡалды.
Ҡояш туп-тура кабинаға алтын нурын эркелтә ине
Ҡояш төшкөлөккә еткәндә, уның ҡыҙыуынан ялан ялҡынға әйләнде.
Ҡояш яҡтыһы төштө кыянға - Ятырға ваҡыт, еткән уйында.
Ҡояш яҡтыһына ҡаршы ялтырап ята торған тоноҡ, тәрән күл һыуы тыныслығы ғына ҡалды.
Ҡояш әле кискегә генә ауышҡан
Ҡояшлы булыр!
Ҡояшлы көн һин, йылы, яҡты көн!
Ҡояшлы көндәрҙә генә бер аҙ йыуанам - ундай көндәр һиңә оҡшаған була.
Ҡояшмы бешерә уны, әллә оятымы?!
Ҡояштай йылмайып, елдәй еңел хәрәкәтләнеп сығып киткән Мәҙинә артынан Әҙелғужина оҙаҡ ҡарап ҡалды.
Ҡояшты юғалтып йөрөй берәү!
Ҡояштың шаян нурҙары яйлап ҡына мин йөрөгән урман эсенә үтеп, битемдән һөйөп үтте.
Ҡояшҡа, сихри матурлыҡҡа мул төйәкһеҙ нисек йәшәр Лидия?
Ҡояшҡай шул хәтлем шаян булып сыҡты.
Ҡоҙа ҡайтмай торһон, бәлки, ҡыҙ табылыр... — тине.
Ҡоҙалар иртәнән һуңға кискә киләләр, никах уҡытабыҙ инде.
Ҡоҙаларға мәңге ризалығым юҡ, һүҙемде йыҡтылар.
Ҡоҙаларҙы алып киләйек, һине күреп ҡалһындар.
Ҡоҙаларҙың килер ваҡыты ҡасан әле?
Ҡоҙаның ҡоҙасаһы, тигәндәй.
Ҡоҙаң миңә, күлдәк алырһың тип, өс тәңкә ҡалдырҙы ла, ҡалғаны кеҫәһендә китте.
Ҡоҙоҡ эргәһендә туҡтап тормаҫтан, Гөлбаныу ҙа йылға үренәрәк китте.
Ҡоҙоҡтан һыу һөйрәп, үргә ынтылып ҡойоп йөрөүе анһат тейеңме әллә?
Ҡоҙоҡто бит эскең килгәнгә тиклем ҡаҙыр кәрәк.
Ҡоҫко килә, баш әйләнә, күҙ алдында һуҡыр себендәй мыжғып ҡара төрткөләр өйөрөлә.
Ҡоҫоп бөтөр, күкрәгеңә сир уҡмашып ҡалмаһын...
Ҡтлояр.
Ҡуй инде, бер көндө аҙыраҡ ыңғайланғайны, әле тағы әллә ни эшләп киреләнгәнсе.
Ҡуй инде, беҙ ҙә донъяла торабыҙ тип, торабыҙ инде шунда.
Ҡуй инде, был тиклем дә ҡара яҙмышлы булыр икән әҙәм балаһы.
Ҡуй инде, ул ваҡыттарҙы уйлаһаң, түбә сәстәрең үрә тора.
Ҡуй инде, һинең өсөн ишеткән һүҙҙәрҙе тауыҡ та сүпләп бөтөрә алмаҫ.
Ҡуй әле бында!
Ҡуй әле, инәй...
Ҡуй, - Хөсниямал инәһе уның ҡаршыһына баҫып яйлап ҡына тун төймәләрен ысҡындыра башланы.
Ҡуй, Көнөкәс, үпкәләмә.
Ҡуй, Хашим ишетһә...
Ҡуй, Шәңгәрәй, алай һөйләнмә! һуғыш бит.
Ҡуй, барыбер Мәҙинә кеүек йырлай алмаҫһың.
Ҡуй, илдә унан бүтән дә ҡыҙҙар бөтмәгәндер әле.
Ҡуй, йөрөмә, бына минең әйткәнде генә эшлә, тине.
Ҡуй, теге ни, ятҡас-ятҡас, мин тупраҡта, йомшаҡта ятам, балсыҡ, фу, һыуыҡ бит ул...
Ҡуй, юҡ менән булмағыҙ!
Ҡуй, Ғәлимә, оялырмын йә...
Ҡуймағыҙ һыуҙа ҡалып, Тотоп ашар был балыҡ.
Ҡуйсы, инәй, нишләйһең ул, инәй?!
Ҡуйсы, инәй?!
Ҡуйсы, ҡуйсы, ҡыуанып ҡына йөрөгән баламды ҡайһылайтып илатҡан.
Ҡуйсы, ҡуйсы, һиңә әйтһәң дә бер, әйтмәһәң дә бер.
Ҡуйсәле, Хашим...
Ҡуйы үлән араһында күренмәгән күләүектәрҙе сәпелдәтеп кисеп үттем.
Ҡуйынына үҙе килеп ингән ирҙе сығарып ятмаға...
Ҡуйыныңдан тартып алып ғәзиз балаларыңды берәү дөмөктөрһөн әле.
Ҡуйышҡан һүҙ буйынса хәҙер Айбулат һөйләргә тейеш ине.
Ҡуйығыҙ бушты.
Ҡул араһына ингән балалары һыу ташыны.
Ҡул бирешеп, ҡосаҡлашып хушлаштылар.
Ҡул болғаны егет:
Ҡул болғап ҡалдылар
Ҡул болғағандан ни була ине?
Ҡул күтәрһәгеҙ, ҡалаға тиклем апарырҙар.
Ҡул менән бит
Ҡул менән генә...
Ҡул сәғәтенең тек-тек йөрөүен тыңлап, Шакира тынып ҡалды.
Ҡул һырттары, беләктәре, хатта муйынының асыҡ урындарына ла һүрәттәр төшөрөлгән әллә?
Ҡулдан арлы-бирле сыймаҡланған ҡағыҙға ҡарау менән үҙе иртән үткән баҫыуҙарҙы таныны.
Ҡулдан килә әлегә
Ҡулдан яҙылған биттәр
Ҡулдан-ҡулға йөрөп осҡанда ул бик ҙур кеүек ине.
Ҡулдары үҙҙәренән үҙҙәре Саяфтың телефон номерын йыйҙы, сымдың теге яғында йәш ҡатын тауышы ишетелде:
Ҡулдарымдың ҡайнарлығы Мәҙинәгә күсә!
Ҡулдарымдың ҡайнарлығы арта!
Ҡулдарын Ихсанбайға һонғандар ҙа: «Бир», - тип үлтереп алып баралар.
Ҡулдарын йыуырға итте - бармаҡтары тыңламаны Ҡултыҡлап ял бүлмәһенә алып сыҡтылар.
Ҡулдарын күкрәгенә ҡаушырып, ҡаштарын төйөп, күҙҙәрен аҡайтҡайны, Әлисә ҡурҡып китте.
Ҡулдарында бәүетеп йоҡлатыр, үбеп уятыр ине.
Ҡулланғандан һуң шайыҡ ауыҙҙы яндыра, баш әйләнә, йөрәк болғана һәм ҡоҫҡо килә.
Ҡултамғамды ҡуйҙырып, документтарымдың күсермәһен алып ҡалдылар.
Ҡултыҡ аҫтына йылы бер нәмә төртөлгәнгә әйләнеп ҡараһа - Бөйрәкәй икән.
Ҡултыҡ аҫтынан ел үткәреп, бер йөрөп кил. һарайғыр һинең менән елергә түгел, осорға әҙер.
Ҡулъяулығы менән тирләгән битен һөртөштөргәс:
Ҡулъяулығын һыңар ҡулы менән генә яҙып һелкте лә битенән тир бөрсөктәрен һөрттө.
Ҡулы менән битен һыпырғанда ниндәйҙер ҡытыршы нәмәләр сикәһен килешһеҙ һыҙып үтте.
Ҡулы шып-шыма ҡаты нәмәгә тейҙе.
Ҡулы ҡалтыраған ата-әсә
Ҡулы һыуып бөткән, пульсы юҡ
Ҡулыбыҙға ун һум аҡса эләккәс, шатлығыбыҙҙан ни эшләргә белмәнек.
Ҡулым бармай!
Ҡулымдағы балдағымдың
Ҡулымдағы сирпәгемде әллә ҡайҙа осорҙо.
Ҡулын болғаньҙ, профессор ҙа уға яуап бирҙе
Ҡулын гипсҡа һалдыҡ
Ҡулын һөртөргә таҫтамалға үрелгәс, Әйүп көҙгөләге үҙ күҙҙәре менән осрашты.
Ҡулына борос һауыты тотоп алған.
Ҡулына бысаҡ тотҡан кеше шырпы сыйҙы.
Ҡулына документтар тотоп алған.
Ҡулына нимәнелер төрөп тотоп кәртә яғына үтте.
Ҡулына эш барманы.
Ҡулына әллә таяҡ, әллә тимер киҫәге тотоп алған
Ҡулынан бысағы төшөп китте
Ҡулынан мал, власть күптән китте, инде яҡлаусыһыҙ ҡалырмы?
Ҡулында ауырыуҙарҙың шәхси эше теркәлгән журналдар ине
Ҡулында аҙыраҡ көс тә булмағас, хәҙер үк йомарлап ташларҙар, тип ҡурҡты.
Ҡулында бысағы бар
Ҡулында власть була тороп, шундай ҡатынға нисек ярҙам итмәйһең?
Ҡулында ике кәнфит.
Ҡулында ла ҡағыҙға ураған төйөнсөктәре бар, монпаси, йөҙөмдөр инде.
Ҡулында малы бар
Ҡулында мылтығы.
Ҡулында шундай власть була тороп, Ғәлимәме шуларҙы эшләй алмай?
Ҡулындағы мылтығының төйҙәһе менән иҙәнгә туҡылдатып, ҡулын һелтәп ала.
Ҡулындағы тимеренең әле ул яғын, әле был яғын әйләндергеләп, сүкеш алып туҡмай башланы.
Ҡулындағы урағын көлтәгә арҡыры һалды ла, һалмаҡ баҫып, ҡыуышҡа ыңғайланы.
Ҡулындағы ҡәләмде абайлағас, тағы аптыраны: врачтыҡы бит был!
Ҡулындағыһын әүәләргә тотондо.
Ҡулының бармаҡтарына тиклем йән тиренә батҡан Ихсанбай, көскә ҡуҙғалып, эскә үтте.
Ҡулығыҙҙы сайығыҙ.
Ҡулың бар эшләргә, аяғын бар йөрөргә, һин бит инде бәхетле!!!
Ҡулың буш ҡайтмағас, өйҙәгеләр ҙә тиргәй һалып бармай.
Ҡулың менән эшләгәнде иңең менән күтәрәсәкһең, албаҫты ҡарсыҡ!
Ҡулға алынһа ла, һинең баландың... законный атаһы бар.
Ҡулға алырға кәрәк был бәндәне
Ҡулға алһын кеше үлтереүсене
Ҡулға ниндәй кәнфит эләкте шуны алып ашаным инде.
Ҡулға?!
Ҡумырыҡ эргәһендә, муйынынан күтергә батҡан Мәҙинәне Ихсанбай тартып сығарып маташҡан урында йәнә килеп осраштылар.
Ҡунағың... арыу кешеме һуң?
Ҡунаҡ барҙа, исмаһам, шул кәңәшмә-маҙарҙарыңды ташлап: торор инең.
Ҡунаҡ килгән йыраҡтан.
Ҡунаҡ килгәс, ит яҙҙыртып ал.
Ҡунаҡ килеү шатлығы Барсынбикәнең унынсы тиҫтәне ҡыуған ғүмеренән әйтерһең утыҙ-ҡырҡын алып ташланы.
Ҡунаҡ та артыҡ ҡыҫтатманы.
Ҡунаҡ та тетя Дашаны ҡосаҡлап алды.
Ҡунаҡ хушлашып, иртәнге автобусҡа юлланғас ҡына, сәбәпһеҙгә тамаҡ ҡыра-ҡыра сығып ултырҙы.
Ҡунаҡ ҡатын үҙе менән килтергән күстәнәсен һипте ашъяулыҡҡа:
Ҡунаҡ ҡустым, Ҡотлобай, һин дә ултыр әйҙә.
Ҡунаҡ һыйлауҙың иң ҡыҙыу мәлендә уның юғалып киткәнен тиҙ үк абайлаған Рәхимә Мәғфүрәнән:
Ҡунаҡ әпкилдем.
Ҡунаҡ әфәнделәр араһында бала-сағанан әмер һымаҡ талаптар ишетеүе уның ғәрлеген ҡабартты.
Ҡунаҡ өйөндә әҙерләнгән бер ҙур ҡаҙан һурпаны ҡорот менән ҡатыҡлап, туҫтаҡтарға ҡойоп, иренә бирҙе.
Ҡунаҡ, мәжлес-фәләндәрҙә быға хәҙер күнегеп тә баралар
Ҡунаҡта ла тиҙ иҫерә
Ҡунаҡтар Айбулатты яҡлап геүләнеләр:
Ҡунаҡтар был эҫе аш, йылы өй, ҡайнар сәйҙән бөтөнләй йылынып, иреп киттеләр.
Ҡунаҡтар иһә, баштарын түбән баҫып, уға ҡарамай торалар ине.
Ҡунаҡтар килә тигәс, бер хәл иҫкә төштө әле.
Ҡунаҡтар киткәнсе кейеп торорға.
Ҡунаҡтар күңелләнеп алды
Ҡунаҡтар таралғас, Мәғфүрә, Айбулатты күрештереү ниәте менән, Шәһиҙә әбейҙе ҡунырға алып ҡалды.
Ҡунаҡтар уны-быны һиҙмәнеләр.
Ҡунаҡтар уның менән:
Ҡунаҡтар шаулашып китте
Ҡунаҡтар ҙа был юлы йәштәр яҡлы булдылар:
Ҡунаҡтар ҡайтып киткәне бирле үҙемә урын таба алмай йөрөнөм.
Ҡунаҡтар һине көтә-көтә арып бөттөләр.
Ҡунаҡтар һурпа эсеп бөтәләрҙер инде.
Ҡунаҡтар өсөн Мәҙинә өс тирмә ҡорҙорҙо.
Ҡунаҡтар, уның ихтыярына ҡуймай, сыуылдашып ҡыҫтай башланылар: - Юҡ инде, Юлдыбай әфәнде, ярамай!
Ҡунаҡтарға әҙерләнгән өлкән-өлкән өс самауырҙың тояҡтарын, ҡолаҡ төптәрен, боҙлоҡ тирәләрен һөрттө.
Ҡунаҡтарҙы оҙатайыҡ.
Ҡунаҡтарҙы ҡаршылағанда директорыбыҙҙың кәйефе шәп ине.
Ҡунаҡтарҙың ҡалғандары ла, шулай ипләп кенә ҡайтып, бер кемде лә уятмаҫҡа тырышып, йоҡларға яттылар.
Ҡунаҡтарҙың ҡулдарын йыуҙырып алһын.
Ҡунаҡты бит... ҡунаҡ итер кәрәк.
Ҡунаҡты карауатҡа таман итер өсөн йә ҡырҡҡандар
Ҡунаҡтың «һеҙ»ҙән «һин»гә күсеүендә ниндәйҙер үҙ итеү, яҡынлыҡ тойҙо Барсынбикә.
Ҡунаҡханала танышып, шул пленумдан эйәртеп алып ҡайтты бит Мәликәһен.
Ҡунаҡханаларҙа йәшәргә тура килһә тип, аҡсаны ла мул ғына алырға булды.
Ҡунаҡҡа килгән сағында Мәликә лә күрҙе ул һүрәтте.
Ҡунаҡҡа киләм, тинең, тужы килмәнең
Ҡунаҡһыҙ булмай.
Ҡупшы Сәлихә күп көттөрмәне, Ялбырға ла ысын йөҙөн күрһәтте.
Ҡурайсылары ла күп, байтаҡ ҡына боронғо йырҙар ошо төбәктә, ошо халыҡ тарафынан ижад ителгән.
Ҡурайсылары тиҙерәк килеп етһә ярар ине.
Ҡурала һауыу менән яланда һауыу берме?
Ҡураныс ҡына кәүҙәле ҡатын карауаты тирәһендә ниҙер эшләп булаша.
Ҡураға үтте.
Ҡурпылы ағас ҡайғырмаҫ.
Ҡурсаланым.
Ҡурсаҡ күтәреп алған Мәликә таш һын кеүек ҡатты.
Ҡурсаҡ...
Ҡурҡам, ағай!
Ҡурҡам, унан ҡурҡам!
Ҡурҡаһың?
Ҡурҡаһың? һауығыу насар эшме ни?
Ҡурҡма, берәүһенән дә тырнаҡ менән дә сирттермәм.
Ҡурҡма, бөтәбеҙҙе лә аҫып ҡуймаҫ әле, — тине лә Алтынбай менән һөйләшеп торған Мурзинды саҡырҙы.
Ҡурҡма, яныңда коммунистар бар, бына мин дә
Ҡурҡмағыҙ, бында һеҙгә бер кем дә теймәйәсәк.
Ҡурҡмаҫ та инем был әйткәненә.
Ҡурҡмаҫһың тегеләй!
Ҡурҡыныс булып алышынды!
Ҡурҡыныс ине.
Ҡурҡыныс, ти.
Ҡурҡып йәшәүҙән, - уң ҡулының һырты менән боғаҙын ышҡыны, - мин... бына былай туйҙым!!!
Ҡурҡып киткән Флүрә уны тынысландырырға
Ҡурҡып киттем.
Ҡурҡып торабыҙ, — тине.
Ҡурҡып торһаң...
Ҡурҡып ҡына трубканы күтәрҙе хужабикә
Ҡурҡып, артҡа тайпылдым.
Ҡурҡытма ла, инәмә лә йәбешмә, Хашим: бел - бәндә хөкөмөнән күптән үткәнмен!
Ҡурҡытыр, янар!
Ҡурҡытырға гулагтар ҙа юҡ.
Ҡурҡыу шәүләһе.
Ҡурҡыуы ла барҙыр инде.
Ҡурҡыуын бөтөнләй онотто.
Ҡурҡыуынан ағарған, йөрәген усына йомған Ғәлимә ҡаҡ иҙәнгә ятып, ҡарсыҡтың әмәл иткәнен көтә.
Ҡурҡыуҙан асылған күҙҙәре, ярым асыҡ ауыҙ яңынан тыныс хәлгә әйләнделәр, ул ирендәрен ҡымтыны.
Ҡурҡыуҙың ни икәнен дә белмәйҙәр.
Ҡурҡышыбыҙҙан юлға йүгереп сыҡтыҡ.
Ҡурҡышымдан, йөҙйәшәр ағастарҙың ҡайһыһына һыйынырға белмәгәндәй, улай йүгерҙем, былай саптым.
Ҡурҡышынан тамағы кипте, тәненән һалҡын тир бәреп сыҡты.
Ҡурҡҡан кешеңде яратып булмай.
Ҡурҡҡанмы ни?
Ҡурҡһаң, үҙем күсер булырмын.
Ҡустылары Зәки менән Салауат та бирешмәне:
Ҡустыларыңдан күҙ яҙлыҡтырма - самауырға бешеп ҡуймаһындар!
Ҡустым, ултыр.
Ҡустым, һинең ҡалаға барғың килә бит? — тип башымды һыйпап алды.
Ҡустым, һинең әле башың йәш!
Ҡустым-түрә, һиңә әйтәм...
Ҡустыңды ҡара!
Ҡустыңдың танау аҫтынан Моратшалар ҡыҙын тартып алып яталар, ә һин бер бостоҡ та бошмайһың.
Ҡустыһын ерләгәндән һуң Солтан шул яҡҡараҡ һуҡтырып һөйләнеп тә ултырғайны:
Ҡустыһының балаһын ҡарармын, тине лә ул был ҡатындарға.
Ҡуш беләҙектең уға әйләнеп ҡайтыуы тиктәҫкә түгел.
Ҡушалар бит!
Ҡушылып үҫкән ҡаштары, оҙон керпекле үткер күҙҙәре генә элекке Әйүпте танырлыҡ итә.
Ҡушымта
Ҡушымта:
Ҡушып эсегеҙ, — ти Мәғфүрә.
Ҡушығыҙ шуларҙы, исмаһам, самауырҙарҙы ағартһындар.
Ҡушҡайын түбәһенең үҙәнендәге Әптеләхәт ҡәбере лә күренә бынан.
Ҡушҡайын түбәһенән аҫтараҡ шишмәлек бар - шунда ята «донъя терәге»нең һөйәктәре.
Ҡушҡайын төбөндә тартылған өс «Казбек» төпсөгө Ғәлимә шкатулкаһында!
Ҡуян менән Ҡалпаҡсы тегене ике яҡлап семтеп саҡ тымыҙҙылар.
Ҡуян тиреһе ябылған ҡыйыҡтан ҡуян ҡолаҡтарына оҡшаған ике торба һерәйеп сығып тора ине.
Ҡуяны.
Ҡуҙ төшкәс, ҡаҙандағы һыуҙы самауырыңа һалырһың Ҡайнап сыҡһа, баҫ та ҡуй - мин оҙаҡламам.
Ҡуҙғалма...
Ҡуҙғалманы.
Ҡуҙҙы мин һинең йырҙарыңдан алдым.
Ҡуҡыс һиңә!
Ҡуңыр буға юлы...
Ҡуңыр буҫа, һәү, һәү
Ҡуңыр буҫа, һәү, һәү, һәү...
Ҡыбырламай ғына ятһаң, артыҡ һыҙландырмай ҙа кеүек...
Ҡыздар матур күренер билен быуса
Ҡыздар туйға баралар дер-дер басып
Ҡызыл ҡасыҡ, ау, кызыл ҡасыҡ
Ҡызыл ҡасыҡ...
Ҡыйбат булһа ни, булһын, Яңғыҙ ҡыҙымды кейендерергә генә аҡсам етер әле.
Ҡыйбат, тигән булдың.
Ҡыйбатһынһам да, өндәшмәнем.
Ҡыйрап ятҡан донъяң юҡ әле.
Ҡыйык эсендә торған был бишек заманында Мәҙинәнеке булған, унан һуң ике ҡустыһын тирбәлткән.
Ҡыйын булыр һиңә, Дауыт, батып барған иләмһеҙ ҙур карапты ҡотҡарыу.
Ҡыйын булһа ла, уларһыҙ йәшәргә өйрәндек.
Ҡыйын булһа ла, урман эсенән барайыҡ инде.
Ҡыйын булһа ла, үҙең директорға әйтеп ҡара, ҡалаға алып барһындар тип.
Ҡыйындыр инде - аңлайым.
Ҡыйынлыҡтар тип... әлегә зарланған юҡ.
Ҡыйыулығы өсөн дә, дуҫтары хаҡына йәнен бирергә әҙер торғаны өсөн дә яратты уны Әптеләхәт.
Ҡыйыулыҡ табып, берәүҙән ваҡ аҡса һорап ҡарағайныҡ, ул ағай үҙебеҙҙе оялтып китте.
Ҡыйығы бер-нисә урындан яңыртып ямалған.
Ҡыйыҡ эсенә быларҙы кире күтәрергә кәрәк.
Ҡыйыҡтан ҡолаһам да ыжлап та бирмәҫ инем.
Ҡыйыҡтың бер шиферын уҙған йыл уҡ дауыл ырғытҡайны.
Ҡылт итеп фекер төштө
Ҡылтамаҡ булып үлер, әҙәм булмаҫ, тип һөйләйҙәр, ти.
Ҡылыҡ-фиғелдәрен дә өйрәнде уларҙың.
Ҡылыҡтарҙы ла уларҙан алды.
Ҡылған енәйәте өсөн хаҡты ул улының бәхетһеҙ мөхәббәте, ҡыйралған өмөтө менән түләй.
Ҡылған изгелектәре алдына килеп, Хоҙай ҡаршыһындағы сөәлдәрен еңеләйтеп, йәнен ожмах түрҙәренә әйләһен!..
Ҡылған ҡара эштәрен берәү ҙә белмәй, һиҙмәй тип йөрөй микән?
Ҡымшанмай ғына шул яҡҡа ныҡлап ҡолаҡ һалды.
Ҡыр ҡаҙҙары былар, академ мырҙа, беҙҙең яҡтың ғорурлығы
Ҡыр ҡаҙҙары оса, ай, теҙелеп
Ҡыраз таштар ҡыуышы янында туҡтап, ҡолаҡ һалды.
Ҡыраулы һапҡын кис.
Ҡырағай бал ҡортоноң балын!
Ҡырағай!
Ҡырлас такыр, берләм юл бушап Быҙау менән һыйыр кайтып киткән, Тормағандар улар күпте уйлап...
Ҡырсынташта бейеү рәхәт, ваҡыт инде белергә.
Ҡырт киҫеп яуапланы.
Ҡырымға ялға барған еренән алып ҡайтҡайны.
Ҡырын ятҡан килеш торбаны яйлап-яйлап эскәрәк этәрә барҙы.
Ҡырындым бит, һаҡалды ла ҡырып ташланым...
Ҡырып бөтөрөп кенә тора яҡын-тирәләге ҡомаҡтарҙы, сысҡан...
Ҡырыҫ тауыш оҙаҡ көттөрмәне:
Ҡырыҫ ҡына итеп секретаршаһына
Ҡырыҫлығы инде
Ҡырыҫлыҡ талап иткән һәнәрегеҙ өсөн һеҙҙең дә йөҙөгөҙ бигүк тап килмәй...
Ҡырға сығыу түгел, өй араһында аҙашырлыҡ.
Ҡырға сыҡҡанда Диләһен дә алып сыға, бәләкәс булһа ла, иптәш бит әле, тип уйлай.
Ҡырҙа йөрөп, зиһене асылып, күңеле тынсый биргәс кенә ҡайтып инде.
Ҡырҙа, үлән йыйғанда ғына иҫендә ине бит...
Ҡырҡ ике йәш!..
Ҡырҡ йыл ҡурай тартып йөрөп, бындай йырсыға осрағаным юҡ ине.
Ҡырҡ көн тәғәм ризыҡ ҡапмағанһың, ә күҙҙәрең үтә ҡарай.
Ҡырҡ өсөнсө йыл, Тирәкленән йыуаға тип сығып китеп, әсә менән ун йәшлек малай үлде.
Ҡырҡа бер ҡарарға килер ине - Барсынбикәһенән үтә алмай.
Ҡырҡа әйтһә, уның киреләнеүен белгәнгә күрә, уратып яуап бирҙе:
Ҡырҡты үткән ҡатын үҙен:
Ҡырҡылған кеүек текә таш стенала бер нәмә үҫмәй тиерлек.
Ҡырҡып бөткәс, бабай:
Ҡырҡҡа етеп килгән ир ҡылығымы был?!
Ҡырҡҡа ла инмәгән был ҡатынды Ғәлимә ниңә күрә алмай әле?
Ҡысҡыр, эттән тыуған нәмә, ниңә ҡысҡырмайһың?
Ҡысҡыра!!!
Ҡысҡыра, тулай, үкһей!
Ҡысҡырам, ағай!
Ҡысҡырма!
Ҡысҡырма, ҡоҙғон, ашыҡма: Хашим һуғыштан түгел, теге донъяның үҙенән ҡайтып килә!
Ҡысҡырып әйтмәне ул туғанының исемен, ә ул башын китаптан айырҙы:
Ҡысҡырыуы булды - үҙ тауышына үҙе уянды.
Ҡысҡырыуын тыңлап торғас, ҡолағым сыңлап китте.
Ҡысҡырышыуҙарҙан класс яңғырап тора.
Ҡысҡырған тауыш ишетелде, нимәлер шап итеп ҡалды, быяла сылтырап ҡойолдо.
Ҡысҡырһам да, был һүҙҙәрҙе атай ишетмәҫ шул.
Ҡысҡырһаң - герой мәнсух һиңә!
Ҡысҡырһаң, йорттан ҡыуылырһың.
Ҡыу сүп һындырып ҡына һөйләш, - тип көлдө.
Ҡыуана-ҡыуана ҡараны.
Ҡыуанам.
Ҡыуандырманың бит әле беҙҙе, инәй, - тигән булды шунан Ишмөхәмәт.
Ҡыуаныслы йылмайып:
Ҡыуаныслы хәл был, әлбиттә, бик тә ҡыуаныслы
Ҡыуанысы оҙаҡҡа бармаҫ тип уйлайым.
Ҡыуанысыбыҙҙан көлөшөп, һикерәнләгән арала ағас күпер янына ҙур ғына ҡара машина килеп туҡтаны.
Ҡыуанысын кем менәндер уртаҡлашҡыһы килде.
Ҡыуаныуыбыҙҙы күрһәгеҙ икән.
Ҡыуаҡлыҡты үткәс, Ихсанбайҙың ҡаршыһына ужым арышы сәселгән ер йәйелде.
Ҡыутомшоҡ!
Ҡыуып етеп кенә киләләр.
Ҡыуып етеп тә, тотоп та булмай.
Ҡыуып сығарығыҙ!
Ҡыуып тигәндәй ебәрҙеләр.
Ҡыуыш ҡалҡыуҙа ултыра.
Ҡыуыш һайғауҙарына ҡырҡылған ағастарҙа ҡурай башлаған япраҡтарға ҡарап ятты Мәҙинә.
Ҡыуыштағылар сыҡты.
Ҡыуыҡһыҙ яҡҡан бишле лампаның һөрөмө, быуға ҡатышып өйгә еҫ тарата.
Ҡых!..
Ҡыш бауыры оҙон инде оҙонлоҡҡа...
Ҡыш бик һыуыҡтыр инде.
Ҡыш буйы тиреҫ сығарыу бушҡа китмәне: һабаҡтар ирәбе, тиҙ ҡалҡынды.
Ҡыш етеп, һыуыҡ төшкәс, Шәңгәрәй бөтөнләй көйһөҙләнде, мал аҫтын таҙартырға ла тыңлатып сығарып булмай.
Ҡыш етһә, Фәүзиә-Барсынбикә китаптар донъяһына сума.
Ҡыш көнөн аслы-туҡлы уҙҙырғандар.
Ҡыш оҙон бит, инәй...
Ҡыш өҫтөнән кәбеҫтә тоҙлап йөрөйөм.
Ҡышкынаһын кайҙа кышлайым?
Ҡышлау башмағын эйәрткән сыбар ала һыйыры артынан Мирхәйҙәров ауыл урамы буйлап өҫкә атланы.
Ҡышты имен сыҡтығыҙмы?
Ҡышты туңа-туңа сыҡты Ғалимә.
Ҡыштың тәүге айы ғына булыуға ҡарамаҫтан, ауыл урамдарын, тәпәшерәк өйҙәрен көрт баҫты.
Ҡыштың ҡыш буйы малын ҡаратты, йәй буйы эштән бушатманы.
Ҡышын да, йәйен дә уның һалҡынлығы бер сама була: туңмай ҙа, йылымай ҙа.
Ҡышын уға һыу ташып йөрөгәнегеҙҙе лә беләм.
Ҡышҡа инер алдынан теплицаның үҙен дә йыуырға кәрәк.
Ҡышҡы сатлама һыуыҡта ялан аяҡ күпме сығып йүгерҙе?
Ҡышҡы төн һыуыҡ булған
Ҡышҡы урманға йәм өҫтәп ебәрә бит тумыртҡа туҡылдауы.
Ҡышҡырма... атты өркөтәң!
Ҡышҡыһын ағас төбөндә өймәләм булып ятҡан ҡарағай тубырсыҡтары ошо тумыртҡаның эше лә инде.
Ҡышҡыһын да туңмаған был һыуҙы күптәр, шифалы, ти.
Ҡыҙ Йорт ҡуянының:
Ҡыҙ ашыҡмай ғына сисенә башланы.
Ҡыҙ бала - ҡыҙ бала инде.
Ҡыҙ бала йәшәгән ошо өйҙө таң атҡансы яман күҙҙәрҙән, яман телдәрҙән ҡурсып ҡарап ултырайым...
Ҡыҙ бала ла был тиклем сая булыр икән.
Ҡыҙ бала ни ул, ун алтынай уҙһа, ҡарт ҡыҙ була башлай.
Ҡыҙ бала өсөн был сабый йәше түгел, килен!
Ҡыҙ баланы ҡулда аҫрауы үҙе бер хәтәр эш.
Ҡыҙ биргәс, уның кемгә барыуын белгәнең яҡшы түгелме һуң?
Ҡыҙ булһа ла, ошо яңғыҙыбыҙ һау була күрһен инде.
Ҡыҙ егет ҡулында, — тине.
Ҡыҙ йүгереп ҡасып сығып китте лә тиҙҙән ҡара урманда булып сыҡты.
Ҡыҙ кеше өсөн был үҙе бер ҙур батырлыҡ.
Ҡыҙ кешегә шул да етә, күрәһең
Ҡыҙ кешегә шул еткән.
Ҡыҙ күҙләйҙер.
Ҡыҙ көлә.
Ҡыҙ көсһөҙ ыңғырашты, ирендәр ҡушылғас, үҙе лә яуап бирҙе
Ҡыҙ сағыңда ат бәйгеһенән ҡайтманың, эйәр өҫтөнән төшмәнең.
Ҡыҙ сирле бит.
Ҡыҙ терпеһен шунда уҡ күреп ҡалды —ул икенсе берәүе менән һуғышып ята ине.
Ҡыҙ тиҙ генә уны күтәреп алды ла, тейешенсә ултыртып ҡуйҙы.
Ҡыҙ түгел, һыу һөлөгө!
Ҡыҙ түгел.
Ҡыҙ унан:
Ҡыҙ уны бер тына тыныс ҡына баштан аяҡ күҙҙән үткәрҙе
Ҡыҙ хәҙер үҙ ҡулығыҙҙа булғас, килеп һөйләшеүе еңел шул!
Ҡыҙ шул тиклем ҡурҡҡайны, бер һүҙ әйтеп тормай, уға эйәреп майҙансыҡҡа юлланды.
Ҡыҙ ҙа булһын - быуаҙ ҙа булһын...
Ҡыҙ ҡарап торғанда ҡул болғай алмағас, һин ниндәй егет инде?
Ҡыҙ үҫтерәм!
Ҡыҙ әсәһен бүтәнсә йөҙәтмәне.
Ҡыҙ-ҡатындар был ирҙәр ҡайнашҡан көндө һырттан, өй тирәләренән, Гөлйөҙөмдән генә һорашып таралдылар.
Ҡыҙ...
Ҡыҙа ла китә, ҡыҙа ла китә
Ҡыҙарып бөткән атайыбыҙ беҙҙе һин ятҡан бүлмәгә алып сыҡты.
Ҡыҙарып киткән Әмилә йәнә тегегә тондорҙо.
Ҡыҙарып оялды.
Ҡыҙарып таң ата.
Ҡыҙарып ҡояш батҡан мәл
Ҡыҙлыҡҡа алғандар уны.
Ҡыҙмаҫлыҡмы?
Ҡыҙрасов «Алға»ның телефон номерын йыйҙы.
Ҡыҙрасов Сәмәрәнең кулдарынан үбә:
Ҡыҙрасов аптырай төштө: Саяф Шәйхетдинов, белеме буйынса зоотехник булараҡ, бындай эштәрҙе һис кисектермәй торғайны.
Ҡыҙрасов аяғүрә баҫты.
Ҡыҙрасов ағай!
Ҡыҙрасов башта заводты ҡабул итте.
Ҡыҙрасов бит Сәмәрәгә аборт яһарға ҡушты, ярҙам вәғәҙә итте.
Ҡыҙрасов быны Камилла әйтмәһә лә белә ине.
Ҡыҙрасов быны һиҙҙе.
Ҡыҙрасов иркен тын алды - шаһиттарҙан ҡотолдо.
Ҡыҙрасов кисә буйынса Камилла менән генә бейене, көләмәстәр һөйләне, көлдөрҙө.
Ҡыҙрасов кнопкаға баҫты.
Ҡыҙрасов көл төҫөнә инеп ағарған йөҙөн Сәмәрәгә борҙо:
Ҡыҙрасов менән бер ҡалала йәшәгәс, осраша торғандарҙыр.
Ҡыҙрасов менән һөйләшкәндән һуң Гаяф кабинеты иҙәнен шағыр-шоғор килтереп аллы-артлы йөрөнө.
Ҡыҙрасов тороп яҡты лампа ҡабыҙҙы.
Ҡыҙрасов тулҡынланғанда йыш-йыш күҙлеген төҙәтеүсән:
Ҡыҙрасов ул бүләктән баш тартты.
Ҡыҙрасов уны ниндәй генә санаторийҙарға алып йөрөмәне - файҙа бирмәне, аҙаҡ ҡул һелтәне.
Ҡыҙрасов уның алдына графиндан һыу тултырып стакан куйҙы:
Ҡыҙрасов үҙен ҡулға алды, битараф тауыш менән:
Ҡыҙрасов үҙенең төпкө ишегенә ымланы:
Ҡыҙрасов, ошо артисткаларҙың һүрәтенә ҡарап, улының зауҡын төшөндө.
Ҡыҙрасов, тиреһенә һыйышмай, галстугын тартҡысланы.
Ҡыҙрасов, Ғәлимәнең нервыһын ҡытыҡлап алмаҡ булып, уның ҡолағына эйелде:
Ҡыҙрасов.
Ҡыҙрасов?
Ҡыҙрасов?!
Ҡыҙрасовтан.
Ҡыҙрасовты... көнләшеүенәнме?
Ҡыҙрасовтың балаһын күтәреп, Сәмәрә был өйҙөң тупһаһын бер ҡасан да аша атламаясаҡ.
Ҡыҙрасовтың килеп инеүе үҙгәртте уның яҙмышын, һауынсыларҙың республика слетына бергә юлланыуҙары барыһын хәл итте.
Ҡыҙрасовтың тауышы.
Ҡыҙрасовтың түңәрәк йөҙөнә ҡыҙыл таптар бәреп сыҡты.
Ҡыҙрасовтың эштән китеүен ишетеү Ғәлимәгә аяҙ көндә йәшен атҡандай тәьҫир итте.
Ҡыҙрасовтың һаҡ ҡына ишек шаҡыуына ул мөләйемлектең, рәхәтлек сығанағының үҙгенәһе булып тупһаға баҫты...
Ҡыҙрасовҡа!
Ҡыҙы Диләне лә бергә ала.
Ҡыҙы Нәсимәне кейәүгә биргәндә лә Сәлимәгә ире менән күп тартышырға тура килде.
Ҡыҙы Фатиха ла ағалары янында — Ырымбур гимназияһында уҡып ята.
Ҡыҙы артынан үҙе лә сығып китер ине, аяҡтары ғына зыулап һыҙлай шул.
Ҡыҙы артынса ишек ҡаҡлығып ябылыуға Ғәлимә хәле бөткәндән-бөтә барып иҙәнгә сүгәләне...
Ҡыҙы ауыл советы урынлашҡан йортҡа йылп итеп тә киткәйне инде.
Ҡыҙы бар ине...
Ҡыҙы бик һәйбәт инде.
Ҡыҙы булған өсөн дә беләм инде.
Ҡыҙы ла килеп төшкән икән
Ҡыҙы сығырынан сығып ҡоторған буран тауышына ойоп, иҙерәп йоҡлай.
Ҡыҙы һәм... көндәше.
Ҡыҙы.
Ҡыҙы...
Ҡыҙыбыҙ Гөлсәсәк ҡараулы, өҫтө- башы бөтөн, тамағы туҡ
Ҡыҙыл Армия менән партизандарҙың берләшкән көсө эште тиҙ тотто.
Ҡыҙыл Армиянан килгән планды өҫтәлгә йәйеп һалып, бөтәһе лә шуның өҫтөнә эйелделәр.
Ҡыҙыл армеецтарҙың тартып бөткәңе ергә төкөрөп, тәмәке төпсөгөн үксәһе менән баҫты.
Ҡыҙыл галстук тағып, шатлығынан сәсәр сиккә етеп ҡайтып ингән улына әсәһе:
Ҡыҙыл итегенән дә, ҡыҙыл күлдәгенән дә нығыраҡ ҡыҙарған Гөлбаныу һүҙ башланы:
Ҡыҙыл кирбестән һалынған.
Ҡыҙыл эңер таң аллығы менән бергә ялғана, көн төнгә тоташа.
Ҡыҙыл эңерҙән ятып йоҡлайһың, ҡояш ауалағансы йоҡо туймаҫ булырмы.
Ҡыҙыл эңерҙән ятып, ҡояш сыҡҡансы...- тип һөйләнә-һөйләнә, ҡулына ҡомған тотоп, тышҡа сығып китте.
Ҡыҙыл ғәскәр ғәйрәтенән ҡан ҡалтырай Колчактар.
Ҡыҙыл, имеш.
Ҡыҙылғанат килгеләй —ҡыҙарып үлерһең.
Ҡыҙым бар, Флоридам...
Ҡыҙым бар.
Ҡыҙым мине лә үҙ янына саҡыра әле!
Ҡыҙым юҡ.
Ҡыҙым өсөн дә ныҡ ҡыуандым.
Ҡыҙым! һин иҫән, һин тере!
Ҡыҙым, - тине ул шикле бер тауыш менән, - был кейемдәрҙе һиңә кейҙереп әллә яңылышам инде?
Ҡыҙым, Фәүзиә инәйеңде генә алып кил әле?! - тип ялбарҙы әсәһе.
Ҡыҙым, апаң ысын донъяға барып ятты.
Ҡыҙым, инде ҙур үҫтең, ошоларҙы кейеп бер йөрөп кил әле.
Ҡыҙым, кил әле бында, бәпесем!
Ҡыҙым, туҡта әле, ҡыҙым!..
Ҡыҙым, эңерҙә сабыйҙы йөрөтөргә ярамаҫ ине...
Ҡыҙым, һин сабыйың менән сыға тор.
Ҡыҙым...
Ҡыҙыма атайҙың иң кәрәкле сағында китәм, ҡайһылай итәһең, артығын йәшәргә Хоҙайым ҡушмаған.
Ҡыҙымды бар хәлемсә ҡурсалайым.
Ҡыҙын күргәс, Хашим эшенән туҡтаны.
Ҡыҙын күтәреп өйөнә йүнәлгән Хашим артынан Фәүзиә менән Ихсанбай ҡарап ҡалды.
Ҡыҙын ошонда килеп тапты, донъя ҡорҙо, ҡурпыланы, үрсене.
Ҡыҙын хәҙер нисек
Ҡыҙын Һамар купецтары улдарына һораталар икән, тик әле, уҡытам тип, бирмәй, ти.
Ҡыҙына боролоп та ҡараманы.
Ҡыҙына толомон икенән үрергә ҡушып, Хашим һәйбәт итте. һәр хәлдә, уның күңеленә шулай тойола.
Ҡыҙына шылтыратырға кәрәк уға, бая һөйләшкәндә бер нәмәне онотҡан икән.
Ҡыҙынды ашаттым.
Ҡыҙынды кәләс итеп бирмәйһең бит үҙең...
Ҡыҙының йоҡлаған сағында, эргәһендә бер кеше булмағанда ҡарап торорға ярата Әйүп.
Ҡыҙының кес кенә йөрәгенә ошо саҡлы һағыш һыйыуын Мәҙинә лә көтмәгәйне.
Ҡыҙының тыштан тыныс күренгән йөҙөнә абайлатмай ғына ҡарап йәлләй ҙә ҡайтып китә.
Ҡыҙының төндә йөрөүенә өйрәнде инде ул. Артыҡ иғтибар итмәй.
Ҡыҙының яҙмышы көтөлмәгәндә бындай йүнәлеш алыуына Хашим ҡыуанып бөтә алманы:
Ҡыҙының һөйләшмәүендә бары тик үҙен ғәйепле һанағандай, Мәликә уйлағанын бына шулай теҙҙе.
Ҡыҙыу атлағас, өшөмәне лә кеүек, ниңә былай ҡалтыратып алып китте әле?!
Ҡыҙыу бесән мәлдәре башланып китте
Ҡыҙыу яғам да ул яғыуға, Ихсанбай ҡустым-түрә.
Ҡыҙыу ғына эшкә тотондо
Ҡыҙыу ҙа була утыны
Ҡыҙыу-ҡыҙыу һөйләшеүҙәр, аңлашыуҙарҙан һуң, ҡарарҙар сығарылып, ултырыш ябылды.
Ҡыҙыулыҡ һүрелде.
Ҡыҙығырлыҡ нимәһе бар?
Ҡыҙыҡ була.
Ҡыҙыҡ донъя: әллә ҡасан үлгәнгә һаналған, кеше ҡайтып төшһөн әле!
Ҡыҙыҡ икән...
Ҡыҙыҡ та һуң был Әптеләхәт: Мәҙинәнең сәсен әле булһа мунсала үҙе йыуа.
Ҡыҙыҡ түгел инде, ҡыҙғаныс
Ҡыҙыҡ ул беҙҙең ауыл!
Ҡыҙыҡ хәбәр көтөп, ҡыҙҙар Килеп баҫҡандар.
Ҡыҙыҡ хәлдәргә лә ҡалып бөттө
Ҡыҙыҡ ҡатын инде ул.
Ҡыҙыҡ ҡына кеше Ғәндәлип
Ҡыҙыҡ!
Ҡыҙыҡ, аҡыллым, ҡыҙыҡ
Ҡыҙыҡ, тап Фәүзиә- Барсынбикәнең бала сағында йәшәгән йорто кеүек, тик бында үлсәмдәр башҡа, кесерәк...
Ҡыҙыҡ, ул сағында мин ниндәй булыр инем икән?
Ҡыҙыҡ, Ҡыҙрасовты ошо бала бәхетле иткән.
Ҡыҙыҡ, һы...
Ҡыҙыҡ, әле миңә ни булды икән?
Ҡыҙыҡ.
Ҡыҙыҡ...
Ҡыҙыҡай баш тартырға уйлағайны, Ҡыҙрасов:
Ҡыҙыҡай ишекте асты ла, ҡомаҡ өңө самаһындараҡ тар ғына юл күрҙе.
Ҡыҙыҡай куртка көләпәрәһенә башын сумдырып, эре- эре аҙымлап китеп барҙы.
Ҡыҙыҡай оҙайлы ваҡыт шуның һөтөн әсергә тейеш.
Ҡыҙыҡай сүместән көлә-көлә, һөйләнә-һөйләнә һыу алып эсте лә тағы сығып йүгерҙе.
Ҡыҙыҡай тегенең йөҙөнә ҡараны ла ап-асыҡ күрҙе: был ып-ысын сусҡа балаһы ине!
Ҡыҙыҡай, иртәнге биштә һине күпер эргәһендә көтәм.
Ҡыҙыҡай, тор!
Ҡыҙыҡай...
Ҡыҙыҡаймы һин, әллә йыланмы —айырмаһы юҡ.
Ҡыҙыҡайы беҙҙең Күкһьиыуға оҡшаған, шулаймы?
Ҡыҙыҡайҙар, килегеҙ әле.
Ҡыҙыҡайҙарым!
Ҡыҙыҡайҙың йөҙө алһыуланды, күҙҙәрендә шаян осҡондар барлыҡҡа килде.
Ҡыҙыҡайҙың сикәләре лә галстугы кеүек балҡып, нурланып яна, зәңгәр күҙҙәре осҡондар сәсә.
Ҡыҙыҡайҙың ғәжәпләнеүен аңлапмылыр, күсер:
Ҡыҙыҡайҙың ҙурайғанын ҡурҡып та, ҡыуанып та күҙәтте Ҡыҙрасов.
Ҡыҙыҡлы микән, кемдән уҡытабыҙ инде? — тип өҫтәп ҡуйҙы.
Ҡыҙыҡмы әкиәт?
Ҡыҙыҡмы?
Ҡыҙыҡһындырыу түгел, борсоуға, хафаға һала торғандыр.
Ҡыҙыҡһынмаған эшегеҙ юҡ
Ҡыҙыҡһынып, һуңғы биттәрҙе ҡараштырҙым.
Ҡыҙыҡһыныу еңде - Мәҙинә ишекте асып төпкә үтте.
Ҡыҙыҡһыныу еңде - Хашим, эре-эре аҙымлап, баҫыу аша туп-тура шунда йүнәлде.
Ҡыҙыҡһыныу үҙенекен итте.
Ҡыҙыҡһыныуы еңде Гөлбаныуҙы.
Ҡыҙың бар, Ғәлимә...
Ҡыҙың сихырланған
Ҡыҙың ҡайтты ни, ҡайтманы ни, хәҙер уның бер тингә лә кәрәге юҡ.
Ҡыҙың ҡурҡмаған, атаһы ҡурҡҡан булған...
Ҡыҙыңдан хәбәр бармы?
Ҡыҙыңды камсамулға алалар.
Ҡыҙыңды ыстубы бирәһең!
Ҡыҙыңды... бик ярағаһың, ахыры...
Ҡыҙға күлдәк булыр тип алдым.
Ҡыҙған һимеҙ ҡаҙҙың тәмле еҫтәре Васяның ауыҙ һыуын ҡойҙо.
Ҡыҙғандымы ул Гөлбаныуҙы, күрә
Ҡыҙғаныс!
Ҡыҙғаныс, мин һеҙгә үҙебеҙҙең Динәне күрһәтә алмайым.
Ҡыҙғаныс, мине кешеләр һанға һуҡмай.
Ҡыҙғаныс, әлбиттә...
Ҡыҙғаныс...
Ҡыҙғанысҡа ҡаршы, унда тулыһынса йүнәлмәнем.
Ҡыҙғаныу сәхнәләре лә ойошторғоланы.
Ҡыҙғынаһын ошо Тирәклегә килеп тапҡанда ул да Күкһылыу йәшендә ине бит.
Ҡыҙҙар бабайҙың яҡшы һүҙенә кинәнделәр.
Ҡыҙҙар бер-береһенең сәсенә йәбешкән дә, ебәрергә уйламайҙар ҙа.
Ҡыҙҙар был һүҙгә шым ғына көлөштөләр.
Ҡыҙҙар икеһе берҙән:
Ҡыҙҙар кеүек кенә үҙе, сырайы бик аҡһыл.
Ҡыҙҙар күҙгә салынмай, емешкә киткәндер.
Ҡыҙҙар менән ҡыҙҙар араһы ла ер менән күк араһы кеүек була.
Ҡыҙҙар пырхылдашып көлөп ебәрҙеләр.
Ҡыҙҙар таралып бөтә әтү! - тип шаулашты.
Ҡыҙҙар тағанға сәйнүк элгән. һәр ваҡыттағыса сөкөр-сөкөр һөйләшәләр, бәхәсләшәләр ҙә:
Ҡыҙҙар тағы ла нығыраҡ ҡыуаныштылар.
Ҡыҙҙар тағы һоранылар:
Ҡыҙҙар туҡтауһыҙ илай, күпме тырышһам да, мин дә күҙ йәшемде тыя алманым.
Ҡыҙҙар ул кисте теген менән булаша алманылар.
Ҡыҙҙар уның артынан йүгерештеләр.
Ҡыҙҙар уның был аҡылына кинәнделәр.
Ҡыҙҙар уңайһыҙланып риза булдылар.
Ҡыҙҙар хатта һыйпап та ҡуйҙылар.
Ҡыҙҙар ҙа иғтибарынан ташламаны.
Ҡыҙҙар ҙа тыумаясаҡмы, инәй?
Ҡыҙҙар ҡурҡып киттеләр.
Ҡыҙҙар ҡурҡышып ырғып торҙолар.
Ҡыҙҙар ҡыҫтаталар, сығып йырларға уңайһыҙланалар.
Ҡыҙҙар үҙ-ара гәп һатҡан арала, егеттәр, көрәктәренә
Ҡыҙҙар үҙ-ара ниҙер әйтеп көлөштөләр.
Ҡыҙҙар үҙ-үҙҙәрен яҡларға тейеш түгел тип ҡайҙа яҙылған?!
Ҡыҙҙар һөйләшә-һөйләшә клуб ыңғайына боролдолар.
Ҡыҙҙар!
Ҡыҙҙар, береһенең һүҙен икенсеһе бүлеп, ашыға-ашыға: - Еңгә, һин бөгөн клубҡа бар.
Ҡыҙҙар, осона-осона, Ҡаҙнабаевгы алмашлап үбеп алды
Ҡыҙҙар, сыр-сыу килеп, береһен-береһе ҡыуышалар.
Ҡыҙҙар, шаулашып, Сафураны уртаға алдылар.
Ҡыҙҙар, ҡурҡып ҡысҡырышып, мейес артына ҡастылар.
Ҡыҙҙар, үҙ-ара ниҙер һөйләшеп, саф тауыш менән шарҡылдашып көлөшәләр.
Ҡыҙҙары инде күптән йоҡлай.
Ҡыҙҙары сит илдәрҙә гастролдәрҙә йөрөй.
Ҡыҙҙары өсөн дә борсола.
Ҡыҙҙары, ҡурсаҡтары менән күсеп килгәнлектән, ҡыуышты үҙҙәренсә биҙәгән.
Ҡыҙҙары?
Ҡыҙҙарын да һағыныуҙан үләләр яҙа Хашим.
Ҡыҙҙарын тыштан йоҙаҡлап, туңғаҡ юл менән Мәҙинә өҫкә атланы.
Ҡыҙҙарын, улдарын ҙур-ҙур уҡыуҙарҙа уҡытырға, уларҙы йәшәгән ерҙәрендә болло-ҡурлы итергә ярҙам итте.
Ҡыҙҙарының һаман мәктәптән ҡайтып инмәүе аптыратты Мәҙинәне.
Ҡыҙҙарының әсәләрен хәстәрләүҙәре Мәҙинәнең күңелен күтәрҙе.
Ҡыҙҙарыңдың береһе, һиңә оҡшағаны, бик һығылмалы, белгестәргә күрһәтеп ҡарарға ине!
Ҡыҙҙарға ла бара был исем, малайҙарға ла.
Ҡыҙҙарға мине... ҡунаҡҡа китте тиң.
Ҡыҙҙарға ҡарап һоҡланды.
Ҡыҙҙарға һалынған күп тыйыуҙар малайҙарға һалынмаған, ирекле йәшәгәс, улар көслөрәк тә, таһыллыраҡ та.
Ҡыҙҙарҙан тәүге күргән кешеһе Сәбилә булды.
Ҡыҙҙарҙан яҡшылап һөйләтеп алмай булмаҫ.
Ҡыҙҙарҙан өйөн йыйыштырырға, иҙәнен йыуырға ҡуша икән.
Ҡыҙҙарҙы Гөлбаныу тағы ике көн йәшереп йәшәткәс кенә оҙатты.
Ҡыҙҙарҙың ни уларҙың, ҡаҙ себештәре һымаҡ, сутылдашып йоҡламаһалар, күңелдәре буламы ни...
Ҡыҙҙарҙың үҙ хыялдары, үҙ өмөттәре.
Ҡыҙҙы алып ҡас та кит!
Ҡыҙҙы алып ҡас та кит. Бар, шунан эҙләп алһындар!
Ҡыҙҙы харап итәләр инде, ти.
Ҡыҙҙы ҡыҙыл эт муйынына таҡһаң да, китә ул. Оялмайынса, балаһы атаһын өйрәтһен, имеш.
Ҡыҙҙың атаһы - билдәле профессор, әсәһе ҙур урында эшләй ине.
Ҡыҙҙың аҙағы булыр тиһеңме?
Ҡыҙҙың йәне - кырҡ, тип, күрәһең, юҡҡа әйтмәгәндәр.
Ҡыҙҙың йәше никахҡа яраймы, юҡмы.
Ҡыҙҙың тулғағы шулай оҙаҡ, шулай ҡаты була ул.
Ҡыҙҙың үҙенән тартынғанын, тартылғанын аңлап, Әптеләхәт уны кире ике ҡуллап, ипләп кенә артҡа этәрҙе:
Ҡыҙҙың әсәһе лә, ағай-энеләре лә бар.
Ҡыҙҙың әсәһе... туйыс, Нәсибуллина, беҙгә бит постольку поскольку ғына кәрәк!
Ҡыңғырау ҙа таҡ, әләйһәң, дуғаңа...
Ҡыңғырау?!
Ҡыҫа нәҙек билемде.
Ҡыҫалалар булмаһа ни...
Ҡыҫка ғына бала йоҡоһона яраҡлашҡан төндәрендә Әптеләхәтте төштә күрмәмме, тип күҙҙәрен йома.
Ҡыҫка ғына ваҡытҡа килгән йәй өсөн ҡара көҙҙө, һалҡын ҡышты, бысраҡ, мәшәҡәтле яҙҙы түҙә.
Ҡыҫылыбыраҡ ҡалған ишек аша коридорға Күкһылыуҙың саф, юғары, күкрәктән сыҡҡан тембрлы тауышы яңғыраны:
Ҡыҫылған булаһың да тораһың!
Ҡыҫыр көйөккә көйөп ятма!
Ҡыҫыҡ ишеккә ҡолағын һалып, атаһы менән Тимерғәле ҡарттың һүҙҙәрен тыңланы.
Ҡыҫҡа ғына был телмәргә күмәкләшеп ҡул саптылар.
Ҡыҫҡа ғына ваҡыт эсендә үҙен бик яҡшы яҡтан күрһәтеп өлгөрҙө.
Ҡыҫҡа ғына йыуантыҡ кәүҙәһе менән, тумалап йөрөгән һымаҡ, йәһәт йүгерекләп өҫтәлгә аш әҙерләй башланы.
Ҡыҫҡаса хәлде һөйләгәс, олораҡ көтөүсе:
Ҡыҫҡаһы, Мәскәүгә Тирәкле ҡыҙы алынды.
Ҡыҫҡаһы, Нуриханов танауы төшөп сыҡты
Ҡыҫҡаһы, Шайморатов бойороҡто үтәй, әммә ғәскәрҙе немецтарға туранан-тура барыуҙан һаҡлап ҡала.
Ҡыҫҡаһы, бында килгән бер генә ҡунаҡ та был батшалыҡтан тере килеш ысҡына алмаған...
Ҡыҫҡаһы, бөтөнләй оҡшаманы уның ҡиәфәте Әлисәгә.
Ҡыҫҡаһы, герой!
Ҡыҫҡаһы, ике эш алып бара Бибинур
Ҡыҫҡаһы, ике яҡ та бында отошло түгел
Ҡыҫҡаһы, улар икеһе лә, бер- береһен күргән саҡта, ҡапыл ҡабынып китәләр
Ҡыҫҡаһы, унан: «Һин дөйөм тигеҙлек булырына ышанаһыңмы?» - тип һораған уҡытыусы.
Ҡыҫҡаһы, унда эшләп ҡотайып булмаясаҡ.
Ҡыҫҡаһы, эш былай: мин мәсеттең үҙебеҙ ҡолатҡан манараһын торғоҙоп ултыртырға тип йөрөйөм.
Ҡыҫҡаһы, ҡасандыр күршеһе булған һөлөк кеүек Әкрәмдең йәмһеҙ күләгәһе генә килгән ине был кешелә.
Ҡыҫҡаһы, үҙ көсө менән уҡып күтәрелгән егет түгел.
Ҡыҫҡаһы, өмөтлө егет
Ҡыҫҡаһы: ул миндә йәшәй.
Ҡәбер кәртәһенең һалҡын тимеренә күкрәген терәп, торҙо ла торҙо.
Ҡәбер тотош тере сәскәләргә күмелгән.
Ҡәбер тупрағы бейек әле бының.
Ҡәбер тупрағы.
Ҡәбер эргәһендә баштан-аяҡ ҡаранан кейенгән Ғәлимә килеп терһәгенән тотто.
Ҡәбер эргәһендә ҡарайып күренгән нәмә лә уларҙың иғтибар үҙәгенән ситтә ҡалманы.
Ҡәбер ҡаҙып төшкәйнеләр - кеше күмелгән булған, һөлдәне ҡуҙғатып торманыҡ - өҫтөнә ерләнек.
Ҡәбер ҡаҙған кешеләрҙе ашатып сығарған, күрәһең: түрбашта йыуылмаған ҡашығаяҡ тулып ята.
Ҡәбер...
Ҡәбере лә әҙер...
Ҡәберен уратып, өс рәт бура ла һалдылар.
Ҡәберең...
Ҡәберҙе асабыҙмы әләйһәң?
Ҡәберҙе ни... мал туҙҙырған.
Ҡәберҙе үлгән кешегә генә ҡаҙалар.
Ҡәберҙе һыйыр туҙҙырғанын күргән юҡ ине, - Рауза, илап, ергә сүгәләне.
Ҡәберҙең тупрағы мамыҡтай буғас та уйҙаным мин.
Ҡәберҙән сығар тип муйынға йәбешә!
Ҡәбәхәт һин!
Ҡәбәхәт!
Ҡәбәхәт...
Ҡәйнешеңдең бәхете асылһын.
Ҡәйнә,ҡайны булыу - бәхеттең бер өлөшө.
Ҡәйнәм үҙе үлән эсерер.
Ҡәйнәм!..
Ҡәйнәм, - әсәһенең тауышы уңайһыҙланыбыраҡ сыҡты.
Ҡәйнәм, улың бөгөн дә ҡайтманысы...
Ҡәйнәмә әйтһәм, тыңлар.
Ҡәйнәһе донъяға үҙе баш ине, шикелде.
Ҡәйнәһе килеп ингәндә, Сәбилә ишек төбөндә сүкәйеп ултыра ине.
Ҡәйнәһе тоҡтомалдан ярһып йөрөмәҫ.
Ҡәйнәһе, Фәүзиә ҡарсыҡ, һүҙҙең кәрәген генә һөйләне, килененә ярағанын, тейерен генә әйтте.
Ҡәйнәһе: «Бала ике йәшенә ҡәҙәр имергә тейеш», - ти торғайны.
Ҡәйнәһен алып киткәндәрен күрҙе, ул ҡыҙҙарына ашығасаҡ.
Ҡәләм тибрәтеп хат яҙыусы туғаның Дилә булыр.
Ҡәләм уныҡы инеме?
Ҡәләмде иртәгә хужаһына кире ҡайтарыр.
Ҡәләме лә ябай ҡәләм түгел был ҡатындың - тимер көпшәгә ултыртылған.
Ҡәмриә уның ауыҙын баҫа:
Ҡәмәр егеттең артынан этге
Ҡәмәр ни хәлдә һуң?
Ҡәмәр упҡынға осто
Ҡәмәр ҡапыл тороп ултырҙы:
Ҡәнәғәт Хашим өйөнөң ишеген осорта яҙып асып килеп инә:
Ҡәнәғәт.
Ҡәнәғәтлек кисерә ине ул
Ҡәҙере китә.
Ҡәҙерле башҡорт теле уҡытыусылары!
Ҡәҙерле Ғилман Сәмерханович, бәлки, минең ул
Ҡәҙерле Әйүп!
Ҡәҙерле Әйүп! һуңғы хатымды яҙғанға бик күп ваҡыт үтте.
Ҡәҙерле әсәйем!
Ҡәҙерлеләрем менән эстән генә һөйләшеп алғас, сығыу яғына ыңғайланым.
Ҡәҙимге бойҙай бөртөгөндә шул тиклем тылсым, шул тиклем сер яталыр тип ғүмерҙә уйламағайны.
Ҡәҙимге ине, һинең кеүек ине, матур ине.
Ҡәҙимге кеше ул енәйәттәрҙе эшләй алмай, иптәш Камалетдинов.
Ҡәҙимге...
Ҡәҙриә был ғаилә хәлдәре тураһындағы хәбәрҙе хатта яҡын кешеләренә лә таратмаясаҡ
Ҡәҙриә, мин үҙем теләп берәҙәк булмағанмын бит
Ҡәүи түҙмәне:
Ҡәһәр генә һуҡһын һу- гышты
Ҡәһәр төшһөн сабыйҙарҙы үлән ашарға мәжбүр иткән хаиндарға.
Ҡәһәр төшһөн һуғышты уйлап сығарған бәндәләргә!
Ҡәһәр һуҡҡан Никита...
Ҡәһәр һуҡҡан нәмә, бында ни ҡарап йөрөй икән?
Ҡәһәр һуҡҡыр ул айыуы ҡайҙан килеп сыҡты ла, ҡайҙан тап китте шул һыйырын!
Ҡәһәр һуҡҡыр, ҡарундар!
Ҡәһәр һуҡҡыры, шул шымсы булып йөрөйҙөр әле.
Ҡәһәр һуҡҡыры, ҡара мәрйә!
Ҡәһәр һуҡһын, ләғнәт төшһөн
Ҡәһәрле афәттең эҙемтәләрен һанай башлаһаң, сәстәр үрә тора.
Ҡәһәрлекте, һис тә күргем килмәй, ә ул әллә нәмәһенә ҡаныҡҡан да ҡалғансы.
Ҡөрьән сығырға тип муллаға бер ҡаҙын бирҙе.
Ҡөрьәнде мин...
Ҡөрьәндә, ерҙе Хоҙай ете көндә яратҡан, тиелә.
Ҡөҙрәтең йәлләмә!
Ҡөҙрәтең ҡылдың!
Ҡөҙрәтең үҙеңдән ҙурыраҡ!
Ҫиңмай булмаһам, һин алйотто тыңдап, тере кешене ҡәбергә тығаммы?
Ҫиңмай!
Үбәм, яратам.
Үбәм.
Үбәм...
Үгеҙ аҫтына ятаһың ғына ҡалды былай ҙа!
Үгеҙ ни хәлдә?
Үгеҙ хәҙер Шәңгәрәйҙе мөгөҙө менән йә бүрәнәгә ҡуша һеңдерә һуға, йә ергә һалып иҙә.
Үгеҙ?
Үгәй улы Әхмәҙи атаһы менән тыныша алмай башҡа сығып киткәс, Муйылбикә:
Үгәйһетмәйме, ситнәтмәйме?
Үкенде, һынап ҡара маҡҡа, егеткә көлөмһөрәп өндәште
Үкенде.
Үкенер, һуң булыр, — тине.
Үкенерлек булмаһын, профессор
Үкенерһең!
Үкенесе генә ҡала
Үкенескә ҡаршы, беҙ, ирҙәр, бөтәбеҙ ҙә ул һынауҙы «бишле»гә үтә алмайбыҙ...
Үкенескә ҡаршы, планды кәметә алмайбыҙ, иптәш Моратов.
Үкенескә ҡаршы, Әптеләхәттең һүҙҙәренең дөрөҫлөгөн тормош раҫлай тора.
Үкенескә ҡаршы, әлегә өйҙә әсәһе хужа, ҡарт бары тик уның күләгәһе.
Үкенесле, бик үкенесле
Үкенмәгеҙ үлгәнгә, түҙем бирһен ҡалғанға, тигәндәй, мин һинең өсөн бөтәһен эшләрмен!
Үкенмәҫһең.
Үкенәмдер.
Үкенәмме?
Үкереп илап ҡайтты Зарифа урамдан.
Үкерт- кесен әллә күпме барғас ҡына һүндерҙе
Үксәгеҙҙе...
Үксәһенә иҫке- моҫҡо итек ҡуңысын тегә, һәм бынамын тигән аяҡ кейеме килеп сыға.
Үкһеҙ етем ҡалғас, Сермән балалар йортонда тәрбиәләнә.
Үл үлгән.
Үлар оҙаҡ итеп, татлы итеп үбешәләр
Үлге килмәй бит, әй.
Үлге килмәй, апай!
Үлгән арттарынан үлеп булмай - Тырыш, йәнем, донъя көтөргә.
Үлгән артынан үлеп булмай инде.
Үлгән артынан үлеп булмай, тере кешегә тереклек итер кәрәк тә һуң?
Үлгән бит инде улар.
Үлгән иреңдең дә, үҙеңдең дә реаль шәхестәр икәнлегегеҙ хаҡында архивтан документтар күптән алынған.
Үлгән кешегә ожмах юрайһың инде уны...
Үлгән кешене иҫләргә лә ярамаймы?!
Үлгән кешене яманлап һөйләһәң, һөйәге ҡуҙғала, йәне рәнйей, имеш, тиҙәр.
Үлгән кешене яҡланың ни ҙә, яҡламаның ни...
Үлгән кешенең күҙе йомоҡ була ла инде!
Үлгән кешенең тупрағын ҡуҙғатырға ярамай бит, ҡыҙым.
Үлгән сусҡаларҙың итен быҡтырып, һаламға ҡушып ашаталар.
Үлгән! һинең менән, ҡарауылшы өйөндә йәсәйем!
Үлгән, - тине.
Үлгән.
Үлгән?
Үлгәндән һуң күмелмәй ятҡан һөлдәме яҡшы?
Үлгәндәргә — ирек, тереләргә — арест.
Үлгәндәргә — ирек, тереләргә —. арест.
Үлгәндәрҙе ерләмәнеләр, арыуыраҡ кейемдәре булһа, һаҡсылар алды, ваҡ-төйәген каторжандар үҙ-ара бүлеште.
Үлгәнен белмәгәйнем бит, бында килеп төшкәс кенә ишеттем.
Үлгәненә лә күптәндер...
Үлгәнсе үҙ зиһенеңдә һәм көсөңдә ҡаласаҡһың.
Үлгәс... нисек йәшәрһең?
Үлде бит инде ул! һин нимә һөйләйһең?!
Үлде!
Үлеләр йортонан, дөрөҫөн әйткәндә, бөжөмләй ул. Атаһы, Ишмөхәмәт, шунда ятһа, моғайын, барыр ине.
Үлем Барсынбикә өсөн күптән үҙе үлгән.
Үлем алдындағы һымаҡ, уның тыны быуылды.
Үлем дә бит - ҡотолоу, азатлыҡҡа сығыу сараһы.
Үлем кисеп йөрөп тә иҫән ҡайттым.
Үлем менән ҡунаҡ һорап килмәй.
Үлем нимә уға?
Үлем тигән яуыздың төрөн һанап беләйек, көслө көсһөҙҙө ейгән йоланы беҙ өҙәйек.
Үлем тураһында уйларға Әйүпкә лә, Лидияға ла иртә, бик иртә!
Үлемдән ҡур- ҡырға кәрәк түгел икәнен белде ул шунда.
Үлемһеҙ легенда героиняһының образында үҙенең донъяға ҡарашын, зауҡын, идеалын, мөхәббәтен мәңгеләштергән.
Үлеп барған ерҙән ҡотҡарҙы
Үлеп белгеһе килә!
Үлеп киткәндәргә ҡыйын.
Үлеп күргеһе килә Ихсанбайҙың фәрештә сүрәтле шул баланы!
Үлеп ярата ул шул ауыл ҡыҙын
Үлеп-маҙар китһәм, Ғарифты ташлама.
Үлергә тиһәң...
Үлеү каторжандар тормошонда ғәҙәти хәлгә әйләнгәнлектән бер кем дә иғтибар итмәне.
Үлеүе лә ирмәк кенә булды.
Үлмәгән булһа, балаңдың ауыл эсендә ҡалғаны яҡшы.
Үлмәгәнгә рәхмәт әйт.
Үлмәне, балам.
Үлмәне.
Үлмәҫ.
Үлмәҫмен әле.
Үлмәҫһең әле!
Үлмәһәм ней... ҡайтырмын...
Үлсәп ҡырҡҡан шикелле — артығы ла юҡ, кәме лә юҡ, — тине.
Үлтер!
Үлтереп кенә ҡуйған булһа...
Үлтереп һыҙлай ине шул серегән нәмә.
Үлтерә инде был теш мине, үлтерә!
Үлтерә күрмә!
Үлтерә-ә!
Үлтерәм мин һине...
Үлтерәм шаҡшыны, тотма, әсәй!
Үлтерәм!
Үлтерәм, Хашим, түҙемлегем бөттө!
Үлтерәм, ҡәбәхәт!
Үлһә үләр, ләкин Саяф алдында ғәйепле булып ҡалмаясаҡ.
Үлһәм дә хәл-хәләл булған
Үлһәм дә хәләл булған
Үлһәң, бөтә донъяңды ҡәбереңә күтәреп китә алмаҫ инең әле.
Үлә бит был мәрйә!
Үлә торҙолар, өҫтәлеп килә торҙолар.
Үләбеҙ, былай булғас.
Үләм!
Үләм...
Үләмдер инде...
Үлән йыйырға сыҡҡан өс көнлөк сәфәренән Фәүзиә талсығып ҡайтты.
Үлән тамыры Мәҙинәһенә кәрәк.
Үлән тамыры ҡаҙырға тип алған көрәген тупраҡҡа батырҙы:
Үлән һалып тороп бешергәйне, тирләшеп, ҡәнәғәт булышып ҡалдылар.
Үлән өҫтө, ағас баштары сағыу буяуҙарға мансылған
Үлән өҫтөнән пар эҙ һуҙылып ҡала ине
Үләндең үләне, ағастың ағасы ҡурпы ҡалдыра.
Үләндәр араһында сыбалып-сыуалып йөрөгән таныш еҫ бер аҙҙан оҙон бер һуҡмаҡ буйлап китте.
Үләндәрҙең бит ҡайһыныһын йоҡола сағында, бәғзеһен ысыҡ кипкәс йыяһың.
Үмәр Айбулаттың йыназаһыҙ ерләнеүенә һис тә риза була алманы.
Үмәр атын бесәнгә ҡушырға һарай яғына ыңғайланы, һарайға ингәнсе һүҙ һаман баҙар тураһында булды.
Үмәр ағай, һин дә беҙҙең һүҙҙе аңла ла ҡуй.
Үмәр аҡрын ғына уйлана-уйлана өйгә инеп китте.
Үмәр екереп яуапланы:
Үмәр менән Тимерғәле ҡарт урындарынан торҙолар.
Үмәр менән Тимерғәле үҙҙәренең баяғы муллаға барып йөрөү хәбәрҙәрен ҡабатланылар.
Үмәр менән Тимерғәле, береһенең сапан салғыйын икенсеһе тартып, бөтә кешенән алда ҡуҙғалып, өйҙәренә ыңғайланылар.
Үмәр олатайым ҡайтып килһә, һырт ҡайышыбыҙҙы алыр, — тине.
Үмәр ҙә был юлы бик мөһим төҫ менән һүҙгә ҡушыла:
Үмәр ҙә, аптырағас, көлөп ҡуйҙы:
Үмәр ҡарт Тимерғәле ҡайнағаны тағы кире ҡайтарған бит.
Үмәр ҡарт бишенсе көндә төш ауа ғына ҡайтып төштө.
Үмәр ҡарт быны төшөнөп, яңы һаңғырауланған кешеләр тауышы менән ҡысҡырып һөйләне.
Үмәр ҡарт ошо һорауҙарҙы ҡуйған саҡта, Тимерғәле олатай ни нәмә тип әйтте икән?
Үмәр ҡарт та бөтә төҫө менән ризалыҡ күрһәтте:
Үмәр ҡарт уйға ҡалды, баҫылыңҡыраны, уны ҡаты аптырашҡа ҡалдырған аҡса мәсьәләһе аҙыраҡ сиселгәндәй булды.
Үмәр ҡарт улының был ҡыйыу һүҙҙәренә иҫе китте.
Үмәр ҡарт уны оҙатып мөйөштән кире әйләнгәндә, Гөлйөҙөм солан ишеге артына ышыҡланды.
Үмәр ҡарт, мендәргә яҡшылаңҡырап ултырып, аяҡтарын ипләңкерәп бөкләп, ашъяулыҡ янына шыуҙы.
Үмәр ҡарт, һүҙе бөткән һымаҡ, ҡапыл туҡтаны ла ҡайтырға боролдо.
Үмәр ҡарттың өйө.
Үмәр ҡартҡа берәй һүҙ һалдырып кире ҡаҡтырғанда, иллә ҡыҙыҡ булыр ине.
Үмәр үҙенең һөргән еренән бер әсминник ер күрһәтеп:
Үмәр, сәйгә туйыңҡырап алғас, һөйләшкеләй башланы:
Үп мине, Саяф!
Үпкәләмә, тик мин... үҙ тайсама туҡтайым.
Үпкәләмә, әхирәт!
Үпкәләне, аҡҡошом...
Үпкәләп яталарҙыр.
Үпкәләшмәй булмай инде.
Үпкәләштәр ҙә шуның менән бөтһөн, — тип ул беренән-бере ҡыҙыу бойороҡтар биреп ташланы.
Үпкәләүселәр табылыр, әлбиттә
Үпкәләһәң, хәҙер барам яныңа!
Үпкән ерем калһын билгегә...
Үпкәң бер йәнселгәс, ҡурҡыныс ул! - тип, Мәҙинәне бер өҙлөкһөҙ кәзә ҡымыҙы менән һыйлай башланы.
Үр еле әсе шулай ҙа.
Үрге ос ямаҡай шарылдаҡ Өрҡиә инәйҙең:
Үргә менеп, Тирәкле яғына ҡараш ташлау менән Ихсанбай туҡтап ҡалған бесән ылауын күрҙе.
Үрелгән септә кеүек: осон бер табып алһаң, хәҙер һүтелергә тора.
Үрелеп йүшкәне асып торһам, шул ҡәһәр һуҡҡан килеп ас билемдән ҡыҫып тотоп алмаһынмы!
Үрелеп кенә уны алырға ла мөмкин
Үрелергә хәле юҡ
Үрле-ҡырлы һикертәсәк!
Үртәргә тиһәң, һине ҡуш...
Үрҙәрәк суҡайған ҙур таш артынан ҡорһаҡтың башы күренде.
Үс алаһыңмы?
Үс алдыңмы?
Үс алыу теләге килеп инде Көнһылыуы йөрәгенә.
Үс тек үс, шуны
Үсле ине бит
Үсләшерҙәр инде хәҙер
Үт, Рауза... ни... күрешәйек...
Үт, үтегеҙ!
Үт, әйҙә, ин...
Үт, әйҙә, ултыр!
Үтегеҙ, инәй, Үтегеҙ...
Үтегеҙ, һылыуҡайым, үтегеҙ!
Үтегеҙ.
Үтенес тәбиғи булғас, ҡаршы килмәнеләр.
Үтенесемде ишетһәң ярар ине.
Үтенесен ҡәнәғәтләндергәндәр бының.
Үтенәм, Давид, Әптеләхәтте ярҙамыңдан ташлама!
Үтеп барышлай мин... - тине Камалетдинов, күрешкәс, тамаҡ ҡырып.
Үтеп китер...
Үтеп киткәнен көтөп торҙоҡ
Үтер.
Үтергә ярамай!
Үткер күҙле лә улар
Үткән айҙа ғына бер банка эшләгән инем, йыпырҙыҡ ҡына.
Үткән баҙарҙа бойҙайҙың бото бер һум һикһән тингә етте тигәйнеләр.
Үткән генә ғүмерем, юҡ иҫәбе —
Үткән дә, киләсәк тә бәндә ҡарамағында түгелдәр...
Үткән килгәндә ҡалдырғанһығыҙ...
Үткән килгәндә, бер эш килеп сығырға тора, тигәйнегеҙ...
Үткән көҙ мөгәзәйгә өҫтәп һалыу түгел, өйгә итәкләп алып ҡайтырлыҡ та иген үҫмәне.
Үткән көҙ улар Октябрҙең ике йыллығын дан итеп үткәргәйнеләр.
Үткән собраниеға ни эшләп килмәнең?
Үткән тормошоң еңел булмаған.
Үткән эшкә — салауат!
Үткән ғүмере хаҡында ул аҙ уйланманы: шөкөр, ул ятҡан урында ваҡыт етерлек.
Үткән ҡыш кантонда асылған тракторсылар курсын бөтөрөп, хәҙер үҙебеҙҙең колхоздың тракторсыһы булып алды.
Үткән һайлауҙа Ныязғолдоң старшина булыуына ла ул киҫә арҡыры төшөп үҙе ултырҙы.
Үткән һайын туҡтап сәй эсеп, әҙ-мәҙ утын ҡалдырып китә торғайны.
Үткән, үткән ғүмерҙәр!..
Үткән-һүткән бала-сағаларға ла ит һоғондороп, һөйәктәр тоттороп, яҡшатлы булырға тырыштылар.
Үткән-һүткән ҡатындар һине ҡыҙыҡһындыралыр тип...
Үткән-һүткәндә әсәһе ҡәбере янында туҡтаусан булғанлыҡтан, аҙымдарын әкренәйтте.
Үткәндә лә көтөп ултырған ул Ғәлимәнең ҡайтканын - теге галстук бит күктән төшмәгән.
Үткәндә яңы икенсе секретарь, кем әле, Әхмәҙиев, ҡаңғыртҡайны.
Үткәндә өлкән улы:
Үткәндәге, хәҙерге һәм киләсәк көндәрҙе күҙ алдына килтереп һөйләштеләр.
Үткәндәр менән генә йәшәп булмай, атый... һин әле... бәлки...
Үткәндәр менән йәшәп булмай бит, атай!
Үткәндәр ниңәлер иҫкә килеп тик тора.
Үткәне менән, ни өсөн уның икенсе исемдәр аҫтында йәшәүе менән ҡыҙыҡһынған кеше лә юҡ.
Үткәнендә республиканың баш санитар врачын телевидениеға сығарып ант иттерҙек
Үткәнендә тәки анау ПМК егете менән тороп ҡалды
Үткәнендә ҡаҙаҡты уҡлау менән үҙем ҡағып алдым
Үткәрмәнеләр.
Үткәрҙең төндө тыныс...
Үтте инде ғүмерем, үтте
Үтте, бөтәһе лә үтте...
Үтә
Үтә лә етди эштә эшләгәс, кеше менән ләҡәп һатып тороуҙы хуп күрмәй.
Үтә ярлы булмаһаң да, бик бай ҙа түгелһең.
Үтә ҡатмарлы темаға арналған әңгәмәбеҙҙең иң сетерекле һорауы ла ошолор, моғайын.
Үтә ҡырҡыу, хатта ҡырағайҙарса яндырай булды был ҡараш.
Үтәйбеҙ!
Үтәмәй ҡара!
Үтәргә ҡуша.
Үҙ алдыбыҙға көн күрә башларға кәрәк инде.
Үҙ алдына йылмайып ултырҙы.
Үҙ алдына йөрөгән нәмәләргә нимәгә бәйҙәнәң? - тип бирешмәне ҡарты.
Үҙ алдына моңһоу М
Үҙ алдына һөйләнә биреп ҡуя:
Үҙ атаһы түгел икәнен үҫкәс кенә белде, паспорт алғанда.
Үҙ ауырыуы менән түгел, ә бына
Үҙ аяҡтарыма бүләк!
Үҙ аҡылы ғына етмәй уға!
Үҙ аҡылымда инем, Ихсанбай.
Үҙ аҡылымда инем.
Үҙ аҡылымда...
Үҙ балаларына бирә алмағанын кеше ейәндәренә бирә, ти бит.
Үҙ балаларына үҙе баш булып торор ине.
Үҙ балаң - үҙеңә яу!
Үҙ балаһы бит.
Үҙ балаһын кеше... мендәр араһынан таный!
Үҙ башына булһа ярар ине!
Үҙ башыңа, үҙ башыңа!
Үҙ елкәгеҙҙә әле татып ҡарамағанһығыҙ
Үҙ итерме уны Сәмәрәһе?
Үҙ кейемең булғас, күңелгә бик һәйбәт.
Үҙ кеше бит
Үҙ кешеләреңде был маҡсатта оҫта файҙаланыу зарур.
Үҙ күңелең таҙа булһа — булды.
Үҙ көрәштәренә, уларҙың йән һәм тәндәренә, ер-урмандарына зарар килтерергә батырсылыҡ итмәһендәр.
Үҙ көсөңә ышан - кәңәшем шул.
Үҙ малыңдымы?
Үҙ минеңде еңеп, халҡыңдың кескәй генә өлөшсәһе булыу - бына ҡайҙа ул мөғжизә!
Үҙ миҫалында быны иҫбат иткән: тере һыуҙы йотмайынса, ергә бөрккән.
Үҙ ояң.
Үҙ сиратында Бибинур ҙа Яубаҫаровты күҙҙән үткәрҙе
Үҙ сәғәтем һуҡҡанды көтәсәкмен.
Үҙ тауышына үҙе уянып киткәс тә, баҫлығыуын аңлағас та зиһенен йыя алмай хитланды Ғәлимә.
Үҙ теләгем менән тормағас
Үҙ уйҙарына батып, шым ғына тағы ике яһатып эсте.
Үҙ уйҙарынан үҙе өшөгән Ихсанбай ҡулын мейескә терәне.
Үҙ халҡына ҡаршы эшләгән мөртәттәрҙе яндырыу ғына ла аҙ!
Үҙ халҡының, үҙ еренең ҡыҙы.
Үҙ эштәренә керештеләр.
Үҙ юлың менән бар, тинем.
Үҙ яҙмышы, үҙ тормошо аяулы уға.
Үҙ ғүмеремдең, үҙ яҙмышымдың ханы мин!
Үҙ ғүмеремдә берәүгә лә жалауайт иткәнем булманы, Аллаға шөкөр.
Үҙ ғүмерендә ат һарайына һыйындырып яһалған ҡарауылсы йортонда әҙме ат һүрәтен яһаны ул!
Үҙ ғүмерендә беренсе
Үҙ ҡаны Мәҙинәне ҡағыпмы-ҡаҡҡан бәндә бынау ике сабыйҙы ни хәл түҙер?
Үҙ ҡулы менән яҙылған.
Үҙ һүҙендә тора торған, ныҡлы ғына егеткә оҡшаған быныһы.
Үҙ һүҙле Көнһылыуҙың ғәҙәтен белгәнгә микән, Күкһылыу йомшара төштө:
Үҙ һүҙле...
Үҙ әсәһе булһаң...
Үҙ әсәһе кеүек ҡәҙерләп күмде.
Үҙ өйө иҫкерҙе, Раузаның үҙе кеүек салшайып ергә ығышты.
Үҙ-ара хәл һорашыуҙар китте
Үҙ-ара ҡыҙыу-ҡыҙыу һөйләштеләр:
Үҙ-ара һүҙ беркеттеләр.
Үҙ-үҙе менән көрәшеп-серәшеп ята торғас, Барсынбикә күҙҙәрен асты: «Ах!»
Үҙ-үҙе менән көрәшеп-серәшеп, Камалетдинов Мәҙинә янында йоҡоһоҙ төндәр үткәрҙе...
Үҙ-үҙен белгәндән бирле Шафиҡ еҙнәһен атай урынына күргән Мәликә баҙаны.
Үҙ-үҙенә ҡул һалырға булһа, затлы кейемдәрен алмаҫ ине.
Үҙ-үҙең менән бөтөн йән эйәһе булып ҡалаһың.
Үҙ-үҙеңде алдау ҙа, яуаптан ҡасырға тырышыу ҙа файҙаһыҙ.
Үҙаллы өйгә эшеңде лә үтәй белмәйһең бит.
Үҙгәргәнһең, өләс...
Үҙгәреп торған заман артынан беҙгә лә үҙгәрергә кәрәктер, моғайын.
Үҙгәреште Маһикамал аңғарҙы:
Үҙгәрештәр башланғанға тиклем Азат та уның мәҙрәсәһендә уҡып йөрөнө.
Үҙгәрҙе, ысынлап үҙгәрҙе, алыштырып ҡуйған кеүек булды.
Үҙе Айбулат менән Баҡыйҙың һүҙҙәрен тыңлай.
Үҙе Айбулаттан күҙен алманы.
Үҙе Айбулатҡа кәңәштәр бирә:
Үҙе Гөлйөҙөмдөң битенә әсәһе биреп ебәргән никах һыуын һөрттө.
Үҙе Маһикамалға артын ҡуйып, иренә һарылғандай яҡын килде.
Үҙе Совет өйө ишегенә ыңғайланы.
Үҙе алдан китте.
Үҙе алғараҡ сығып, атын атлатып китте.
Үҙе артынан нәмәләр күтәреп килгән Мәғфүрәнән тағы һорашты, бойороҡтар бирҙе.
Үҙе ауан, бирешеп бармай.
Үҙе ауырығас, урынына мине генә ебәрһә ни була!
Үҙе ашатҡан кешеләй, ашауҙы ғына уйлап ятаһыңмы, әрәмтамаҡ, тип, теңкәһенә теймәй үтмәй.
Үҙе ашығып ҡунаҡлы өйгә йүгерҙе.
Үҙе аҡтар менән ҡасты.
Үҙе бара, үҙе көйәләнә: ярҙам итә алырмы ул ҡатынға?
Үҙе басҡа шаптырҙы ла, үҙе әрләйсе...
Үҙе башлап һөйләшеү урынлымы икәненә ул ышанып бөтмәй ине, тик тыйыла алманы.
Үҙе баянан бирле Илғужаны күҙ алдына килтереп ята
Үҙе баҫҡан урынында ҡатып тора ине.
Үҙе бер бурыл аттың башынан алып алдан китте.
Үҙе бер кемгә лә күтәрелеп ҡараманы
Үҙе бер ҡыҙыҡ бит әле йыраҡ юлда йөрөргә, Бейеп кенә йөрөгәндә күпте була күрергә.
Үҙе бер әүлиә ине бит апаң!
Үҙе бик күпте белә, һалдаттан шундай үткерәйеп ҡайтҡан, ә грамотныйлығы ни тора?
Үҙе блокнотҡа барыһын да яҙып барҙы.
Үҙе булмағас, минән башҡа кем яҡлаһын?
Үҙе был ваҡытта күҙен дә алмай күккә ҡарап тик ултырҙы.
Үҙе былай сирлегә лә оҡшамаған, бурһыҡ майын эсә торғас, бурһыҡтан былайыраҡ һимергән.
Үҙе генә түгел, Сәбиләһе аша күҙәттерә Ихсанбай әсәһе артынан.
Үҙе дер-дер ҡалтырай
Үҙе доцент ҡына булһа ла, тығылмаған эше юҡ
Үҙе дуҫлыҡ тәҡдим иткәнгә ҡабул иткән инем.
Үҙе енләнеп ҡайтҡан да, барыбыҙға бер юлы аҡырып йәбеште.
Үҙе зирәк инде.
Үҙе иламай бит әле, — тип Асатай көлә-көлә Тимербулатты ергә төшөрҙө.
Үҙе иламай ҙа бит әле, сыт та итмәй, һинең ҡороғороң.
Үҙе иҫ белгәндән алып, Юлия ағаһы Григорийға бауыр баҫҡан, гел уның менән бергә йәшәгән.
Үҙе иһә түшәменән шәмдәр һәленеп торған тәпәшәк кенә оҙон залда булып сыҡты.
Үҙе йыйына, ә үҙен армияһыҙ генерал кеүек хис итә.
Үҙе йүгереп барған ыңғайға лыбырлығы сыға:
Үҙе йәш, үҙе шундай
Үҙе йәшәгән
Үҙе йәшәүҙән туҡтаһа ла тибә!
Үҙе кеҫәләренән әллә ниҙәр эҙләй.
Үҙе килгән.
Үҙе күп йөрөгәс, Тандысаға ул сит илдәр, ят ғөрөф-ғәҙәттәр хаҡында һөйләне.
Үҙе күптән юҡ, әммә атаһы Сә- мерхан да уға үҙ данынан өлөш сығара
Үҙе күҙенән тәгәрәгән йәштәрен дә һөртөргә уйламаны.
Үҙе көлә, кәрәк булһа, тағы әйтерһегеҙ, ти.
Үҙе көлә-көлә урамға сығып юҡ булды.
Үҙе көлөмһөрәне:
Үҙе көлөп еңгәһенә ҡараны:
Үҙе көсөктәрен тапҡанда ла шундай еҫ таралғайны.
Үҙе лә Гөлйөҙөмгә йырҙар сығарҙы:
Үҙе лә ағас күләгәһенә ятып ял итеп ала.
Үҙе лә аңлап өлгөрмәгән хәрәкәт менән тиҙ генә мылтығын ҡулына алды.
Үҙе лә бит бәхетле.
Үҙе лә ике пакет тотоп алды.
Үҙе лә инде...
Үҙе лә йоҡонан, ашауҙан яҙҙы.
Үҙе лә ныҡ ҡаҡшаған.
Үҙе лә ошондай тормошонан арый башлағайны.
Үҙе лә парһыҙ.
Үҙе лә уларҙан гел изгелек көттө.
Үҙе лә хат яҙып ебәргән бына.
Үҙе лә шул аҡһаҡ сауҙагәр Шәрәп мишәр ҡыҙы шул.
Үҙе лә шул әңгәмәгә әүрәп, аяғы ауыртҡанын да онотоп, баштан үткәндәрен һөйләп алды.
Үҙе лә яратып сыҡманы шул. һөйгәненә үс итеп барҙы.
Үҙе лә һиҙмәҫтән, ул Нәфисәгә үрелде, ирендәре- нән үпте
Үҙе лә һиҙмәҫтән:
Үҙе лә әллә ниңә армия, флот гине лә йән атты.
Үҙе лә, олоғайыуына ҡарамаҫтан, хөкүмәт эшендә.
Үҙе машинаға ме­ неп ултырҙы
Үҙе менән Мәҙинәнең ҡыҙҙарын, бигерәк тә Күкһылыуын алып оса алманы.
Үҙе минекенән күп итеп йыйған да маҡтана.
Үҙе нарком бисәһе булып, быйма кейеп, шәл ябынып йөрөй.
Үҙе нигә мине баҫтыра?!
Үҙе нимештәп минең йомортҡаны ашаны?
Үҙе ниңәлер тулҡынланды
Үҙе нәҡ үҙҙәренең элекке һыйырына оҡшаған тағы: тарбаҡ мөгөҙлө, оҙон ҡойроҡло.
Үҙе районда иң шәп ауыл Советы рәйесенән һанала.
Үҙе ситкә китеп барғанда, минең башымды әүерәгә һалмаһын.
Үҙе ситкәрәк тайпылды.
Үҙе союз молодежи ағзаһы, активистка.
Үҙе союз молодежи ағзаһы.
Үҙе старшина булып килде-килде лә, бер заман ҡапыл ғына үҙе урынына мине һайлатты.
Үҙе старшина.
Үҙе сәсрәп китһен ине лә, исемде һата бит әле...
Үҙе тамаҡлаған малайҙар үлегенә лә һуғылды.
Үҙе тапҡан аҡсаның ғына түгел, ҡатынының кеҫәһендәген дә һанап, йәненә тейә.
Үҙе телен белмәгән башҡорт халҡы, етмәһә, крәҫтиән хужалығы эше.
Үҙе тирләп беште лә рәхәтләнеп көлдө:
Үҙе тураһында ла һөйләне.
Үҙе түбән шыуҙы.
Үҙе уйлап ҡараһасы, Бөрйән ырыуынан килгән Һыуын тоҡомонан бармаҡ менән генә һанарлыҡ ҡалдылар бит.
Үҙе усаҡ ҡаршыһына сүкәйҙе.
Үҙе устары менән ошо ояның башын һыпырҙы, - ғәфү ит, ояңды бәләкәйерәк эшләгәнмен.
Үҙе уҡытҡан медицина институтында кафедра мөдире лә булғас, һис бушай алмай Лидия.
Үҙе шалҡан кеүек.
Үҙе шат, үҙе...
Үҙе шул арала ялт-йолт ҡаранды.
Үҙе шул тиклем йомшаҡ, тотоп һыйпағы ғына килеп тора.
Үҙе шулай ғына булһа ла, кем эргәһенән урын ала белгән бит әле!
Үҙе шунда дежур егеттең еңдәренә барып йәбеште.
Үҙе шунда ла ап-аҡ булды.
Үҙе шунда:
Үҙе шундағы бөтә халыҡты йәйләүгә ҡунаҡҡа саҡырҙы.
Үҙе шундағы ултырғысҡа сүгәләне
Үҙе шундағы эскәмйәгә ултырҙы ла дәреслектәрен ҡарай башланы.
Үҙе шыбыр тир булып урынына сумды
Үҙе эстән генә: «Бындағылар шул тиклем үпкәсел!» —тип уйлап ҡуйҙы.
Үҙе эстән генә: —Был ни бары тик кәрт йыйылмаһы!
Үҙе эшләргә тырыша шикелле
Үҙе эҙләп килгән тиерҙәр
Үҙе ялан аяҡ килеп тәҙрәләге ҡорманы күтәреп тышҡа ҡарап торҙо
Үҙе яна-бешә янғындан һөйрәп сығарҙы, хәле бөтөп, һуштан яҙып йығылғансы һөйрәне.
Үҙе яраланды.
Үҙе яфаланһа ла Көнһылыуҙы ғазаплар һорауҙарҙы башҡаса бирмәҫкә ант итте шунда Саяр.
Үҙе Ғәзимәнең алдына барып тәгәрәне.
Үҙе ғәйепле.
Үҙе ҙур ҙа түгел, әммә түңәрәк кенә
Үҙе ҡабул итһен.
Үҙе ҡайҙа һуң?
Үҙе ҡайһылай бәхетле!
Үҙе ҡапыл ҡыҙарынды
Үҙе ҡатындарға ҡысҡырҙы:
Үҙе ҡаҡы ашап тора
Үҙе ҡойҙортҡан.
Үҙе ҡунаҡты ҡыҫтаны
Үҙе ҡыҙҙары менән Саяфҡа күсеп сығыр, ә донъяһын армиянан ҡайтасаҡ улына ҡалдырыр.
Үҙе үлгән, ә тәбиғәт гөл-сәскәгә күмелгән.
Үҙе үлһә лә уның артынан эше: сығарған орлоҡтары, яратҡан ҡатыны, балалары ҡала.
Үҙе үлһә лә, уның рухы тере!
Үҙе үтмәгән бит
Үҙе һаман дәфтәрҙәрен ҡутарҙы.
Үҙе һаман көлә
Үҙе һаман тәкмәсеүен генә белә.
Үҙе һаман ҡыҙа ине.
Үҙе һине өйҙә яңғыҙыңды ҡалдыра алмаған, күрәһең.
Үҙе һорарға ҡыйып бөтмәй, — тип Мәғфүрә Шәһиҙә әбейгә Айбулаттың үтенесен тапшырҙы.
Үҙе һүҙ ҡыҫтырманы, һорауҙар бирмәне.
Үҙе һүҙен тағы ла дауам итте.
Үҙе һүҙендә булды:
Үҙе һөйләгән!
Үҙе һөйләй.
Үҙе һөйләнә:
Үҙе һөйөү менән балҡымағас, Саяфҡа ла ҡот өҫтәй алманы.
Үҙе Әхмәтғәлеһен һығып ҡосаҡлап алғанын һиҙмәй ҙә ҡалды.
Үҙе өсөн түгел, Әптеләхәт өсөн ҡурҡа.
Үҙе өҫтәл янына балаларға ҡарап баҫты.
Үҙе!
Үҙе, бер яҡтан, ҡәнәғәт ине
Үҙе, былай, йәш түгел, ти...
Үҙе, машинкаһында бер-ике туҡылдап алғас, яуап бирҙе:
Үҙе, министр тиҙҙән китәсәк икән, тигән имеш-мимештәрҙе ишетә килә
Үҙе, мут йылмайып, тыныс күренергә тырышҡан була.
Үҙе, ниндәйҙер бер күңелле көйҙө таҡмаҡлап, коридор буйлап китеп барҙы.
Үҙе, ниҙер көйләй-көйләй, сөйҙәге муҡсайын алып, дәфтәрҙәрен сығарып, яҙышырға әҙерләнде.
Үҙе, сигаретын тоҡандырып, асыҡ тәҙрә ҡаршыһына баҫты.
Үҙе, уның күреп алғанын һиҙеп, сылтыр-сылтыр көлдө
Үҙе, шау ҡарағастан һалыныуға ҡарамаҫтан, тыштан да ҡарағас таҡталар менән кәпләнгән.
Үҙе, ҡабаланып, яңылыша-яңылыша, килештерә алмай алдаған булды:
Үҙе, ҡарсыҡмын тип тормай, йәштәрсә ҡыланған була.
Үҙе, һатыуға тигән ҡоротон, селек һеперткеләрен алып, халыҡ эсенә инеп китте.
Үҙе: — Әйҙә, һая! — тип ҡысҡырыҡлап, ағас атын ҡамсылап, урамға сығып йүгерҙе.
Үҙе?!
Үҙебеҙ иркенләп, рәхәтләнеп торорбоҙ.
Үҙебеҙ кәзә бәрәстәре кеүек һикрәнләйбеҙ.
Үҙебеҙ ситтән генә күҙәтеп торабыҙ.
Үҙебеҙ эшләгән төрлө биҙәүестәрҙе бынан бер нисә көн элек урынлаштырып бөткәйнек.
Үҙебеҙ ғәйепле, башты бик түбән эйәбеҙ.
Үҙебеҙгә башня төҙөтөргә ҡала
Үҙебеҙгә башҡа айырылып сығырға кәрәк ине.
Үҙебеҙгә иркенләп һөйләшергә лә ирек бирмәнеләр, шайтандар.
Үҙебеҙгә кейәү индереп кенә алайыҡ, тинем.
Үҙебеҙгә килгәндә, башҡалар кеүек тиҙ генә төшөрөп, һала һалып бармайбыҙ
Үҙебеҙгә ҡулғамытлыҡ итер.
Үҙебеҙсә план ҡорҙоҡ.
Үҙебеҙсә теккән кейемдәр алып кей.
Үҙебеҙсә яҡшылыҡ итәйек тигәйнек бит инде.
Үҙебеҙҙең аң һыйҙыра алмаған бар нәмәне «әкиәт» йә «мистика» тибеҙ...
Үҙебеҙҙең башҡорттарҙан бишнәккә тип алдап-йолдап алып бөткәйне.
Үҙебеҙҙең баһаны белергә ваҡыт, иптәштәр!
Үҙебеҙҙең бөгөнгө эш тураһында һөйләшәйек, — тине.
Үҙебеҙҙең кешеләрҙе уҡытып алыр кәрәк.
Үҙебеҙҙең спортсыларҙың еңеүе өсөн советтар осорондағы һымаҡ рухи күтәренкелек юҡ кимәлендә хәҙер.
Үҙебеҙҙең халыҡта ла бар йылғырҙар.
Үҙебеҙҙә етештерелгән сифатлы аҙыҡ-түлек супермаркеттарға еңел генә үтеп инә алмай.
Үҙебеҙҙә йәшәгәндә урамға сығыу ҡыйын түгел ине.
Үҙебеҙҙә, аллаға шөкөр, тыныслыҡ әле.
Үҙебеҙҙә...
Үҙебеҙҙән буласаҡ, тимәк
Үҙегеҙ баһа биреп ҡарағыҙ әле.
Үҙегеҙ күмәкһегеҙ.
Үҙегеҙ ни хәлдә ятаһығыҙ?
Үҙегеҙ нисек йәшәйһегеҙ.
Үҙегеҙ ҙә иғтибар
Үҙегеҙ ҙә уҡып беләһегеҙҙер
Үҙегеҙ ҙә шул серек теш кеүек булһағыҙ, йәмғиәткә һеҙҙән зыян ғына киләсәк.
Үҙегеҙ һау торҙоғоҙмо?
Үҙегеҙ өсөн бит
Үҙегеҙгә иптәш, ҡартайған көнөгөҙҙә терәк булһын, егет ҡорона тулып, фамилияғыҙҙы данлаһын, нәҫелегеҙҙе ҙурлаһын!
Үҙегеҙгә мәғлүм!
Үҙегеҙҙе ипле тотоғоҙ.
Үҙегеҙҙе һаҡлағыҙ, Ғилман Сәмерханович
Үҙегеҙҙең тамаҡ туйҙырып йөрөгәнегеҙгә рәхмәт әйтеү юҡ, байҙың балаһын рәнйетәһегеҙ.
Үҙегеҙҙең ҡалалағы эштәрегеҙ нисек бара?
Үҙегеҙҙең ҡан дошманығыҙ булған баярҙар менән иҫәпләшергә ваҡыт!
Үҙем алып бирәм!
Үҙем аҡтарға әйтеп яҡлашып алып ҡалырмын, — тине.
Үҙем барырмын яусы булып
Үҙем барҙым.
Үҙем белеп торам: бына ошо ҡулы менән кислота һибеп, кемделер ғүмерлеккә бәхетһеҙ иткән
Үҙем булып йәшәйем
Үҙем бындай тренингтар кәрәклегенә ышанам.
Үҙем генә килдем әле!
Үҙем дә бит... уйнаштан тыуған!
Үҙем дә бынан сығырға шат булыр инем әле!
Үҙем дә быны төшөнә башлағайным.
Үҙем дә иртәрәк ятһаңсы тип әйтергә ингәйнем, - тип һөйләнде.
Үҙем дә уны һирәк күрәм әле
Үҙем дә шулай һиҙенәм...
Үҙем дә шуға көтөбөрәк ултырам
Үҙем дә үтә тыңлаусан бала булдым.
Үҙем дә һеҙҙең янығыҙҙа булмағас, йәнемә урын тапмайым.
Үҙем инде телем асылмаҫ борон уҡ бейегәнмен.
Үҙем исеттем!
Үҙем иҫән-һау саҡта уларҙың башынан бер сәсе лә төшмәйәсәк!
Үҙем күрҙем.
Үҙем менән дә класҡа ҡар йомарлап алып индем.
Үҙем ни...
Үҙем оҙатырмын.
Үҙем самалап бирермен.
Үҙем тере саҡта, изге рамаҙан айында ҡылған гонаһымды төҙәтергә...
Үҙем тураһында ниҙәр булғанын да ныҡ белмәнем, көтмәнем, — тине.
Үҙем уҡып ишеттерәм хәҙер мин һиңә, — тине.
Үҙем яуап бирермен
Үҙем яҙам, үҙем йыртам.
Үҙем ҡайтып имтихан яһатам.
Үҙем ҡайтырмын... ваҡыты еткәс.
Үҙем ҡарап ултырҙым бит
Үҙем һауырмын.
Үҙем һуҡтым.
Үҙем һөйләп бирәм.
Үҙем өсөн дә, Әмилә өсөн дә ҡыҙғаныс ине был хәл.
Үҙем.
Үҙем...
Үҙемде Зөлхизә итеп хис итеп йырланым.
Үҙемде белгәндән алып таныш йыр ҡолағымды иркәләне:
Үҙемде белә башлағандан бирле йөрөткән бер фотокарточкам, китаптарым, аҡ халатым...
Үҙемде генә түгел, эшемде лә
Үҙемде иң көсһөҙ кеше итеп тойҙом шул мәлдә.
Үҙемде хәстәрләп йөрөйөммө ни!
Үҙемде эстән генә шул тиклем әрләнем.
Үҙемде үҙем милицияға тапшырайыммы?
Үҙемдеке.
Үҙемдең Сәйҙә апай алдында ғәйепле икәнемде тойоп, бер һүҙ ҙә өндәшмәнем.
Үҙемдең дә керпектәр боҫланып, бер-береһенә йәбешеп бара.
Үҙемдең ихатаға үҙемде индермәй, суҡынсыҡ.
Үҙемдең карауатымды ла, баҡсабыҙҙы ла, урамды ла шул тиклем һағындым.
Үҙемдең көс етеңкерәмәй.
Үҙемдең сағылышымды барыбер күрмәнем.
Үҙемдең урыҫса белмәүемде әйтәм...
Үҙемдең ҡола атым һау булһын.
Үҙемдең һәр ҡылығыма яуап бирә алам.
Үҙемдең, ысынлап та, башҡорт икәнемә төшөндөм.
Үҙемдә лә бар бала!
Үҙемдән генә түгел, ер йөҙөнән ҡыуып ебәрер инем.
Үҙемдән-үҙем табиптың ҡулын этәп ебәргәнемде һиҙмәй ҙә ҡалдым.
Үҙемсә операцияны еренә еткереп тә эшләгән кеүек инем
Үҙемә алмашҡа миндә лә ул бар - Нәғим.
Үҙемә кәзәкейгә булыр тип алты аршын алдым.
Үҙемә оҡшаған, холҡо ла, күңеленең нескә булыуы ла
Үҙемә тейер өлөштө генә һорайым.
Үҙемә, Мәҙинә.
Үҙен борсоған, үҙе уйлап башы етмәҫтәй һорауҙарҙы ул Әптеләхәткә бирер ине.
Үҙен генә тотоп булманы.
Үҙен дә, бисәһен дә ене һөймәне.
Үҙен дә, ҡыҙҙарын да аямаҫтарын белә.
Үҙен ипле тота.
Үҙен йәлләһен тинеме, меҫкен генә ҡараш ташланы.
Үҙен күп белгәнгә һанай.
Үҙен күрһәтһен, башҡаларҙы ҡараһын.
Үҙен көсләп тыйып, бүтән һүҙҙәр әйтте.
Үҙен оҙайлы командировкаға ебәргән әсәһенә рәхмәт әйтеп бөтә алманы.
Үҙен танырлыҡ та түгел
Үҙен теҙгенләй алмаған бәндә нәфселәренең ҡолона әүерелә.
Үҙен тынысландырҙы.
Үҙен шунда йәнә ғәйепле тойҙо.
Үҙен эстән битәрләп ташланы
Үҙен яратыуҙы, иркенлекте, азатлыҡты тойоу һауыҡтырҙы уны.
Үҙен яҡламай ҙа, көрәшмәй ҙә.
Үҙен яҡламаны.
Үҙен яҡларлыҡ дәлилдәре юҡ инеме ни уның?
Үҙен ғүмергә бәхетһеҙ яһаған ошо ҡатынды күпме аңларға тырышһа ла булдыра алмаҫ инде Гөлбаныу.
Үҙен ҡорораҡ тотҡан Зарифанан әҙерәк шөрләңкерәне буғай.
Үҙен ҡосаҡлап алған Күкһылыуы Мәҙинәне һыуыта төштө.
Үҙен ҡот осҡос битәрләне, был ахмаҡлығы өсөн әллә нәмәләр эшләргә әҙер ине
Үҙен ҡулға алды, тыныслана төштө
Үҙен ҡулға алырға өлгөргән Сәмәрә кәүҙәһен турайтты.
Үҙен ҡулға алырға өлгөргән Фәүзиә кәүҙәһен турайтты, ҡапҡаны шартлатып бикләне:
Үҙен үҫтергән тупраҡтың хәйер-фатихаһын алғас ҡына үҙе теләгән яҡҡа юлланыр...
Үҙен әллә кемгә ҡуя
Үҙен өлкәндәр араһында өлкән кеүек хис итә башланы.
Үҙен-үҙе әрләне ул
Үҙендекен юғалтҡаныңды әсәй белеп ҡалһа әле!
Үҙендә бығаса булмаған көс уяныуын тойоу ҡыуандыра ла, ҡурҡыта ла...
Үҙендә инде, әлбиттә
Үҙендә шул тиклем дәрт, оҫталыҡ йәшеренеп ятҡанын, дөрөҫөн әйткәндә, ул үҙе лә белмәй ине.
Үҙенеке итеп ҡабул итә, ярата алырмы?
Үҙенекенә бумаһа, бумай, ситтән кигәнгә шәп тә беҙҙең түрәләр.
Үҙенең «Ҡуңыр буға»һын эшләр өсөн ул тәбиғи материалдар йыйҙы.
Үҙенең Айҙаҡайҙарын был хәлдә ташлап китеү Айбулат өсөн бик ҡыйын ине.
Үҙенең Камалетдиновҡа оҡшауы!
Үҙенең аппаратта эшләү дәүерендә быны бик яҡшы төшөндө Ғәлимә!
Үҙенең артыҡ күренгәндәй күлдәк, яулыҡ кеүек нәмәләрен Шәмсиәгә бирҙе:
Үҙенең асманға ашыу юлында әҙәм баштары аша ла атланы, ҡырын эштәрҙән дә сирҡанманы.
Үҙенең ашты оҫта әҙерләй белеүе менән маҡтана, кухнялағы таҙалыҡты бөтә ҡағиҙәләре менән һаҡлата.
Үҙенең бер кемгә лә кәрәк түгеллеген тойған Сәмәрә йыш ҡына йылға буйына төштө.
Үҙенең булған урындарын ҡыҙыл түңәрәк эсенә ала.
Үҙенең бөйөклөгөн һәм мәңгелеген танып тетрәнеү кисерҙе.
Үҙенең донъяла иң яратҡан, иң яҡын кешеһенең шулай юҡҡа кәмһетелеүенә Айбулаттың йөрәге янды.
Үҙенең дә арт яғы таҙа түгел
Үҙенең дә дәрте ташып бара
Үҙенең дә тамағы кипте.
Үҙенең дә юлы оҙаҡ булманы
Үҙенең дә, атаһының да өйөн, мал-тыуарын һатып китергә риза.
Үҙенең дә, этенең дә.
Үҙенең ейәндәре лә әҙерләнә һабантуйға.
Үҙенең иртәгә баярҙың улы менән ҡыҙын ҡалаға уҡырға алып китәсәген һөйләне.
Үҙенең йомошо хаҡындағы һүҙҙе Әптеләхәт ашап алғас, лапаҫ аҫтында, күләгәгә сығып ултырғас ҡына башланы.
Үҙенең йылы ҡосағына алыр ине лә, бөтөн Ер шары уның наҙынан иреп китер ине.
Үҙенең йәнгә талашҡан бүре өйөрө аҫтында ятҡаны ла хәтеренән сыҡмаған.
Үҙенең кейемдәре, төҫ- һыны менән ҡапыл килеп сыҡты.
Үҙенең кемдең ҡыҙы икәнен белә микән?..
Үҙенең килененә лә бойороҡ бирҙе:
Үҙенең күҙ алдынан бер минутҡа ла ерҙә аунап ятып ҡалған Илғужаһы китмәне
Үҙенең мөлкәтен!
Үҙенең силсәүит Ихсанбайҙыҡы ише ҡара айғыры, ҡулында ҡамсыһы булыр ине.
Үҙенең сәсенә йәбешеп уйнай башлаған туғаны менән айпашты.
Үҙенең табип булып эшләү дәүере әсәһен аңларға ла ярҙам итте.
Үҙенең тәбиғәттән бирелгән кәнтәйлегенән кәмһенмәне Ялбыр, ҡатындың күҙҙәренә сәнсеп ҡараны.
Үҙенең тәүәккәллегенә үҙе аптыраны ул
Үҙенең төҫөнә ҡарағыһыҙ, ерәнгес, ауыҙынан һыра мискәһенән килгән кеүек хәшәрәт еҫ бөркөлә
Үҙенең ун биш йәшендә тиңдәштәренән буйсанлығы менән айырылып торған ҡыҙға итектәренә тиклем йәтешле булды.
Үҙенең урынһыҙ шаяртыуынан баҙай төшкән Саяф әйткәненә төҙәтмә индерергә ашыҡты.
Үҙенең холоҡһоҙ ҡылығына үкенде лә хатта Ҡәмәр
Үҙенең эргәһенән бала-саға өҙөлмәй.
Үҙенең ҡабатланмаҫ холҡо менән тыуған тананан һыйыр яһаған саҡтары мәңге онотмаҫлыҡ булып хәтеренә уйылды.
Үҙенең ҡайта алмаясағын әйтеп, көтмәҫкә ҡушты.
Үҙенең ҡулы белмәгәс ни, ҡыйын шул.
Үҙенең ҡыҫыҡ күҙҙәрен ҙур асып ялтыратты, дядя Гришаны өр-яңынан тикшереп ҡарай башланы.
Үҙенең ҡыҫҡа мылтығын һыйпап ҡуя ла билендәге револьверын шыуҙыра.
Үҙенең үсе лә булғас
Үҙенең әйткән һүҙенән үҙе ҡурҡҡан Ҡыҙрасов күшеккән турғайҙай бөршәйеп креслоға сумды.
Үҙенең әсәһенә оҡшамаған әсәй булыу хаҡында хыялланды.
Үҙенсә нимәлер бытылдап, ҡулдарын болғап һөйләгән була.
Үҙенә «контора» итеп тотонған Маһинурҙың мунсаһын да яғып ҡараны - файҙаһы теймәне.
Үҙенә айырым ҡараш, наҙ талап итә.
Үҙенә башҡа бер тормош менән йәшәп тик ята.
Үҙенә бынамын тигән яңыһын алдыртты
Үҙенә генә иркенләп тын алырға ла мөмкинлек юҡ
Үҙенә күрә түгел — әллә кем булып ҡылана ул.
Үҙенә кәрәк үләнде ул бында йәй күргәйне.
Үҙенә тейешле һыйырҙарҙың береһен һуйғас, ике малайына ла күстәнәскә алма, сандалиҙар алып ҡайтып биргәйне.
Үҙенә текәлеп ҡарауын тойоп, Ҡыҙрасов, уны һыйпап, Ғәлимәгә күҙ ҡыҫты.
Үҙенә төбәлгән ҡараштарҙағы кәйефте сағылдырғандай, тышта ойоҫҡоп ҡар яуа башланы.
Үҙенә төбәлеп ҡарауын тойҙомо, Ихсанбай ҙа күрҙе Гөлбаныуҙы.
Үҙенә ун бот ҡалдырҙыҡ.
Үҙенә урын таба алманы
Үҙенә яҡтылыҡ етешмәгән кеше башҡаларға яҡтылыҡ өләшә алмай.
Үҙенә ҡул һалған ерҙән алып ҡалдым.
Үҙенә һоҡланып ҡараған кешеләрҙе юғалтыуға асыуы килгәндәй, түңәрәк ай ҡара болот эсенә инеп юғалды.
Үҙенә өндәшеп ҡуйма инде, апай.
Үҙенә өндәшкән тауышҡа Сәмәрә ишеккә әйләнде:
Үҙенән бигерәк Әптеләхәттең Күкһылыуын һыйлай.
Үҙенән был донъяла бер кемдең дә, бер нимәнең дә ҡурҡмағанына ныҡ йәне көйә Шәңгәрәйҙең.
Үҙенән һаҡ булырға кәрәк
Үҙенән һорап ҡара
Үҙең - мал араһында.
Үҙең алғанһың да!
Үҙең ас йөҙәгәнһең.
Үҙең асһың, йә, был нимәгә ярай?! - тип баш сайҡап тел шартлатты итләс ҡатын.
Үҙең аңлайһың хәлен
Үҙең белмәгән ни эш бар, Мәҙинә: әжәл менән пиках - каш араһында, тигән боронғолар.
Үҙең беләһең, зыянлағандар...
Үҙең беләһең, йәштән уҡыу күрмәгәс, бик ныҡ тырышырға тура килде.
Үҙең беләһең, мин бит һәр саҡ һинең ярҙамыңа мохтаж
Үҙең беләһең, әхирәт, миңә... кем оҡшағанын,- Ғәлимәнең дөм-ҡара күҙҙәре аҙға ғына һағышҡа мансылды.
Үҙең беләһең.
Үҙең беләһең...
Үҙең беҙгә ҡарағанда донъяны күп күрҙең ҡуй.
Үҙең бит... ҡасып тик йөрөйһөң.
Үҙең былтыр һауған тура бейәнең итенән ауыҙ ит.
Үҙең дә белеп тораһың
Үҙең дә беләһең
Үҙең дә бәхетле бул!
Үҙең дә етем үҫкәнгәме, һине шундуҡ үҙ иттем.
Үҙең дә йәшәмәнең, мине лә йәшәтмәнең!
Үҙең дә онотмағанһыңдыр
Үҙең дә хәҙер үҫкәнһең инде, — тине.
Үҙең етештергән игенде үҙең үк ҡыйбат хаҡҡа һатып алып, мал аҫрайһың.
Үҙең инеп тә сыҡмайһың.
Үҙең йоҡла, маңҡа!
Үҙең килдең бит ун өс йәшеңдә, улар ҙа эшләр.
Үҙең килеп һәйбәт иттең.
Үҙең килһен тигәнгә, һиңә таянып килдем.
Үҙең киткәндә... мине бында ҡалдырмайһың.
Үҙең күренеү менән көсөктәреңде ҡуйыныңа тығасаҡ та, оҙаҡ ҡына һине ҡамап торасаҡ.
Үҙең күреп тораһың да инде.
Үҙең күреп тораһың: шаярыу ҡайғыһымы миндә?
Үҙең менән аҡ ҡурғаш ал.
Үҙең миллионерша булырға тейешһең!..
Үҙең ни хәлдәһең, ҡәйенйеңгә?
Үҙең тағы йыйырһың, — тине.
Үҙең тотҡон, үҙең сәп кеүек яланғас.
Үҙең төш!
Үҙең хәҙрәткә ултырған мөритһең.
Үҙең яныбыҙҙа булмаһаң да, йылыңды тоябыҙ кеүек.
Үҙең яратҡан заттарҙың муйыныңа бысаҡ һалғанын күрмәнең.
Үҙең ҡара!
Үҙең ҡара.
Үҙең һалдатҡа киткәс, килен, бала-сағаң һаман беҙҙә тамаҡланды.
Үҙең һау ғына йөрөйһөңмө?
Үҙең һау ҡайттыңмы?
Үҙең һау ҡартаяһыңмы?
Үҙең һорап алдыңмы?
Үҙең һуң ҡайҙа эшләйһең?
Үҙең һуң, килен булып төшкәнеңдә, нисәлә инең?
Үҙең һуң... нишләмәксеһең?
Үҙең әйтеп бирҙең.
Үҙең әллә ҡайҙа доклад тигән булып киткән булаһың да...
Үҙеңде аңламай тороп, йыһанды, бар кешелекте нисек аңламаҡ кәрәк?
Үҙеңде бел!
Үҙеңде кем ҡараһын?
Үҙеңде лә шулар рәтенә...
Үҙеңде ошаҡламаһаммы, ҡара ла тор.
Үҙеңде түгел, хәтереңде быуыр өсөн уйлап табылған нәмә ул.
Үҙеңде ҡулға ал.
Үҙеңдең мужиктарыңа мине сисендереп кенә түгел
Үҙеңдең һуң... әйләнеп ебәрергә уйың юҡмы?
Үҙеңдең... атайымдың кем икәнен әйткәнең булдымы?
Үҙеңдең... ҡарт айғырыңды яҡлайһыңмы?!
Үҙеңдән башҡа кешене әүлиә тип бел, тиҙәр ҙә бит.
Үҙеңдән тыуһа ла был тиклем оҡшамаҫ!
Үҙеңә айырым
Үҙеңә генә бер нәмә әйтәм!
Үҙеңә генә хәйерле булһын!
Үҙеңә күрә!..
Үҙеңә лә, тыуыр сабыйға ла фатихамды бирәм.
Үҙеңә урын саҡ-саҡ...
Үҙеңә яҡшылыҡ, — тине.
Үҙеңә ҡыйын бит, иҫәркәй!
Үҙеңә-үҙең ҡарау, үҙеңде-үҙең нисек бар, шулай күреү ҡыҙыҡ түгел...
Үҙҙәре алдан килешкәнсә, бер көндө, бергә киттеләр улар армияға.
Үҙҙәре алғандыр.
Үҙҙәре ағас ҡырҡһа ла, йәшәгән урындары һыуыҡ була.
Үҙҙәре беҙҙән көлгән булалар, ә өҫтәрендә йүнле кейем булһасы.
Үҙҙәре бит...
Үҙҙәре рәхәтләнеп көләләр, үҙҙәре Хәлимәне маҡтайҙар.
Үҙҙәре таҡмаҡ әйтеп, үҙҙәре бейештеләр, шаярҙылар.
Үҙҙәре хатта үпкәләшмәй ҙә, ҡунаҡтан-ҡунаҡҡа саҡырышып йөрөшәләр, имеш, ти, ул.
Үҙҙәре хахылдашып көлөштөләр.
Үҙҙәре шул тиклем күп
Үҙҙәре ҡарараҡ, кәүҙәгә кесерәк, мәгәр уҫаллыҡтарын, әрһеҙлектәрен үлсәр үлсәм юҡ.
Үҙҙәре ҡотолоу өсөн әллә ҡайҙа көсләп ебәргәндәрҙер.
Үҙҙәре үлеп барғанда ауыҙҙарына бер тамсы һыу һалырлыҡ әҙәмдәр түгелдәр.
Үҙҙәре һимеҙ иткә, көслө ҡымыҙға иҫереп, баштары иҫәңкеп әлһерәгәндәр.
Үҙҙәре, ахыры, ҡалаға барғандар.
Үҙҙәре, бер өйкөм генә ағай-эне, бергәләп эш күрәләр.
Үҙҙәрен ҡайтып күргән кеүек булырҙар.
Үҙҙәрендә урын юҡ ине
Үҙҙәренеке февралһеҙ быҙауларлыҡ түгел.
Үҙҙәренең етешһеҙ, аслы-туҡлы үткәргән ярлы тормоштары тураһында һөйләргә лә ғәрләнә ине.
Үҙҙәренең малына ғына алһалар, ни асыу - һатып әсәләр, аоаҡыға алмашалар...
Үҙҙәренең шулай берәй ҡалала уҡый алмауҙарына үкенешеп уфтандылар.
Үҙҙәренең яҙмышын, ғүмерҙәрен колхозға бәйләгән ябай халыҡтың бында ғәйебе юҡ.
Үҙҙәренең ғәйебен танымай, беҙгә генә япһармаһындар тигәндәй, ҡаршылашырға тотондо:
Үҙҙәренең ҡапҡа эҫтәренә барып ингәс тә Фәүзиәнең тыны быуылып, һулыш ала алмай торҙо.
Үҙҙәренең өйөндә ирҙәр ҙә саҡ һыйып ултырғанға, бисәләрҙе Нәғимә әбейҙең өйөнә ултырттылар.
Үҙҙәренә ағай-эне тейеш булғандарҙы туйға саҡырҙылар.
Үҙҙәренә генә түгел, балаларының балаларына етерлек мөлкәт туплаған.
Үҙҙәренә етеп килгәндә Маһинур күршеһе тайсаһына йүгерешкән кешеләрҙе күреп ҡалды.
Үҙҙәренә кәрәк ғилемде улар мәктәптә уҡып түгел, йыһандың үҙенән туранан-тура алған, әҙер килеш.
Үҙҙәренән алып сыҡҡан Билдәш тоҡомо Бөйрәкәй...
Үҙәгенә үтеңкерәһә, ҡул һелтәп ташлар ҙа китер.
Үҙәгеңә, електәреңә үтә, тәнде зымбырлата был ҡараш.
Үҙәк буйлап һалҡын шишмә сылтырап аға.
Үҙәк клиника больницаһына баш врач кәрәккәс
Үҙәк урамда йәшәгән апай бына инде икенсе тапҡыр магазинға килде.
Үҙәккә үтерлек яңғыҙлыҡ, һалҡынлыҡ шунда ҡалды.
Үҙәкте үтеүгә таң да яҡтырыр.
Үңәсе тирәләй ҡымтылған ҡулдар, улының шашҡан ҡарашы ла ҡурҡытманы Барсынбикәне:
Үңәсен һуҙып тора был рәхәтләнеп.
Үңәсенә тиклем гонаһҡа батҡан Ғәлимә гөрләтеп йәшәп ятҡанды, Нәғимәгә ни булһын?..
Үҫемлектәр, башаҡ, тупраҡ, бәләкәй генә үлсәүҙәр, герҙәр - нимә генә юҡ бында!
Үҫеп етәйем әле, яҙам...
Үҫкән уның ҡыҙы.
Үҫкән.
Үҫкәс - күҙ күрер...
Үҫкәс һатыусы булыр
Үҫкәс, Мәҙинәнән арттырмаһа, кәм булмаҫ.
Үҫкәс, хатта тотош донъяға билдәле булып китер, тип хыяллана.
Үҫмер икеләнде.
Үҫмер тамам буталды.
Үҫмер ҡорона еткәс, мәктәп балаларын да төрлө эштәргә йәлеп итә инеләр ул замандарҙа.
Үҫмер, албырғабыраҡ ҡалһа ла, үпкәләмәне.
Үҫтергән нәмәләрен ҡайҙа һаҡларға белмәйҙәр.
Үҫһен тиеп кырға сыҡтык
Үҫһен тиеп тулҡын-тулҡын
Үҫәме - үҫә, ултырамы - ултыра.
Үҫәмме, әллә кесерәйәмме?
Үәт алйот!
Үәт бит үткән ғүмер
Үәт шәп булды, исмаһам!
Үәт, исмаһам, шәп булды!
Үәт, туясаҡбыҙ, исмаһам.
Үәт, шәп була!
Һ ин п
Һабантуй башланғансы халыҡ шунда ҡайнаны.
Һабантуй бит бөгөн.
Һабантуй булған ергә Гөлбаныу туранан, үҙҙәренең кәртә артынан ғына сыҡты.
Һабантуй хәстәре, эске күтәрелеш, байрам кәйефе менән һуғарылған халыҡ клубҡа дәррәү йыйылды.
Һабантуй хөрмәтенә, йырсыларға ихтирам йөҙөнән мин дә бер йыр йырлайым әле! - тине.
Һабантуйҙарға мин ҡайтырмын, мин бар саҡта һинең һыртыңа башҡа берәү ултырмаҫ!
Һабантуйҙы ошо аҙнаның шәмбе көнөнән ҡалмай үткәрергә булды Мәҙинә.
Һабағын белмәгәндәрҙе ҡалаға алып бармайым, — ул уҡытыусыға ла боролдо: — Яҡшы тырыштырығыҙ.
Һай байлыҡ ҡөҙрәте!
Һай була ла инде!
Һай булғас, мәмәйле бала һөймәгә яҡшы, депутат булып һайланды.
Һай, ихлас та инде халҡыбыҙ!
Һай, ҡәҙерен белмәйҙәр ҙә инде бәғзе бисәләр ирҙәренең.
Һай, һай, был замандағы йәштәрҙең үткерлеген ҡара!
Һай, һай, һай...
Һай-һай!..
Һай-һай, йоҡлайһың да инде.
Һайланды! — тине.
Һайлау йыйылышы шаршамбы көнгә тәғәйенләнгән.
Һайлау хәбәре сыҡҡас, беләһең инде, йыйылышҡа саҡырылғаны ла, саҡырылмағаны ла килеп тулып киткәндәр.
Һайлаусыларҙың күп булмауы Ныязғолға һыйлау, майлау, дуҫлашыу, алдаштырыу өсөн еңелгә килә ине.
Һайлауҙары бөгөн бөтә, имеш, ти бит.
Һайра, йырла, асылһын гөл, сәскә атһын алмағас.
Һайра, һайра, эй һандуғас, һайра, йыуат, күңелем ас
Һайрау түгел, осорға ине!
Һайрауы менән, тип әйтергә, нишләптер, тел әйләнмәй.
Һайт, ҡола байтал!
Һайт, һайт!
Һайыҫҡандар, ысынлап та, шул тирәлә шырҡылдаша ине.
Һайыҫҡандарға иғтибар итегеҙ...
Һайыҫҡанды беҙ иҫ белә башлағандан уҡ беләбеҙ.
Һалдат походкаһы менән, яурындарын артҡараҡ ташлап, шып баҫып атлап бара.
Һалдаткалар
Һалдаткалар уны әүрәтеп, иркәләп, ирҙәренән килгән хаттарҙы уҡып биреүен һорайҙар.
Һалдаттар геүләшеп вәғәҙә бирҙеләр:
Һалдаттар тротуарҙан үтеп барғанда бер офицер тап булған.
Һалдаттар, ерҙән ҡалҡынып, теге меҫкендәрҙе һаҡ аҫтына ала барҙылар, һөҙөмтәлә ҡапҡалар кәмегәндән-кәмей ине.
Һалдаттар, июль айының эҫе саңын борхолдатып, ҡалаға таралдылар.
Һалдаттар, корниловсы Керенскийға әүҙем рәүештә ҡаршылыҡ күрһәтегеҙ!
Һалдаттар, эшселәр, хеҙмәткәрҙәр, — революцияның яҙмышы һәм демократик ярашыуҙың яҙмышы һеҙҙең ҡулығыҙҙа.
Һалдаттар, әлбиттә, честь бирергә уйламағандар ҙа.
Һалдым инде.
Һалдың утҡа, дөрләп янайым.
Һалма баҫа, һалма йәйә, ҡайта һалып, Гөлйөҙөмгә ашығып шыбырлап хәбәр итеп тора.
Һалҡынлыҡ, ҡараңғылыҡ беҙҙе сорнап алды.
Һалһам — башымды ашарһығыҙ, билләһи!
Һаман бер төҫ сыға, ти.
Һаман да бер нәмә лә эшләмәһәң, шул бушлыҡҡа үҙеңә осорға ла күп ҡалмай шикелле.
Һаман да шул байҙар этлеге тип уйланып ғазапланды.
Һаман да әлеге большевиктар эште боҙалар бит.
Һаман усаҡ аҫтына яғып булашҡан Гөлйөҙөм дә иренә орошоу ҡатыш көлөмһөрәп һүҙгә ҡатышты:
Һаман шулар яҡшы һиңә.
Һаман эшләйһеңме ни, атай?
Һаман яңғыҙын ҡалдырмаҫҡа тырыштылар.
Һаман үҙ донъяһында йоҡлай ул. Хыялынан яралған Таңдыса-Гөлбаныуын яңғыҙ ҡалдыра алмай.
Һаман һеҙҙең ҡалдыҡ-боҫтоҡ аламағыҙҙы кейеп йөрөйөм.
Һамарға ебәрелгән нарочныйҙар менән йәшерен бойороҡтар килде, күрһәтмәләр бирелде.
Һамарҙа барыбыҙҙы ла йыйып мусульманский красноармейский полкка туплағас, ул комиссар була, ти.
Һамарҙа большевиктарҙың губерна съезы асылды.
Һамарҙан килгән кешеләр менән сатылдап ирешә, ти.
Һамарҙан ниндәй һуғыш хәбәрҙәре тейәп ҡайттың?
Һамарҙан хат алып торам.
Һамарҙың үҙендә һәм бөтә губернаһындағы бөтә большевистик ойошмалар хәрби пункттарға әүерелде.
Һанай китһәң, күптәрен йөҙйәшәр Ғәҙелша ла белеп бөтмәй.
Һанап ҡарайым да, ролдәремдең береһен дә үпкәләткем килмәй.
Һанап ҡына бөтөрөрлөк түгел.
Һандамаған сатанды сиған алдай!
Һандуғастар һыу ташый
Һандыҡ ҡутарған һайын ул уны, юғалмаһын әле тип, билдәләп ҡуя.
Һандыҡта...
Һандыҡҡа эйелгән Мәҙинә ейәнсәренең бәхеттән өҙөлөр сиккә етеп үҙенә өндәшеүенә билен турайтты.
Һанға һуғып килеүеңә бик рәхмәт.
Һап-һап —
Һарай ишеген асырға көсө етмәгәс, әрнеп илап баҫҡан еренә йығылды.
Һарайға килеп ингән ат менән һыбайлыны Хөсәйен муйыл күҙҙәрен генә көлдөрөп ҡаршы алды:
Һарайғы-ы-р!!
Һарайғыр бындамы, Хөсәйен?
Һарайғыр бышкыра-бышҡыра тауға менеп етеүгә, ел ҡаршыға әйләнде.
Һарайғыр колхозда нисәү?
Һарайғыр ныҡ яратты Мәҙинәне!
Һарайғыр!
Һарайғыр!!!
Һарайғыр...
Һарайғыр?!
Һарайғырмы?
Һарайғырға ике тамсы һыуҙай оҡшағайны.
Һарайғырҙар тыуыр әле ул...
Һарайғырҙы персиҙәтел үҙе һораһа ла бирмәйем.
Һарайҙағы дүнәнен дә, һәүкәшен дә, һарыҡтарын, ҡаҙҙарын да һағынды.
Һармаҡ!
Һары май етеҙ була, күңелгә тиҙ тейә, бүктерә...
Һары сәсле апай һөйләүҙән туҡтаманы:
Һары төҫ саҡ- саҡ ҡына яғыла башлаған япраҡты Мәҙинә ҡулына алды, күкрәгенә ҡыҫты.
Һарыса, - Көнһылыуҙың усында ятҡан шәкәрҙе дүнән һиҙгер ирендәре менән ялап ҡуйҙы.
Һарысай...
Һарыуы ҡайнаны Аҡмаңлайҙың.
Һарығығыҙҙы алып ҡайтығыҙ, юлда бер тотҡарлыҡ килеп сығыр, шул һарыҡ менән ҡотолорһоғоҙ...
Һарыҡ юҡ та?
Һарғайған инде ул хат, төҫөн юя башлаған.
Һаташмайым да хәҙер.
Һатма, тамаҡлыҡ булыр.
Һатып алыусы иҫкәртелгән, иртәнге теүәл биштә беҙҙе килешелгән юл сатында көтә
Һатыусы иғтибарын башҡаларға йүнәлтте, Көнһылыу матрешкаһын тотҡан килеш торҙо ла торҙо.
Һатыусы ҡул һелтәне:
Һатыусылар беҙҙе күргәс тә:
Һау булмаһам, һау итәңме?
Һау булығыҙ, Азат ағай...
Һау йөрө...
Һау йөрөһә, хаты ла килер, үҙе лә ҡайтыр.
Һау ғына бул.
Һау ҡалһағыҙ ине.
Һауа алмайһың һин быны!
Һауа сатлама һыуыҡҡа әйләнде.
Һауа торошо боҙолмай ул,ҡыш шулай булырға тейеш.
Һауа һулар, ер үҫтерер өсөн яратылған.
Һауа, һалҡынайып, аяҙға тартты.
Һауа, һауа етмәй!
Һауа, һауа!
Һауаланманы.
Һауалы, тәкәббер ир арыҫланынан бары бер байғош ҡалған.
Һаубуллашыуы шул булды, ахыры.
Һаубыҙ әле, Әптеләхәт ағай, үтегеҙ.
Һаубыҙ, ин...
Һаубыҙ, эйе, - Саяф әлеңге көсөргәнештән сығып өлгөрмәгән, ҡыҙарған йөҙөн ыҙалатып йылмайҙы.
Һаулыҡ та бирмәҫтән биттән алмаһаң, - Саяф ырыяһыҙ ғына ҡул һуҙҙы.
Һаулыҡта күрешергә насип итһен Мәүлә.
Һаулыҡтарын һорашты.
Һаумы әле, Әптеләхәт ҡустым...
Һаумы әле...
Һаумы, Мәҙинә һылыу?
Һаумы, Мәҙинә.
Һаумы, Тәңребирҙе!
Һаумы, ағай!
Һаумы, тип, хәлсә инде, Ғәләүетдин ҡустым, һеҙҙең фатихала.
Һаумы, ҡустым, һаумы!
Һаумы, ҡустым...
Һаумы, ҡыҙым?
Һаумы, Әптеләхәт!
Һаумы?!
Һаумыһығыҙ!
Һауын ваҡыты бит!
Һауын төшмәне.
Һауынсылар алмашлап ялға ҡайтып тора.
Һауынсылар ҙа, ана, кеме берәмләп, кеме икешәрләп ҡайта башланы.
Һауынсылар... етешәме?
Һауынсыларға беркетелгән һәр һыйырҙың быҙаулағандан һыуалғанға тиклем һөт биреү миҡдары билдәләнгән.
Һауынсыларға халат тегергә тип бирҙеләр, шунан хәмсенем.
Һауынсыларҙы, машинаға ултыртып, иртәнге һауындан һуң шундуҡ оҙаттылар.
Һауынсыларҙың, көтөүселәрҙең үҙе артында «Әбей батша» тип атауҙарын ишетеп йөрөй.
Һауынсыны?!
Һауыт-һаба йыуа торған шыйыҡса йәки горчица порошогы, сода менән һөртөп сығырға була.
Һауыт-һабаның сыңлауы ишетелде.
Һағайҙы.
Һағынды ул ҡолонсаҡтарын йәй буйы.
Һағындым, - тине ул, телен көскә әйләндерел. - һеҙ уны миңә... бөтөнләй күрһәтмәй башланығыҙ!
Һағындым, тип, яусы ебәрергә ятмайһыңдыр бит?
Һағынып айға ҡарайым
Һағыныу елдәре тиергә телем әйләнмәй. һаттың мине, ышанысты аҡламаның.
Һағыныу менән бергә оялыу килде.
Һағыныу.
Һағынғанда мин булмам...
Һағышлана, имеш!
Һаҡ бул.
Һаҡ булырға кәрәк
Һаҡ булығыҙ!
Һаҡ менән Суҡ кеүек улар үлгәс кенә табыштылар...
Һаҡ ҡына өйгә индем.
Һаҡал эйәһе бының янынан тайыу йәһәтен күрҙе.
Һаҡалы етек.
Һаҡалың... һаҡалыңды ниңә ҡырҙың, ҡарт ишәк?!
Һаҡау һаҡ ҡына көлдө:
Һаҡлай белмәне үҙен, мәрхүм.
Һаҡлай күр инде, Аллам, зинһар өсөн.
Һаҡлыҡ менән генә:
Һе, Хоҙаның хөкөмө.
Һелтәй-һелтәй кулдарҙы
Һепереп ал, бөртөгө ҡалмаһын.
Һепертмә буран булмаҡсы.
Һеҙ Нәғимә Шәмсетдинова булаһығыҙмы?
Һеҙ айыу майы һөрткән һыйыр!
Һеҙ ас бет кеүек әсе тешләйһегеҙ.
Һеҙ бараһығыҙҙыр инде.
Һеҙ барыбер бушҡа ашайһығыҙ, — тип ҡысҡырышты.
Һеҙ батырлыҡ менән күп һыналған егеттәрһегеҙ.
Һеҙ белмәйһегеҙ!
Һеҙ бер-берегеҙҙе ҡанға батырғансы туҡмарға тейешһегеҙ.
Һеҙ бит бөгөн кире өйөбөҙгә алып барабыҙ, тинегеҙ!
Һеҙ бит йәш...
Һеҙ бит минең икенсе әсәйем, Лидия Николаевна!
Һеҙ бына хәҙер шуны аңларға тейешһегеҙ.
Һеҙ бәләкәй инегеҙ бит, хәтерләмәйһеңдер ҙә.
Һеҙ бөтәһен дә беләһегеҙ.
Һеҙ документтарҙы ике яҡлап өйрәнгәндән һуң, тағы берҙе һөйләшербеҙ.
Һеҙ дуҫтарыма шуны ла һөйләйем.
Һеҙ дөйөм милли сәнғәт тураһында ниндәй фекерҙәһегеҙ?
Һеҙ икәү генә бер нәмә лә белмәй ултыраһығыҙ.
Һеҙ инде бөтә халыҡтың йөрәген йыш һуҡтырған ҙур хәбәрҙе лә ауырыуға әйтеп өлгөргәнһегеҙ, ахыры.
Һеҙ инде ғәфү итегеҙ, минең бит ауылдаш итеп, яҡын кеше итеп әйтеүем...
Һеҙ инде, Шәһәрбаныу ҡарындаш, кейәү егете менән бергә ҡыҙ һорарға килгәнгә асыуланып китмәгеҙ.
Һеҙ иҫтән яҙғайнығыҙ.
Һеҙ йүнле кеше булһын тип тырышам.
Һеҙ йәлләргә ҡушаһығыҙ.
Һеҙ йәшәгән төбәктә ошо ваҡиғаны ҡаршылауға әҙерлек һиҙеләме?
Һеҙ йөрөп ҡайтҡас, Әбүбәкер улым янына үҙем барып ҡайтам, тип йөрөй әле ул.
Һеҙ мине кем менәндер бутайһығыҙ, ахыры, - тип өндәште.
Һеҙ мине... танынығыҙмы?
Һеҙ минең яныма килегеҙ.
Һеҙ миңә асыуландығыҙ, шулаймы?
Һеҙ миңә, Әйүп Ғәзизович, сигенергә урын ҡалдырмайһығыҙ: Сәбиләгә... һөт төштө...
Һеҙ насар кешеһегеҙ.
Һеҙ нимә һөйләйһегеҙ, Лидия Николаевна?
Һеҙ оло, мин... сабый түгел...
Һеҙ тип байрамымды байрам итмәй йөрөп ятам.
Һеҙ тиңдәштәр.
Һеҙ тыныс ҡына ятығыҙ.
Һеҙ уларҙы орошоп ҡына ҡуйырға ҡушаһығыҙ.
Һеҙ ултырығыҙ, зинһар.
Һеҙ уны әле генә уйлап сығарҙығыҙ.
Һеҙ уның менән...
Һеҙ уның уҡытыусыһы ла икән.
Һеҙ уға оҡшағанһығыҙ...
Һеҙ уға... баланы күрһәтәгеҙме?
Һеҙ фронтта булдығыҙмы?
Һеҙ ҙә ҡабат ошолайта күрмәгеҙ.
Һеҙ ҙә, тимәк...
Һеҙ ҡайғырта башлағанда һуң буласаҡ!
Һеҙ үҙегеҙ ҙә алыҫ китмәгеҙ, ошо тирәлә булығыҙ, — тине Әхмәҙи.
Һеҙ үҙегеҙҙең ярлы халыҡ теләгән иреккә тәшүишле ҡарашығыҙ менән үҙегеҙҙең йөҙөгөҙҙө генә асаһығыҙ.
Һеҙ, ирмен тигән егеттәр, йөҙгә ҡыҙыллыҡ килтерергә тырышмағыҙ.
Һеҙ, ярай, сәйегеҙҙе ҡабаланмай ғына эсегеҙ ҙә йоҡларға ятығыҙ.
Һеҙ, әфәнделәр, быны бик ныҡ хәтерләп ҡалығыҙ.
Һеҙ...
Һеҙ... амазонкалар тоҡомонан тимәксеһегеҙме?
Һеҙ... атайығыҙ, туйыс Хашим менән генә йәшәйһегеҙме?
Һеҙ... беҙгәме?
Һеҙ... кем тураһында?
Һеҙ... кем хаҡында?
Һеҙ... миңәме?
Һеҙ... нимәлер бутайһығыҙ!
Һеҙ... нисек...
Һеҙ... ултырып тороғоҙ!
Һеҙ... ултырып тороғоҙ.
Һеҙ... ҡайҙан?
Һеҙ... һеҙ бит шундай оҡшағанһығыҙ!
Һеҙ?!
Һеҙгә Алыҫ Көнсығыштан хат яҙыусы улығыҙ Дауыт.
Һеҙгә Роберт тип өндәшергә мөмкин.
Һеҙгә барайыммы?
Һеҙгә беҙҙең менән китергә тура киләсәк!
Һеҙгә бик уңай шул, ялла ла ҡуш, ялла ла ҡуш.
Һеҙгә борсолорға ярамай!
Һеҙгә бының өсөн хужаларығыҙ ҙур наградалар бирерҙәр.
Һеҙгә бөтәгеҙгә лә ҙур рәхмәт!
Һеҙгә еңел булмағанын беләм.
Һеҙгә инмәй китеүҙе килештермәнем, - гине Лидия Николаевна, тынлыҡты беренсе булып боҙоп.
Һеҙгә күп һөйләшергә ярамай.
Һеҙгә лә булыр, туғаным, мин вәғәҙәмдә торам ул,—
Һеҙгә лә иң затлыһын бүләк итермен, йәме?!
Һеҙгә лә шулай шомломо ул?
Һеҙгә ни булды?
Һеҙгә ни нәмә етмәй тағы?
Һеҙгә ни, ирҙәргә, ярай ҙа ул. Эш тип, барыбер өйҙә тормайһығыҙ.
Һеҙгә тиклем меңдәрсә йыл ғаиләләр булған.
Һеҙгә ҡуҙғалырға ярамай.
Һеҙгә һайларға ирек бирәм.
Һеҙгә һүҙ бирелмәгән!
Һеҙгә һөйләшергә рөхсәт ителмәй!
Һеҙгә әйтәм!
Һеҙгә әйтәм.
Һеҙгәме?
Һеҙҙе «Алға»лағы сәсеү барышы бик ныҡ борсоймо?
Һеҙҙе директорығыҙ түҙемһеҙләнеп көтә.
Һеҙҙе лә саҡырырға ҡушам, — тине.
Һеҙҙе саф һауала ҡар көрәргә саҡырам.
Һеҙҙе судҡа бирәм икән, бөгөн үк баш-аяғығыҙҙы әйләндереп, эш хаҡымды түләтерҙәр.
Һеҙҙе тапмаҫмынмы, күрмәҫменме тип...
Һеҙҙе тыңлар
Һеҙҙе юҡ икән тип...
Һеҙҙеке кеүек киң маңлай, өҫкә сөйөрөлгән ҡаштар, ҡыр морон, тфү-тфү...
Һеҙҙең бында килтергән справкаға ҡарағанда, балаларҙы яңғыҙ тәрбиәләйһегеҙ икән...
Һеҙҙең кеүек буржуйҙар менән арыҫландарса көрәшәсәкбеҙ.
Һеҙҙең кеүек саҡта мин һәр һыуһынға сирек десятина урып ҡуя торғайным.
Һеҙҙең кеүек.
Һеҙҙең кеүектәрҙе тәүгегә осратмайым.
Һеҙҙең лагерь тормошо үҙенекен итә шул ул
Һеҙҙең менән бында мухлевка яһап ултырырға мин маңҡа малай түгел, әллә кем булаһығыҙ, собакалар.
Һеҙҙең менән миңә шундай рәхәт, еңел, ләкин...
Һеҙҙең менән хушлашҡан һуңғы минуттарҙы иҫкә төшөрәм дә һыҡтайым.
Һеҙҙең менән эйәртенешеп йөрөмәйем.
Һеҙҙең урын түрҙә!
Һеҙҙең халыҡ ялан баш йөрөүҙе, мыйыҡты оҙон ебәреүҙе бик ҙур гонаһҡа һанай бит, — тине.
Һеҙҙең ярҙамығыҙға өмөтләнәм, хөрмәтле мөғәллимдәр!
Һеҙҙең ғүмер ваҡыттың бер һулышынан, бер ҡараш ташлауынан яралғандыр...
Һеҙҙең ҡолонмайҙарығыҙ өҫтөгөҙҙә.
Һеҙҙең өйөгөҙҙө һорағанын күргән кешеләрҙән ишеттем.
Һеҙҙең өсөн аҙаҡ миңә ҡыҙарырға тура килмәһен.
Һеҙҙең өсөн беләһегеҙме миңә нисек эләкте!
Һеҙҙең өсөн кеше алдында миңә оят булмаһын, йәме.
Һеҙҙең өсөн нимә ул моң?
Һеҙҙең өсөн һауыт-һаба йыуырға — әсәйегеҙҙер шул мин.
Һеҙҙә һауа торошо нисек?
Һеҙҙәме Ихсанбай, юҡмы?!
Һеҙҙән башҡа ғаиләм юҡтыр шул.
Һеҙҙән йоҡларға урын һорап йөрөймәйҙәр, шикелле.
Һеҙҙән!
Һеңлебеҙ нисек кенә мыжымаһын, уны күтәреп йөрөтөү хәлдән килмәй ине.
Һеңлем менән икебеҙгә зоопаркты күрһәтәсәк тип эсте һыҙҙыра.
Һеңлемде ҡулынан тотоп алдым да сығыу яғына дүртәүләп йүгерҙек.
Һеңлең...
Һеңлеһе һымаҡ та күрә, етмәһә, - Килешмәҫ ул, әсәй.
Һи!
Һи-һи, - тип көлә Көнһылыу, - олатай ул сағында бәпес кеүек мүкәйләп йөрөрмө?
Һи...
Һил төнгә ҡолаҡ һалды.
Һимеҙ өйрәк кеүек байпаңдап атлап йөрөй торған оло бисә Рәхимә повозканан көскә шыуып төштө.
Һимеҙлектән биттәре ике сикәһенән һалбырап киңәйеп түбән төшкән.
Һин - түрә!
Һин - хужа!
Һин - һин дошман!
Һин... эсмәйһең бит...
Һин «ер» тигәнде белмәйһеңме ни? —тип яуапланы Сысҡан.
Һин Гөлбаныуҙы асаның, мин хәҙер һине асайым!
Һин Раушанияның тамағын ҡайғыртырһың инде, бер нәмә лә өлгәртә алманым.
Һин алдараҡ юлланһаң, - ул тамаҡ ҡырҙы.
Һин ана шул үҙегеҙҙең дәлилдәрегеҙгә ҡарап ҡына булһа ла, минең һөйләүгә ҡаршы килмә!
Һин артыҡ көйәләнмә...
Һин атһыҙ ҡалдың, ә мин үҙ ғүмеремдә ат эйәһе була алғаным юҡ.
Һин бала ҡарап өйрәнгән кешеме?
Һин бар анау ағастар тәңгәленә кит!
Һин бар, ҡайтып салбарҙанып кил.
Һин барандыр һабантуйға?
Һин барасаҡ волость ауылы икегә — яртыһы рустарға, яртыһы башҡорттарға бүленә.
Һин барҙа!
Һин башланың, туғаның туҡмалды.
Һин башҡортса һөйләшеүҙе онотмағанһың, ә мине онотҡанһың!
Һин бая... ысынлап әйттеңме?
Һин беләһең инде уны?
Һин бергә ултыраһың да баһа!
Һин берәй ваҡыт мәшәҡәтте төшөргәнде күргәнең бармы?
Һин бесәйҙәреңә эсереп бөтөп тораһың әле көнөнөкөн көнөнә...
Һин беҙҙең менән булмағас, мәктәптең ҡайһы бер уҡытыусылары ла уҫаллана төштө.
Һин беҙҙә гел, гел булаңмы, һыуһаҡ бабай?
Һин бигерәк оҙаҡ инде!
Һин бит Жозефина түгел...
Һин бит академ кеше
Һин бит арыу ғына төшөргәнһең һүрәтте...
Һин бит ауыл хужалығы институтын тамамлаған белгес!
Һин бит аҡыллы ҡатын.
Һин бит буран, йә булмаһа... һуғыш хаҡында йырламайһың!
Һин бит медсестра.
Һин бит ул. Йә, һайра...
Һин бит уның... әшәһе!
Һин бит хәҙер бала түгел.
Һин бит әле бөгөн үк тағы ауылдарға сығам тиһең түгелме?
Һин бит әле, ҙурайғас Хөсәйен бабайға барам, ул ат ярата, тинең!
Һин бит...
Һин бит... бала имеҙәһең.
Һин булдыра алаһың.
Һин булһаң, һин әленән-әле һүҙгә ҡалып бараһың.
Һин был турала берәй уй йөрөткәнең бармы?
Һин бына уны әйт тә, быны ҡуй, миңә ауылдағы үҙгәрештәрҙе, яңы хәбәрҙәрҙе һөйлә!
Һин бында нишләйһең?!
Һин бында... нишләйһең?
Һин бындағы кеше лә булғас, бик уңайлы эшләрбеҙ инде, — тине.
Һин бүре икән ти, ә мин кәзә.
Һин бәхетле...
Һин бөгөн Ханбикәләрҙә крокет уйнайһыңмы?
Һин бөгөн бай, иртәгә ярлы.
Һин генә ул хоҙайлығыңды уйлайһың, аҡ күңел.
Һин генә уны ҡотҡара алаһың!
Һин генә эшләйһең!
Һин генә, эт, еттең меҫкендең башына!
Һин генәме ни бында, бәләсник?
Һин дә «балам» тигән һүҙҙе телеңә ала башлағанһың түгелме?
Һин дә ауылда кемгә төшөргә белмәй йөрөмә, - тине Хашим.
Һин дә аңларға тырыш, әсс..
Һин дә бына Гөлбаныу өләсәйеңде күрмәнең, ә төҫ-башың, ҡылыҡ-фиғелең - бөтә уныҡы.
Һин дә инде яңы ғаилә ҡорғанһыңдыр.
Һин дә йәш көйөңә йылан аяғы киҫкәнһең.
Һин дә мине ғәйепкә алма, Азат ағай!
Һин дә хан балаһы түгел.
Һин дә шул мәсьәләне Ныязғол алдына ҡуй, давай, ҡайтар минең еремде, тиң.
Һин дә шулай күнеп китерһең әле...
Һин дә шулай тигәс...
Һин дә шунда оҙатышып йөрөрһөң.
Һин дә шуны һөрт...
Һин дә эштәйһең.
Һин дә ҙур үҫкәнһең бит.
Һин дә үҙ иҫәбеңдән шул саманан сыҡмайһыңдыр, тип уйлайым.
Һин дә, Айбулат улым, бик кенәсел булма.
Һин дә, Ильяс, шулай гел ҡунаҡҡа килеп йөрөрһөң.
Һин дә, Исхаҡ та Лениндың үҙен күргән кешеләр, беләһегеҙ инде.
Һин дә, атай, йомшаҡ торҙоң ул саҡта.
Һин дә, ошо бетеүгә тоғро ҡалып, яҡшы йәшә, игелекле бул йәме.
Һин дә, әсеүен эсмәһәң дә, дуңғыҙ итенән аҙ ауыҙ итмәнең.
Һин изге йән, атай!
Һин иҫән саҡта әсәйҙәр хаҡында йыр өйрәнгәйнем, хәтереңдәлер.
Һин йәшһең, Сәмәрә...
Һин кем булдың ул?
Һин кем, ағай?
Һин кем?!
Һин кеше яраттың, ағың менән үҙ ғүмереңдә күпме бәндәне туйындырҙың, күпме үрсем-ҡурпы ҡалдырҙың.
Һин кит инде, Ғәлимә Мөхәррәмовна.
Һин китап яҙ, Хөсәйен.
Һин киткәс яман ҡайғырҙы шул атай.
Һин киткәс, Әбүбәкерҙән хат килде.
Һин күрҙеңме уны, минең улымды?
Һин күҙҙәреңде йомдоң, тын алыуҙан да туҡтаның.
Һин күңелеңде төшөрһәң дә, мин төшөрмәйем әле, кәрт менән тәмәкегә лә биреләсәгем юҡ!
Һин көймә.
Һин ләһәң күпте күргән күк ял.
Һин малай түгел!
Һин матур ғына түгел, батыр әсәй ҙә!
Һин миллионер балаһының әсәһе булырға тейешһең!
Һин мине мынан сығарма, йәме?
Һин мине үлтерәһең, Сәмәрә!
Һин мине әлүктән юҡ итергә ҡурҡаһың, сөнки һинең әсеңә яман сир эйәләгән.
Һин минең малайымды алып кил.
Һин минең... ырыҫымдан көләһең!
Һин миңә күптән, бик күптән...
Һин миңә ҡарамаһаң да, барыбер еңелгәнһең, минең тоҙаҡтаһың.
Һин миңә әйтәңме?
Һин ни беләһең?
Һин ни, әҙәм әйткәнде тыңлайһыңмы ни!
Һин ниместәп тораң, Хасим?!
Һин нимә, мине бөтөнләй иҫәүәнгә һанайһыңмы?
Һин нимә: Әбүбәкергә зыян килтерергә итәһеңме?!
Һин нимә?!
Һин нимә?..
Һин ниндәй... ҡанһыҙ!
Һин ниҙелер бутайһың.
Һин онотоп киткәс тә әллә, беҙ онотҡаныбыҙ юҡсы...
Һин ошо йыйылышта үҙеңдең ныҡ һүҙеңде биреп, халыҡты тынысландырырға тейешһең.
Һин ошо колхозсы ҡатын-ҡыҙҙар кәңәшмәһенә килдеңме ни?
Һин риза булһаң, әлбиттә.
Һин теге ел тирмәнен туҡтатырға йөрөгән бәндәләй ҡыланаһың!
Һин тик беҙгә, беҙҙең ойошҡан кәңәшебеҙгә генә риза бул.
Һин тик бөйөк булыу тураһында хыялланаһың да ултыраһың, шикелле...
Һин тырышмай ғына менәһең, шулаймы?
Һин түрҙә ултырып йырлап хөрмәтләрһең, — тине.
Һин төн убыры шикелде утырғас та, миңә бит таң тишегенән эшкә!
Һин төшөнмәгән урындарыңды миңә әйтеп, яҙып ебәр.
Һин уйлаған нәмә, - ҡарсыҡ көлөмһөрәне, килеһен ситкәрәк ҡуйҙы.
Һин ул көндө Ҡотлоярҙа бал эсеп, һыйланып яттың, беҙ белмәй тиһеңме әллә?
Һин ул собраниеға килмәнең, шуға күрә яңғырайһың.
Һин улай контр һүҙ һөйләргә мине алйот тип уйлама!
Һин улай уйлама.
Һин уларға эшләгәндә генә яҡшы ул. Йомошоң төшөп ҡараһын әле, күрерһең.
Һин уларҙы күптән күргәнең юҡтыр әле?
Һин унда бараһыңдыр инде?
Һин унда ҡайтыу менән Асатайҙы бында ебәр.
Һин уны юҡҡа әрәм ташлап ҡуйҙың, ни бер хат яҙманың.
Һин уны ҡайҙан табаһың, туғандарың кемгә ҡарап ҡалыр?
Һин уға алып ҡайтып булһа ла ашат инде.
Һин уға аҡсаңды күрһәтә күрмә инде.
Һин хужамы ни уға?!.
Һин хәрәкәт ит, бәрәкәт итешермен, тигән ти бит Аллаһ тәғәлә!
Һин хәҙер бөтөнләй Арыҫланғәле булып киткәнһең бит.
Һин хәҙерге эшеңдә лә беҙҙең өсөн иң кәрәкле урындаһың.
Һин шулар менән беҙҙе башҡа сығарыу тураһында һөйләшеп ҡарасәле.
Һин шуны онотаһың, атай.
Һин шәриғәтеңде генә бел.
Һин ысынлап та иҫерекһең.
Һин юҡта нисәмә егеттең күҙ һалыуына ул гел кире ҡағып торҙо.
Һин ят бауыр иттең башҡа тереклеккә үҙеңде!
Һин ҙур бит.
Һин ҡайта һалып туғар инде, — тине Исхаҡ.
Һин ҡайҙа бараһың ул, әсәй?
Һин ҡайҙа?!
Һин ҡайҙан, Һамар аша ҡайттыңмы ни?
Һин ҡайһылай булһа ла ашыҡтырырға тырыш.
Һин ҡайһылай... ҡайнарһың...
Һин ҡамыр әҙерләгәнсе, май ирей торор.
Һин ҡул болғағансы, мин кеҫәмдә йылытырмын.
Һин ҡыҙҙы алып китеүеңде бел.
Һин үлгәндән һуң өс йыл үтте тигәндә атайыбыҙ ҙа яҡты донъя менән хушлашты.
Һин үлгәс тә ташларға ашыҡманым.
Һин үҙ эшең өсөн яуап бир: нигә һаман арыш сабырға төшмәйһең?
Һин үҙең бер ҙә алла тип тормайһың!
Һин үҙең генә уларҙы ҡунаҡ ит.
Һин үҙең мөғжизә, балаҡайым.
Һин үҙең ништәр инең, ә?!
Һин үҙең ситтә йөрөп күҙең күрмәгәс тә, беҙгә бында еңел тиһеңме әллә?
Һин үҙең тағы анау Асатай, Истебай ҡаҙаҡтар һымаҡ ялсы түгелһең, үҙ кешебеҙһең.
Һин үҙең ҡанса замандан ҡалала йөрөйһөң - үлмәгәнһең.
Һин үҙең һуң...
Һин үҙең... беҙҙең яҡтарға нисек килеп сыҡтың, ҡыҙым?
Һин һаман аңламаныңмы, ҡыҙыҡай?!
Һин һораған ҡарттың өндәшер исеме бар, Ихсанбай улым.
Һин һыу ташыһаң, ҡояш сыҡмай ҡуйыр ул иртәнгә, - тип көлөп тә алды.
Һин һүрәт төшөрөрһөң! һин бит иҫ киткес оҫта төшөрәһең рәсемде!
Һин һәйбәт уҡыусы, гүзәлем! һиңә һәйбәт ир кәрәк! һөйәрҙе әйтеп тә тормайым.
Һин һөйләгәс, минең дә ашағым килеп китте.
Һин Әлфиә менән Ғәйшәне ҡарап торорһоң әле.
Һин!
Һин!..
Һин, Асия апай.
Һин, Сәмәрә.
Һин, ана, ваннаңды ҡара.
Һин, атһыҙ ҡалдым тип, хөрриәткә ҡул һелтәмә әле.
Һин, ағай, ишеткәнһеңдер, Кузьмин утарынан игенде ҡалаға иллешәр йөкләп оҙаталар.
Һин, бәлки, унһыҙ ҙа йәшәй алырһың, тик ул һинһеҙ йәшәй алмаҫ шул.
Һин, инәй, ярай, әүлиә лә бул ти.
Һин, иптәш Камалетдинов, өйөрҙән сыҡһаң үҙеңдең бер кем дә түгел икәнеңде яҡшы төшөндөрҙөң.
Һин, кейәү, лутсы ат егеп килтер.
Һин, коммун кешеһе, алланы бар тип белмәйһеңдер ул?
Һин, матур егет, әйт әле, бөгөн төн уртаһына тиклем кем менән, ҡайҙа йөрөнөң?
Һин, моғайын, Тандыса тигән ҡәҙимге ҡатындан, риүәйәт яһаған Ҡуңыр буға затынандыр.
Һин, ҡарындаш, теге Тирәкле һандуғасы түгелме?
Һин, ҡустым, алай көлмә.
Һин, ҡустым, балта оҫтаһы бит, мужит ярҙам итерһең, ә?!
Һин, ҡыҙым...
Һин, ҡыҙыҡай, ҡара, минең көнләшеүем бар.
Һин, һеңлем, әле яңы ғына бында эшләйһең, шуға быларҙың холҡон белеп бөтмәйһең.
Һин, һин... ҡыҙым... бер ҡасан да Ихсанбайҙың кәләше булмаясаҡһың!
Һин, әйтәм, минән һорап менә торғайның...
Һин, әкиәттәге батыр кеүек, ун көн буйы йән белмәй йоҡлайһың икән...
Һин.
Һин...
Һин... беләһең?!
Һин... бисә кеше...
Һин... былай ғына... мин.. һин бит... әсәйендең күлдәген...
Һин... мине... диуанаға димләйһең әллә?!
Һин... нимә һөйләгәнеңде беләһеңме?!
Һин... нишләп...
Һин... тереме ни?!
Һин... һинме һаташманың?!
Һин?!
Һин?!.
Һин?..
Һиндер, — Вәләүетдин төҫөнә мыҫҡыллы йылмайыу сығарҙы.
Һиндә ҡунаҡ ҡайғыһы түгел инде хәҙер, баш ҡайғыһы.
Һиндә ҡунаҡ ҡайғыһы!
Һиндәге сирҙәр эшендән, тормошоңдан риза булмау арҡаһында килеп тыуған.
Һине алға сығарам тип йән талаша ине!
Һине арыттым, ахыры, Барсынбикә өләсәй, - Давид уңайһыҙланып Хашимға ҡараны.
Һине ашығыс ҡайтарыуым да шул, бергә кәңәшеп, ҡайһы бер эштәрҙең осон төйнәп ҡуйыу ине.
Һине барып алғанда, өйөгөҙҙә бер тәғәм дә икмәк булмаған.
Һине бер ҡарсыҡ һорайсы, ҡәйнәм.
Һине бик һағынғайным.
Һине генә күрге килеп тора ине.
Һине ерләгәндән һуң аҙна ла үтмәне, силсәвиттән, мәктәптән етәкселәр килә башланы.
Һине кисә үк ебәртеп алдырайым тигәйнем дә, бала-саға тапманым.
Һине күрһәтәм.
Һине көттөм.
Һине лә һыйлармын әле.
Һине нишләтергә, Сәбилә?!
Һине осратып буламы?
Һине сихырлағандар, Сибәғәт... һине...
Һине таба алғаным өсөн
Һине тапҡансы аҡылдан яҙыр сиктәргә еткән яҡын кешеңде йәллә, балам, тигәйне.
Һине уйламаған көнөбөҙ юҡ.
Һине шул тиклем яратам.
Һине эшкә алһалар, барыбер фатирға шунда ҡуйырҙар.
Һине яһағас, үҙеңә яҙһын.
Һине ҡайғыртаһы килмәне.
Һине һорашты.
Һине өйрәтеү, әлбиттә, беҙгә, уҡымаған кешеләргә, бер ҙә төҫ түгел.
Һине, олатайымды, йәнә һарысаны бик һағындым.
Һинеке монпаси ҙа алған икән, Мәғфүрә еңгә.
Һинеке, Шәңгәрәй.
Һинекеләр етем икән дә?!
Һинекен өстө лә тыңларға була, мырҙа
Һинең... хәлеңдән киләме шул?
Һинең Айбулат ағайыңдың ни, бер туҡалыҡ өйө генә.
Һинең арҡала, Өфөгә барып, комиссия алдында оятҡа ҡалғым килмәй.
Һинең арҡанда...
Һинең ата-әсәң иманлы кеше булған.
Һинең балаң бар!
Һинең балаң булманы, Сәбилә!
Һинең бурыс шул ғына.
Һинең был йортҡа бетең дә кермәгән!
Һинең былай ҙа эшең күп бит.
Һинең бында икәнде лә ул әйтте беҙгә.
Һинең бүрең...
Һинең бәхетең... именлегең хаҡына... мин бөтәһен дә эшләнем, Ихсанбай!
Һинең генә эшеңдер әле, белмәмеш булып тораһың, юха!
Һинең инде өс көн...
Һинең иптәшең ышаныслымы?
Һинең ир булыуың ҡороһон, бүркең аҫтында бисәләр аҡылындай ҙа аҡылың булмағас!
Һинең ирең бармы?
Һинең ирең нисәмә йыл түрә булһа ла, мылтыҡты төшөндә лә күргәне юҡ.
Һинең иссу бер телемең бар.
Һинең иҫеңдәме, беҙҙең атайҙарҙың кампанион ваҡыттарындағы теге ҙур аҡ магазин?
Һинең йылы ҡабырғаңа һөйәлеп, Мәҙинә әсәһен, ҡустыларын юғалтыу ҡайғыларын, Әптеләхәтен көтөү һағыштарын түкте.
Һинең йәшендә!
Һинең кара ҡашыңа.
Һинең кеүек булырға тырышам.
Һинең кеүек сабыр ғына хыялланып ултыра белмәйем шул мин!
Һинең кеүек һарыҡтар өсөн шулай тип әйтә.
Һинең кеүектәрҙе Өфөлә көтөп торҙолар, ти!
Һинең күңелең мине тартмаймы!
Һинең медсестралығың бик ҡулайлы эш.
Һинең менән миңә уҡыу эләктеме ни?
Һинең менән миңә, кем, Хәйербәшәр, ғишҡи хәтирәләргә бирелеү килешмәгәндәй.
Һинең менән ни эшләргә?
Һинең миңә ҡарата мөнәсәбәтеңде белмәйем.
Һинең мәрйә булғың киләлер шул.
Һинең мәсьәләң хәл ителгән бит инде!
Һинең ни әйткәнеңде беләм.
Һинең сатаның да шунда булмай, ҡайҙа булһын, — тине.
Һинең тиҙерәк килеп укол яһауҙарын һыҙланып көтөп ятыуыңды беләбеҙ бит.
Һинең тормошоңда былай ҙа имтихандар күп булғанын, уныһын белеп торам.
Һинең турала гел Юлия тип кенә һөйләйбеҙ ҙә шуның менән бөтә.
Һинең ферманан китеүеңә үкенгәндәй була.
Һинең хәл бик маҡтанырлыҡ түгел, ахыры.
Һинең эшең минекенән күберәк, Сәрбиназҡайым.
Һинең эшеңә ҡыҫылып, ниәтеңде боҙайым тигән уй түгел ине.
Һинең эшкинмәгән Комарихаң түгел инде
Һинең яратҡан ашың.
Һинең яҡты йөҙөң һәр саҡ күҙ алдымда.
Һинең ғүмерең етергә тейеш.
Һинең ҡомағайлығың бөтмәҫ инде.
Һинең ҡылыҡтарың өсөн ата-бабаң рухына рәнйергә тура килмәһен.
Һинең һыйырҙарыңды уға бирмәҫтәр шәй...
Һинең һымаҡ кунтр булып өйҙә ултырмаҫ ине!
Һинең һөйгәнеңде лә беләм.
Һинең әллә ниндәй мишшәндәрең өсөн мин собраниенан, совещаниеларҙан туҡтап тора алмайым, ғәфү ит!
Һинең өсөн эш сәғәте юҡ, Мәҙинәкәй.
Һинең, минең именлегем өсөн шулай кәрәк.
Һинең... ҡатыныңды...
Һинеңсә, беҙ, Ғәлимә, оҙаҡ йоҡтайбыҙ, күп ашайбыҙ, әҙ эштәйбеҙ?
Һинме был, Ихсанбай?
Һинме гонаҫһыҙ, минме, - тине Ғәләүетдин, мамыҡтай ишелгән ер өйөмөнә ҡарап.
Һинән башҡа мин үҙем белмәй тиһеңме?
Һинән башҡа шәкәр ашатҡан кеше юҡ ул уға, әйҙә, бир...
Һинән йәшергәнде эт ашаһын, инәй.
Һинән йәшереп булмай инде, инәй. һуңғы йылдар беҙ һәйбәт йәшәмәйбеҙ.
Һинән киләсәктә яҡшы офицер сығыр, — ул мыйыҡтарын һыпырғылап урынынан торҙо.
Һинән кәңәш-фатиха һорайыммы, әллә рөхсәтме?
Һинән тыуған сабыйҙар ҡашҡа сифатлы ир булыр.
Һинән шәбе булмаҫ ине...
Һинән эш сыҡмаҫ, ахыры, шулай үлерһең инде.
Һипкел битле, ялбыр сәсле Даян минән дүрт йәшкә ҙурыраҡ.
Һирештеләр ҙә икеһе ике яры китеп юҡ булды
Һирәк кешегә асыла Барсынбикәнең йөҙө, һирәк кешене ул үҙе бешергән аш менән һыйлай.
Һирәк күрә хәҙер улын Сәбилә.
Һирәк ярһый уның улы, һирәк сиселә.
Һис бер ерҙә йүнләп туҡтамай елгән эшелон эсендәгеләрҙең йөрәктәре ҡәһәрле асыу менән ҡабарҙы.
Һис бер шауламай, ихлас тыңлайыҡ инде.
Һис бер һүҙем юҡ.
Һис көтмәгәндә килеп сыҡҡан был әҙер сәбәпкә ул ихлас йәбеште.
Һис шикһеҙ.
Һис шикһеҙ...
Һис юғында, эт үҙе тураһында шулай уйлай.
Һис юҡ!
Һис үҙгәрмәгән...
Һитәһенә лә атаҡлы профессор булып бөтөргә тимәгән
Һиҙгерлекте юғалтмағыҙ.
Һиҙенә инем.
Һиҙмәҫтән, өҫ кейемемдәге төймәмде лә өҙгәнмен икән.
Һиҙҙермәй генә, аҫтыртын ғына килә көҙ.
Һиңә Кащейҙы уйнайһың тип әйткәндәр бит, тимәк, булаһың!
Һиңә барыбер түгелме?
Һиңә бер нисә һорау бар.
Һиңә бит иртәгә юлға сығыу эше лә тора.
Һиңә бит никахтан сығырға ла ярамай.
Һиңә булған тойғолары ҡамасаулаған.
Һиңә генә ышанырға ҡала, һин ҡара инде баламды!..
Һиңә генә ҡарап ҡалдым инде, - Маһинур, яулыҡ осо менән күҙҙәрен һөртөп, ширлеккә ултырҙы.
Һиңә ике көн срок, — тине.
Һиңә икенсе юҫыҡ менән китергә лә юл асылған булған...
Һиңә иң яуаплы бурыс йөкмәтелде.
Һиңә кейәүгә сығыу менән тормошомдо үҙгәртәм тип уйланым.
Һиңә килер берәү - ҡунаҡ түгел.
Һиңә киләм, әхирәт, кәнсәгә кешеләр килеп тулды, персиҙәтел мине сығарып ебәрҙесе...
Һиңә күпме кәрәк?
Һиңә лә бит йәшәргә кәрәк!
Һиңә лә китергә ваҡыт етеп ҡалды, нишләйбеҙ һуң?
Һиңә лә китергә тура килер, Ғәлимә Мөхәрпәмовна.
Һиңә лә шулай итеп, өҙөп әйтергә ҡушып китте.
Һиңә лә әпирәйек.
Һиңә лә.
Һиңә мин әллә ниҙәр алып ҡайттым.
Һиңә ни булды?
Һиңә ни ҡалмаған?
Һиңә нимә кәрәк?
Һиңә нисек өндәшергә?..
Һиңә нисә йәш һуң?
Һиңә ныҡ булырға кәрәк, Мәҙинә.
Һиңә ризыҡ, йылы кейемдәр әҙерләнем.
Һиңә рәхмәт.
Һиңә түгел, беҙгә тиң...
Һиңә ул сүп тә түгел бит.
Һиңә уҡырға, үҫергә, кейәүгә сығырға кәрәк!
Һиңә шойҡаным теймәҫ, ә кәрәк булыуым ихтимал.
Һиңә ышанған булдым бит, алйот!
Һиңә ышанһаң...
Һиңә ярамай, төшөр! - тине ҡатыны, ә үҙе ебәктәй бармаҡтары менән иренең муйынын нығыраҡ сырманы.
Һиңә ҡарап, минең тағы бер илле йыл йәшәгем килә, Мәҙинә!
Һиңә ҡасан да мөмкин.
Һиңә һүҙем юҡ, хеҙмәт күрһәттең.
Һиңә әйттең ни, әйтмәнең ни!
Һиңә әйтәләр, - тине.
Һиңә әйтәм, Хөсәйен, айғыр бындамы?
Һиңә!
Һиңә, Саяф, һиңә...
Һиңә... анһат!
Һиңә?!
Һиҫкәнеңкерәп, күҙ-ҡолаҡ булып ятһындар.
Һо-ра-та?!
Һомаймы?
Һомғол кәүҙәһен, ғорур башын текә тотоп тыҡрыҡтан оло урамға сыҡты.
Һонолоп һыу ҙа эсмәй.
Һорайҙар ҙа һорайҙар...
Һорамайса...
Һораным бабайҙан.
Һорап тораһың...
Һорап тораһың?!
Һората?!
Һорау Мәҙинәгә мәрәкә тойолдо:
Һорау ҡустылары үлеменә килеп еткәс, Мәҙинә аптырабыраҡ ҡалды: теге сандали менән фуражканы...
Һорауың... урынһыҙ түгел, Мәҙинә һылыу.
Һорауға яуап бир!
Һорауҙар ҙа бирмәне.
Һорауҙарҙа күберәк икеләнә башланым.
Һорауҙарҙың тиктәҫкә түгел икәнен һиҙенгән Хашимдың түҙеме етмәне:
Һорауҙы ҡабырғаһы менән ҡуйҙың.
Һорашманым, ти.
Һорашып килеүселәр булһа ла, белмәйемдән башҡаны әйтмә, яраймы.
Һорашырҙар ҙа тынырҙар.
Һорашһаң, яратмай, әрләй.
Һорашһындар.
Һораһа, әле генә сыҡты, инер, тиң, йәме?
Һораһаң, әрләй.
Һоро күҙҙәрен көлдөрөп Тимербулатҡа ҡараны:
Һоро шинель, яҫы ҡайыш
Һоҡланыу.
Һоҫҡо, тәртешкә, йәмкә уларҙың башына осто; улар артынан сынаяҡтар, тәрилкәләр, туҫтаҡтар ырғытылды.
Һу-у... быны бөткәнсе әле...
Һуйыл тотҡан әсәһе яр аҫтынан килеп сыҡҡанда, бәпәйҙән йүргәктәрендәге ҡанлы таптар ғына ҡалғайны...
Һуйған да ҡаплаған Кащей!
Һулды шул, бик дан, батшаларса ҡыланғандар
Һулҡылдай-һулҡылдай:
Һунарсы алғараҡ китеп йылғаһыҙ яр аҫтына шыуып төштө.
Һунарсы тағы ла аҙыраҡ эргә-тирәлә тапанып, уны-быны ҡараштырҙы ла йыйынып ҡайтып китте.
Һунарсылар ойошмаһынан егеттәр килеп етеү менән юлға сыҡты Камалетдинов.
Һунарсылар тирә-яҡты соҡоштора, ҡаҙыштыра башланы.
Һунарсылар һауаға атты.
Һунарға түгел, урманға ла сыға алған юҡ.
Һурпа бирегеҙ! — тип бушлыҡҡа ҡысҡырҙы.
Һурылырға ла уйламай.
Һурып ташлап ҡына ҡотолоп була.
Һуғандан йәше ағып, күҙе ҡыҫылып бөткәйне.
Һуғым һуйғас
Һуғыш башланғанда өләсәйем ни бары ун өс йәштә генә була.
Һуғыш бит ул, уйнатмай.
Һуғыш булған һайын ергә ғәжәп бер ауырлыҡ тарала.
Һуғыш бутаған был яҙмышты
Һуғыш бөтә бит инде.
Һуғыш бөтөү менән тотонабыҙ инде.
Һуғыш ваҡытында миктәп ҡалған хужалыҡтарҙы аяҡҡа баҫтырыуҙың ауырлығын үҙ елкәһендә татыған кеше генә беләлер...
Һуғыш йылдары уның өсөн бөтә теләктәренең эшкә ашыу йылдары булып китте.
Һуғыш йылында тыуғандар кәнфит ашай белмәй, Ихсанбай!
Һуғыш кеүек ҡурҡыныс афәттең тағы ла ҡабатланыуына юл ҡуймаҫҡа кәрәк.
Һуғыш күп нәмәне бутаны, Ихсанбай.
Һуғыш мәлендә бөтә нәмә лә ашығыс, - тине Ихсанбай толобона үрелгән ыңғайға.
Һуғыш мәлендә уның абруйы һәм байлығы ишәйҙе.
Һуғыш мәлендә үк үлгән улар.
Һуғыш та бит, ана, күптәрҙе бөктө.
Һуғыш тамамланыуға бара.
Һуғыш һөнәренә өйрәнеп ҡайттың.
Һуғыш!..
Һуғыш-фәлән сығып китер микән әллә, инәй?
Һуғышмаҡ борон-борон замандан ҡалған.
Һуғышмы, күргән ғазап-ыҙаларымы үҙгәртте уны, тип уйлай торғайны.
Һуғышта быны шикелдене күп әтмәләнек.
Һуғышта командирының яҡташ булып сығыуы ныҡ шатландырҙы Әптеләхәтте.
Һуғышта күпме ҡан күрҙе Әптеләхәт.
Һуғышта ла башынан ахырынаса булды.
Һуғышта мин дә бындай хәлдәрҙе күп күрҙем.
Һуғышта мин һин әле әйткәндең тап киреһен күрҙем.
Һуғыштан миктәгән халыҡта еңеүгә ышаныс тыуҙы.
Һуғыштан туйманыңмы, ҡайтып саҡ күҙебеҙгә күрендең дә, тағы китәһең!
Һуғыштан... алтын биреп... алып ҡалғанда... атаң, шәт, яҡшы ине?
Һуғыштар донъяла элек-электән барған.
Һуғыштарҙа күпләп кешеләр ҡырылған, балалар етем ҡалған, тотош дәүләттәр, тимәк, телдәр ҙә юҡҡа сыҡҡан.
Һуғышты бөтөргөс, беҙ бергә китербеҙ.
Һуғыштың тулы картинаһын беҙгә китаптар ҙа аса.
Һуғыштың эсендә йөрөй бит.
Һуғышып-һуғышып, сит батшаларҙы еңеп ҡайтаһығыҙмы тиһәм әле мин, һеҙ үҙебеҙҙекен төшөрөп ташлағанһығыҙ.
Һуғышҡа тиклем үк институт бөтөрҙөм.
Һуғышҡа тиклем, утарҙа ятып сусҡа ҡараным.
Һуғышҡа ул ирен йәлләмәй ебәрҙе лә бит, ә ҡыҙын?
Һуҙылып ятҡан карауатынан һикереп торғанын һиҙмәй ҙә ҡалды.
Һуҙылып һикергән ҡара ҡаштары, оҙон ҡара керпекле йомшаҡ ҡуңыр күҙҙәр көлгән һайын дуғаланып уйнайҙар.
Һуҡмай...
Һуҡырға шәм тоттороуҙан мәғәнә юҡ.
Һуң Айбулат өйөнә лә ҡайтып китмәнеме?
Һуң балалар ни хәлдә?
Һуң бит...
Һуң инде, Рауза апай...
Һуң инде, әсәй...
Һуң ине инде, ул оҙонайғандан-оҙоная барҙы.
Һуң, - Асияның битенә тимгел-тимгел ҡыҙыл йүгерҙе.
Һуң, Көнһылыу, үҙең уйлап ҡара: кеше ҡалмаһа, беҙ булыр инекме?
Һуң, аммиакта булмай?
Һуң, больница...
Һуң, мәҙрәсәгә икәү бергә йөрөнөк, шәй...
Һуң, ул Брижнифтыҡылар ысын!
Һуң, ҡәбер әҙер ҙә түге...
Һуң, әйттем дә инде: былар волох тинем.
Һуң...
Һуң... хәҙер...
Һуңлап килгәндәргә бындай бәхет тәтемәне.
Һуңлап уҡығанғамылыр, Ғәлимә барыбер ярты наҙан булып ҡалды.
Һуңлап ҡына барам бит! —тигәне ишетелеп ҡалды.
Һуңлаһам, енләйәсәк бит ул!
Һуңынан бер нәмә лә булмаҫ.
Һуңынан берүк минең белгәнде әйтә күрмә, һылыуым!
Һуңынан ул да мөмкин булмай башланы.
Һуңынан, аталары балаларын ҡарай алмай, уҡыуҙары хөрт тип ҡалаға ялыу яҙалар.
Һуңынан, үҙегеҙ ҡартайғас, бер әбей беҙгә шулай тип әйтә торғайны, тип иҫкә алырһығыҙ.
Һуңынан.
Һуңға ҡалып ай ҡалҡты.
Һуңғы арала ғәзиз кешебеҙ үҙе аш бешерә алмай.
Һуңғы ваҡыт бөтөнләй ҡырағайға әйләнде, өйөнә бикләнде, хатта ҡорғанын да асмай.
Һуңғы ваҡыт, атай, мин бик күп уйландым.
Һуңғы ваҡыт, бигерәк тә иртә яҙҙа ауыл осонда ғына бүреләр олоно.
Һуңғы ваҡытта ул да һинең ҡайҙа икәнеңде белмәй ине.
Һуңғы ваҡытта ҡайсы түгел, тараҡты ла һирәк күргән сәстәре тетелгән бумала һымағыраҡ ине.
Һуңғы имтихан үтә лә ҡыйын булып сыҡты.
Һуңғы йылдарҙа Фариза ла, ҡалаға йөрөп, үҙгәреп, шымарып китте.
Һуңғы йылдарҙа улар республикалағы бар мәҙәни сараларҙың уртаһында ғына түгел, ә башында бара.
Һуңғы йылдарҙа фермер хужалыҡтары барлыҡҡа килеү бәкәлгә һуҡты!
Һуңғы килеп киткәнендә өң ауыҙына япраҡ, сыбыҡ-сатыр ябып, унан ҡар баҫырып та ҡуйғайны.
Һуңғы тапҡыр.
Һуңғы тиҫтә йылда уның был шөғөлөн башҡалар үтәй.
Һуңғы хатында Васяның да еңелсә ранен булғанын яҙғайны.
Һуңғы Һартай кеүек ултыраһың? - тип өндәште.
Һуңғы һулышына тиклем улар Хашим менән бергә атлаясаҡ.
Һуңғы һүҙҙәр Гөлйөҙөмдөң йөрәген әрнетеп сәнселделәр.
Һуңғы һүҙҙәр нисектер тупаҫыраҡ яңғыраһа ла, бер ни тиклем серлелек сағылып ҡалды.
Һуңғы һүҙҙәрен ул, Сысҡанды яңынан үпкәләтеп ҡуймаҫ өсөн, бышылдап ҡына әйтте.
Һуңғы һүҙҙәрҙе ишеткәс, нишләргә лә белмәй ҡалдым.
Һуңғы өмөт, һуңғы!
Һуңғыһы менән бик килешеп етмәһәм дә, был - ирекһеҙҙән ҡабул ителгән сара тип уйлайым.
Һы... беҙҙең Әйүптең кешелә хаталана торған ғәҙәте бар инде ул. Бар.
Һы!
Һы!..
Һы, - Азат Мирхәйҙәров, йорон бейәләйҙәрен аҫтына түшәп, клуб болдорона ултырҙы.
Һы, - атаһы йыуаш ҡына кеткелдәп көлдө.
Һы, малай...
Һы, мин... бушамайым бит әле, ағай...
Һы, шулайҙыр шул...
Һы-һы...
Һы...
Һы... бер ҙә өндәшкәнең булманысы...
Һы... йондоҙҙо нисек... сафҡа теҙәһең?!
Һы... кем сапсына?
Һыбай нисек оҫта йөрөйһөң!
Һыбай ярышырға ла саҡырманы.
Һыбайлы аласыҡ тәңгәлендә туҡтап, яурын аша эленгән ҡушкөбәген, эйәр башындағы тоғон алып бирә.
Һыбайлы елеп килеп Сураштар янына килеп туҡтағас, Айбулат:
Һыбайлыларҙың ҡайһыһында мылтыҡ, ҡайһыһында ҡылыс, ҡайһыларында икәүһе лә бар.
Һый тәҡдим итә алмайым, ни... ғәфү ит, Рауза.
Һыйланы.
Һыйлар инем, атым юҡ, яңғыҙ ҡыҙым бар, әйҙә, һиңә булһын, тине, бахыр.
Һыйлы аштан ауыҙ итһен.
Һыйыр аҫтынан тура идараға йүгерәләр, идаранан сыҡҡас йәнә мал аҙбарына.
Һыйыр екһә екте
Һыйыр китте йорттан.
Һыйыр кәртәһенә тағы ла байтаҡ тал кәрәк әле.
Һыйыр тағы эс-бауырынан өҙөлөп үкһене...
Һыйыр тулаһа, аттан яман.
Һыйыр?!
Һыйыры быҙауламаған, юрғаһы тыумаған, бойҙайы урмаған, бәхете булмаған, — ти Гөлйөҙөм, үҙе шаян көлә.
Һыйырығыҙ бар.
Һыйырҙар һыуалды...
Һыйырҙары баҡыра башланы, ишетәһеңме, күрше?
Һыйырҙары кәрәк булһа, үҙе барып алыр.
Һыйырҙары ҡайтып киткән.
Һыйырҙарын ҡыуып килгән кешеләр ҙә зыяратҡа йүнәлгәнен күргәс, аптыраған Азат та шул яҡҡа ыңғайланы.
Һыйырҙарын һауып бөткәс, Мәҙинә, ферма мөдирен күрергә була, «Ҡыҙыл мөйөш»кә инде.
Һыйырҙарыңды алып ҡалырҙар...
Һыйырҙарҙы...
Һыйҙы ул залға бик һирәк әҙерләй.
Һылыу кейәүгә! — тип теләктәр теләп, ҡайтырға урынынан торҙо.
Һылыуҡай башта Көнһылыуҙы үҙенең бүлмәһенә саҡырҙы.
Һылыуҡай беҙгә әкиәт һөйләһен әйҙә.
Һына, профессор, операция тамам
Һында һауа дымлы, һалҡынса, үҙеңде таш һандыҡ әсемдә кеүек һиҙәһең
Һынды...
Һындырма талдарымды
Һынған тараҡты башыма ҡаҙап йөрөйөм ти мин һиңә!
Һынғас, күрһәт һынығын!
Һыпыһы аңлап етмәне
Һыр бирмәне.
Һырттан һыйпау тигәндә, иренә ҡуштанлыҡҡа тигәндә, аллаһыу!
Һыртҡы урам тып-тын.
Һыу алайыҡ...
Һыу алған көйәнтәне еңгәндең уң яҡ яурынына күтәрт.
Һыу аҫты батшалығы... ысын булғанмы ни?!
Һыу баҫыуҙан һуң Ерҙә һауа шарттары үҙгәргән, Ер күсәренән күскән...
Һыу буйына төшкәндә
Һыу күбәйеп китһә, түгәбеҙ ҙә Йөҙөкәй әхирәтем менән тағы киләбеҙ.
Һыу көйәнтәләп Мәғфүрә ҡайтып инде.
Һыу көйәнтәләп ҡайтҡан Гөлйөҙөм уларҙың һүҙен бүлде.
Һыу менән һыуҙың да, кеше менән кешенең дә айырмаһы күп була.
Һыу ситендә ғәмһеҙ йөҙгән балыҡтар уртаға ҡастылар.
Һыу ғына әпкилгәнем юҡмы әллә?
Һыу үренә был ҡатындың ниңә килгәнен шунда уҡ төшөндө, әлбиттә, Ихсанбай.
Һыу һөлөгөндәй һылыу ҡыҙҙы аяҡтан йығып, ситлеккә бикләгән һандуғастай итеп һарғайтырға ни йәнең тарта?
Һыу!
Һыу!.. һыу!
Һыу, һыу бирсе әле, балам...
Һыуланыу ҡурҡынысы юҡ.
Һыуы күҙенән.
Һыуыр ул арала күҙен йомоп, әүен баҙарына китеп тә барҙы.
Һыуыр, асыуланып, башын сайҡап ҡуйҙы ла, күҙен асмай ғына бытылданы:
Һыуытмай эс сәйеңде...
Һыуыҡ бурандар алда әле.
Һыуыҡ елегенә, үҙәгенә үтте.
Һыуыҡ ине тышта.
Һыуыҡ карауатҡа ултырҙым да апайҙың өгөт-нәсихәттәрен тыңлауҙы дауам иттем.
Һыуыҡ тейһенме, башҡа ауырыу эләкһенме.
Һыуыҡ тип тә уйлап бирмәне, әсәйҙе йылы кейемһеҙ ҡыуып сығарҙы.
Һыуыҡ ҡарға ялан аяҡ баҫҡас, аяҡтарым зымбырлап китте.
Һыуыҡ ҡарҙан йүгереүҙән бүтән сара юҡ ине.
Һыуыҡ һыуға баҙарҙан алып ҡайтҡан ҡоротон иҙеп эсте лә, тунын ябынып, карауатына кәкрәйҙе.
Һыуыҡ, - тине Шәңгәрәй, - ахыры ҡояш Әптеләхәт ҡәберенә инеп ятты.
Һыуыҡ.
Һыуыҡлыҡ һөйәктәргә тиклем үтеп инә.
Һыуыҡта тышҡа сығырга сикәндерә.
Һыуыҡтар төшкәс, бәйләү теләге уяна, йәйгеһен иһә еләк йыйырға, ҡаҡ ҡойорға, үләндәр йыйырға яратам.
Һыуға барырға алыҫ түгел.
Һыуға барырға кем ҡушҡан уға, бынау киленде әйтә күр!
Һыуға барған кеше бул.
Һыуға батҡан кеүек зымзыя юҡ булды ла ҡуйҙы.
Һыуға башлағанда
Һыуға йомолған дәү ир арты менән ишектән сыға башланы:
Һыуҙың арғы яҡ яр башында ҡапыл ғына кемдер берәү гармун уйнап ебәрҙе.
Һыуҙың нисә хәле бар тип үттегеҙ физиканан, Күкһылыу?
Һыуһын булыр ерҙе сәсеүлеккә әйләндереүҙән артыҡ фәтеүә булмағас, химик ашламаларға көс төшөрҙө.
Һыуһыҙлыҡ йәбештергән уларҙы.
Һығып алмалы тир күлдәге йоҡа туны эсендә шытырлап туңғандай.
Һыҙланымы икән Барсынбикәнең ҡулы?
Һыҙлауҙан да яман нәмә юҡтыр донъяла!
Һыҙылып таңдар атҡан саҡта Илата ла йырлата...
Һыҙырылған обой киҫәктәре, иҙән уртаһында ҡауһайып ятҡан иҫке гәзит-журнал...
Һыҙҙандыра, Азат Әһлиевич...
Һыңар күҙе менән нисә ҡапҡаныңды тикшереп ултыра, ялпашҡыр!
Һыңар көсөгөн эйәрткән Күкбүре хәҙер бик һаҡ эш итә.
Һыңар ҡул н нән дә апаруҡ сүпләп була икән
Һыңар ҡулы менән йоморсаҡ эт балаһын төрткөләп-төрткөләп үҙ хәбәрен теҙә:
Һүнеп барған усаҡҡа ҡарап тора биргәс, Мәҙинә йәнә будкаһына инде.
Һүрәт аҫтына «Нынешнее поколение советских людей будет жить при коммунизме» тигән һүҙҙәр яҙылғайны.
Һүрәттәге һын бит... һин дә, һин түгел дә...
Һүрәттәрҙә шундай еңеллек, сафлыҡ, матрешкаларҙың күҙҙәре хәс беҙҙең Күкһылыуҙыҡы кеүек - арбап, тамылйып, түгелеп тора.
Һүҙ алып һөйҙәгеҙ!
Һүҙ артабан ялғанманы.
Һүҙ был мәсьәләгә күскәс, Мәғфүрә тағы ла һүҙҙе оҙайтты.
Һүҙ бүтәнгә борола.
Һүҙ ошо урында өҙөлә.
Һүҙ тағы ла Сафура менән Заһиттан башланһа ла, әбей ҡыҙманы.
Һүҙ тигеҙмәгеҙ.
Һүҙ төйнәлгән.
Һүҙ эйәрә һүҙ китте.
Һүҙ үҙе тирәһенә күсә башлағас, Хөсәйенде иҫе китеп тыңлап торған Мирхәйҙәров тамаҡ ҡырҙы:
Һүҙ өсөн генә булһа ла:
Һүҙ өҙөлдө.
Һүҙ, ғәҙәттәгесә, яҙғы һауа, бысраҡ юл тураһында башланды.
Һүҙгә Фәрит тә ҡушылды:
Һүҙгә икенсеһе ҡушылды:
Һүҙгә һаран булһа ла, Нәғимә йыр-таҡмаҡҡа шәп ине.
Һүҙгә Әлиә ҡушылды:
Һүҙгә әүрәгән кеше булып, өйгә инделәр.
Һүҙенең күңеленә килеүенә ғәжәпләнде: ниңә кешегә ауыр булғанда ғына ул һүҙ иҫкә төшә икән?
Һүҙең дөрөҫ.
Һүҙҙе шунан башлау дөрөҫ булыр буғай.
Һүҙҙе ҡайҙан башларға белмәй яфаланды Азат.
Һүҙҙең ғәҙәттәге башланыуы бөткәс, бер аҙ тынып торғандан һуң, ул үҙенең элекке тәҡдимен ҡабатланы.
Һүҙҙән туҡтап, тәрән уйға батты.
Һүҙҙән һүҙ сығарған кеше булып, уратып-ҡыялатып, Айбулат тураһында һүҙ асты.
Һүҙҙәр йоҡола саҡта әйтелһә лә, тауышында - наҙ, тантана.
Һүҙҙәр тағы өҙөлдө.
Һүҙҙәр үҙҙәренән-үҙҙәре сәселделәр.
Һүҙҙәрен әйтә алмай, ә күңеле был йырҙың әллә ниндәй нескәлектәрен, сихри бөгөлдәрен сағылдыра.
Һүҙҙәрҙең дауам ителерен көттө.
Һә тигәнсе йомаһы ла килеп етеп тора.
Һә-әй!
Һәй!
Һәй...
Һәйбәт еҫле һабын менән күпертеп тороп битемде йыуам, имеш.
Һәйбәт ине лә ул. Ана шул Мәскәүҙән ҡайтҡан Мәҙинәне эшкә фермаға ҡушһалар, миңә...
Һәйбәт ул беҙҙең уҡытыусы ағай.
Һәйбәт эштә эшләгән өлкәндәрҙең бер айлыҡ эш хаҡы самаһы.
Һәйбәт әҙәм ине.
Һәйбәт!
Һәйбәттер хәлең...
Һәм артабан ошо тауыш киңлеген арттырыу өҫтөндә эшләйһең.
Һәм беләһеңме ни өсөн?
Һәм бер көндө Флүрә апай төркөмгә килеп инде.
Һәм бик тығыҙ, - Лидия Николаевна аптырашта ҡалған Әбүбәкер менән Көнһылыуға ҡараны.
Һәм бик ҡәнәғәт ҡиәфәттә бәүелә-һығыла, даһырлай-доһорлай үҙ юлын дауам итте.
Һәм был задание тулыһы менән яҡшы үтәлде.
Һәм был йәнә оҙаҡҡа ине.
Һәм бына Барсын яңғыҙы.
Һәм бында Илдар Абдразаҡовтың өлөшө ҙур.
Һәм быныһында ла яңылышманы.
Һәм бәхетле.
Һәм портрет.
Һәм ул атылып ҡапҡанан эскә йомолдо.
Һәм ул яратҡан кеше...
Һәм уны һораусы ла юҡ - бысраҡҡа күмәкләп батҡанһығыҙ.
Һәм халыҡ үҙенә яҡшыраҡты һайларға тырыша.
Һәм шаярырға иҫәбебеҙ юҡ
Һәм шулай булды ла.
Һәм шундай... үлем!
Һәм яңылышманы ла.
Һәм һеҙ бер-берегеҙҙе танымайынса...
Һәм һеҙ...
Һәм һин, өләсәй, бөтәһен дә аңлап бөттөм, тип уйлайһыңмы?
Һәм һине тыңларҙар тиһеңме?
Һәм һүҙҙәремә ышан, ҡыҙым, эшемде ни тиклем яратһам, шул тиклем күралманым.
Һәм, ысынлап та, кискә табан был бәрелеш килеп тә сыҡты.
Һәм, әлбиттә, улар менән аралашыу башлыса башҡорт телендә бара.
Һәммәбеҙгә лә яңы нәскей, күлдәк, ыштан бирҙеләр.
Һәммәгеҙҙең балалары бахетле булһын!
Һәнәк!
Һәр ауылдың үҙенең төрлө кәрәк-яраҡҡа, халыҡ файҙаһына тотолорға тейеш булған иген мөгәзәйе бар.
Һәр бала үҙ ырыҫы менән тыуа, әхирәт.
Һәр башаҡта, һәр бөртөктә.
Һәр баҫыу, һәр башаҡ, һәр бөртөк бойҙай Әптеләхәтем булып өндәшә.
Һәр бер сәнғәттең, бигерәк тә, профессиональ сәнғәттең айырмаһын шунда күрҙем.
Һәр беребеҙ үҙ урынына йоҡларға ятты.
Һәр беребеҙҙең исемен һораша, нисек уҡыуын белешә.
Һәр беребеҙҙән сөбөр-сөбөр тамған күҙ йәштәрен тыйып булмаҫтай.
Һәр береһе ырыуға хас кейемдәр тегеп кейгән, тамғалары төшөрөлгән плакаттар күтәргән.
Һәр береһе үҙенсә, ә шулай ҙа ҡунаҡ ашының һәммәһе бер ҡулдан үткәне яҡшы.
Һәр бәндә үҙ ҡылығы өсөн үҙе яуап бирә - мин шуны аңланым.
Һәр бөйөклөк бәләкәйҙән башлана.
Һәр ваҡыт Сәғди янына килеп йөрөгән Янғол кисә кис менән дә уға инеп ултырҙы.
Һәр ваҡыт ебәрә ул.
Һәр ваҡыт үҙен камиллаштырыу өҫтөндә эшләүенә, үҙенә иғтибарлы булыуына һоҡландым.
Һәр ваҡыт әҙер...
Һәр ваҡыттағы ғәҙәтенсә, ҡажҡылдап йүткереп, дворник Андрей килеп инде.
Һәр ваҡыттағыса алдан әҙерләгән һүҙҙәренең бөтәһен дә онотто.
Һәр ваҡыттағыса президиум һайланылар.
Һәр ваҡыттағыса:
Һәр кем күрәсәген үҙе күреп бөтөргә тейештер тим мин.
Һәр кем ошо алыҫтан килгән ҙур хаттың мәғәнәһен тикшерә, фекер йөрөтә ине.
Һәр кем шунан иҫәңгерәп, ни эшләргә белмәй ине.
Һәр кем үҙ кешеһен эҙләп йүгерҙе.
Һәр кем үҙ уйына ҡалды.
Һәр кем үҙе ҡылғанға әхирәттә бары үҙе яуап бирә.
Һәр кемгә икешәр ҡоймаҡ, берәр ус кәнфит эләкте.
Һәр кемгә теүәл өлөш сыҡты.
Һәр кемдең бала сағы гөрләп үтһен, бәхет насип итһен.
Һәр кемдең йәшәү рәүешенә тормош үҙ төҙәтмәләрен индерә.
Һәр кемдең тиерлек берәр йә икешәр-өсәр кешеһе ҡайҙалыр ут эсендә ҡан түгә.
Һәр кемдең хәленә инеп, ярҙамға килергә ашығып тора.
Һәр кемдең үҙ мәйеле, ағай...
Һәр кемдең үҙ яҙмышы, үҙ тормошо.
Һәр кемдең үҙе барғыһы килә.
Һәр кемегеҙҙе ҡалаға балнисҡа апарып йөрөр тиһеңме?!
Һәр кемегеҙҙең күҙендә — йәш.
Һәр кеше йәшәү өсөн уңайлы шарттар эҙләй.
Һәр кеше яуаплы урында эшләй.
Һәр минутым ҡәҙерле.
Һәр мөйөш, һәр бүлмә ялтлап тора.
Һәр нәмәнең үҙ ваҡыты
Һәр образ, әҫәр нағышында хикмәтле бер йондоҙ булып, эстетик зауыҡ сығанағына әүерелгән.
Һәр саҡ йылмайып, ҡыуанып йөрөгән дуҫымды алыштырҙылармы ни!
Һәр саҡ эҙләнеү юлындаһығыҙ.
Һәр сәскә, һәр үҫемлек, һәр бөжәк тәбиғәт менән ярашып йәшәй.
Һәр төркөмдә яҡынса егерме бала иҫәпләнә.
Һәр төрлө сирҙәрҙең башҡортса аталышын да белеү мотлаҡ.
Һәр хәлдә Ғәҙелша ҡарт өсөн оло хазина.
Һәр хәлдә һуңғы мәғлүмәттәр буйынса шулай.
Һәр хәлдә, йөрәгенә шыналай ҡаҙалған ауыртыу ебәргәндәй булды.
Һәр хәлдә, мин шуны яҡшы төшөндөм.
Һәр хәлдә, ошо агитация барған мнии
Һәр хәлдә, уның баш осонда балта аҫылынып тора
Һәр хәлдә, шулай ти эт тотоусылар.
Һәр хәлдә, һеҙҙе ул, аҙ һанлы булһағыҙ ҙа, бөтөрә алмаған.
Һәр эште әсәһе өйрәткәнсә еренә еткереп башҡара.
Һәр яңылыш аҙым өсөн, һәр рәхәт өсөн түләү барлығын хәҙер генә аңланы Нәғимә...
Һәр ҙур коллектив бер кеше күрһәтә ала
Һәр ҡайһыбыҙ милли кейемде ярата, беҙ тамырыбыз менән көслө.
Һәр ҡайһығыҙ бүләкләнәсәк!
Һәр ҡатын-ҡыҙ бала хаҡында хыяллана.
Һәр ҡоштоң үҙ моңо, үҙ теле бар.
Һәрмәнеп тигәндәй килгән Сәлихә Ялбырҙы күргәс, ҡатып ҡалды.
Һәтес, һәтес, һәтес тә
Һәү!
Һәүкә!
Һәүкәш!
Һәүкәшкәй...
Һөйгән йәрҙәрҙе шулай тиҙ оноталар микән?
Һөйлә, балам, әйт...
Һөйлә, нимә булды?!
Һөйлә, улым, ни хәбәр бар? — тине.
Һөйләгәндә үткер һәм тапҡыр һүҙҙәр ҡуллана.
Һөйләгәс...
Һөйләй торғас, һүҙ ҡалманы, Хәбәрҙе өҙҙөм
Һөйләп бөтөрөрлөк түгел —нимәләр генә эшләмәй!
Һөйләп бөтөү менән Барсынбикә йоҡоға талды.
Һөйләп ултырған апай нимәнәндер өрккәндәй, ҡапыл туҡтаны.
Һөйләр ҙә.
Һөйләшелгән.
Һөйләшеп булмай.
Һөйләшеп китеп аҡшамды онотҡанмын.
Һөйләшеп ултырыу гел тәтемәһә лә, уның барлығын тойоу бөтмәҫ рәхәтлек бирә.
Һөйләшеп һүҙҙәре бөтмәҫ ине.
Һөйләшеп һүҙҙәре бөтөрлөк булмаған Дауыт менән Әбүбәкер, әҙерәк йөрөп киләбеҙ тип, урамға сыҡтылар.
Һөйләшер- кәңәшер өсөн берәү булһа ла балаһы бар.
Һөйләшербеҙ.
Һөйләшеү ҡара таңда башланғас, Барсынбикә иренең йөҙөн күрмәй.
Һөйләшеүҙе нисегерәк башларға тип уйланды.
Һөйләшеүҙе шундағы аҡ халатлы йәш ҡыҙ һүҙмә-һүҙ тәржемә итеп торҙо.
Һөйләшеүҙәр булманымы?
Һөйләшмәй икән шул.
Һөйләшмәү уның ҡеүәтен арттырҙы.
Һөйләштек!
Һөйләштек.
Һөйләшә, әлбиттә, әҙерәк һиңә өйрәнһен дә...
Һөйләшәйек...
Һөйләшәләр, көлөшәләр, ҡосаҡлашалар, илашалар.
Һөйләүселәр ҙә күбәйә лә китә торған.
Һөйҙәмәне, шитай.
Һөйөклөм!
Һөйөнсө алмаҡсымын!
Һөйөнсө!
Һөйөнсөңдө генә яҡшыны әҙерлә! — тине.
Һөйөнөслө хәбәр килер кеүек үҙенән.
Һөйөү - бәхет.
Һөйөү Саярға көтмәгәндә килде.
Һөйөү ялҡыны уларҙы ташламаны, тауҙай ҡаршылыҡтар түбәләстәй генә күренде.
Һөйөү ҡаза түгел, ағай!
Һөлөк арты яраһына ябырға тип кейәү үләне йыйып ҡуйғайным.
Һөнәре бар кешене уҡырға алып китә, ти.
Һөнәрҙең төп нескәлектәренә иһә Өфө дәүләт сәнғәт институтына килгәс төшөндөм.
Һөрәндәмәһәңсе, Әкрәмем йоҡлап ята!
Һөрөлә-йығыла һикәлтәле-соҡорло юлдан килгән ауыл хужалығы ҡурҡыныс төш булып артта ҡалды.
Һөрөмләнә башлаған кәрәсин лампаларының кәрәге әллә ҡасан бөткән, тик улар һүндерелмәгәндәр әле.
Һөрөп ташланған ер бысраҡ, көскә-көскә атлап йөрөйбөҙ.
Һөт буйынса кем алда?
Һөт тә кәмене - һыйырҙар бесән менән генә тора.
Һөт, Әйүп Ғәзизович... күкрәк һөтө...
Һөт?!
Һөтө ағып ултырған арышты сабыуҙан ни файҙа?
Һөтөн дә һатып алам.
Һөҙөмтәлә улар ауыр хәлдә дауаханаға эләгә.
һеҙгә ҡыйынмы әллә?
һоҡланып ҡараны ҡыҙыҡайға Мәрйәм, Уның да шундай саҡтары бар ине бит
Ә - юҡ... юҡтар.
Ә Айбулат әйләнеп тә ҡараманы, ҡул да болғаманы.
Ә Айбулатты беҙ үҙебеҙ хөрмәтләп, ҡәҙерләп күмәбеҙ, Әпләс аят уҡыр, беҙ доға ҡылырбыҙ.
Ә Айбулаттың үбеүе тураһында бер нәмә лә әйтмәне.
Ә Айбулатҡа быларҙың береһе лә кәрәк түгел.
Ә Атбатҡанға килгәндә
Ә Аҡтүш нисек йәшәне һуң?
Ә Батыр урынында...
Ә Баҡый һәр ваҡыттағы үҙенең мөһабәт ғорур тауышы менән асыҡланы:
Ә Бөйрәкәй көтөүгә яҡын юламай, ситтәрәк тора.
Ә Бөйрәкәй?!
Ә Вася менән Айбулат үләнгә тәгәрәп китеп көлөшәләр.
Ә Вәзирә күршеһенең был ҡыланышынан сәйерһенмәй, бар иғтибарын туплап һаман тыңлай бирә:
Ә Гөлбаныуға бөгөн һуңғы өс йылда йыйылған, инде күмһей башлаған хәсрәттәрен һөйләр кеше кәрәк.
Ә Гөлбаныуҙар йортона ҡытлыҡ килгән саҡтарҙа уларҙың нигеҙҙәренә ризыҡты әҙ ултыртып киттеме?
Ә Гөлйөҙөмдө бер урындан да ҡалдырмай бергә йөрөттөләр.
Ә Гөлшат апайҙы, абруйлы йәмәғәт эшмәкәрен, хөрмәт иткәнгә күрә үҙҙәре менән алғандар.
Ә Дауыты бөгөн оҙаҡланы.
Ә Зарифа...
Ә Зарифа?!
Ә Зөлфирә һыҡтап илай ҙа илай.
Ә Ихсанбай Моратов менән Фәүзиә Моратованың үлемен дәлилләгән факт бармы?
Ә Ихсанбай кеүек эшләй белгән наҙанға ҡағылманы.
Ә Ихсанбай теге күрәҙәсе менән Сибәғәттең, ҡарсыҡ әйткәнсә, Диңгеҙхандың улы!
Ә Ихсанбай...
Ә Ихсанбайға «Дело» асылған...
Ә Ихсанбайға килгәндә, ваҡытың булһа, тыңла бер ҡарһүҙемде...
Ә Ихсанбайҙың эсен телергә ҡылыс эҙләүе ни һуң?
Ә Ишморат шунан ике йыл үтеп өсөнсө йылдын яҙында һыу ташҡан саҡта тыуҙы.
Ә Ишмәмәт өйөнә күсеп тороуҙы уға Хашим әйтте.
Ә Йәнбикә улай итә алмай.
Ә Камалетдинов?
Ә Камалетдиновтан нимә?
Ә Камалетдиновтың йомошон үтәй алманы Әптеләхәт: һуңланы.
Ә Камалетдиновтың хәҙерге хәле?
Ә Күкбүре белә: улар үҙҙәренең урмандағы аталарына күберәк тартҡандар.
Ә Күкбүре, көсөктәренә яҡын бара башлаһаң, торғаны аждаһа.
Ә Күкһылыу әсәһенә тағы ла нығыраҡ йылышты:
Ә Күкһылыуы киреһенсә - кистән күпме булһа ла йөрөй, мәгәр иртән ауыр тора.
Ә Күкһылыуҙы онот: йәне йәннәттә булһын.
Ә Көнһылыу - торғаны ата Ғәбиҙә.
Ә Көнһылыу ултыра.
Ә Көнһылыу ҡайҙа?
Ә Көнһылыу...
Ә Көнһылыуы дөбөр-шатыр килеп мейестән турғай ҡаластар бешкән табаны сығара башланы...
Ә Лоҡман менән миңә...
Ә Лысенко? - тип Әптеләхәткә ҡаршы сыҡты Әйүп, - ә академик Вавилов?
Ә Мурзиндың урынбаҫары Сәғди ҡайтҡан булһа, ул да һуңламаҫ.
Ә Мәликәгә бала... кәрәкмәй.
Ә Мәғфүрәгә ул алты йыл буйы ҡайтмағандай оҙаҡ тойола.
Ә Мәҙинә бар сағында ул эшкә байрамға барғандай йыйына.
Ә Мәҙинә шат.
Ә Мәҙинә өсөн иң мөһиме - Әптеләхәте менән аңлаша алмай йөрөү.
Ә Мәҙинә...
Ә Мәҙинә... теге ҡарсыҡтың кеме?
Ә Мәҙинәгә килгәндә, уны «аҡылһыҙ ҡатын» тип булмай.
Ә Мәҙинәгә?
Ә Мәҙинәм ул - мин.
Ә Мәҙинәне нисек яраталар!
Ә Мәҙинәнең бәпеше матурмы?
Ә Мәҙинәнең күҙ алдында шул саҡ шырт баҫҡан, эскенән шешенгән йөҙлө атаһы килде.
Ә Мәҙинәнең һылыулығының ниндәй өйөрмәләр яһары алдалыр әле.
Ә Мәҙинәнең һөтө ҡороно инде.
Ә Мәүлиҙә Нурғәлиевнаны үҙең беләһең.
Ә Ныязғол ҡотолдиһә, уларға үҙҙәре күтәрә алғанса өлөш сығасаҡ.
Ә Нәфисә бик йылғыр, мут ҡыҙ булып сыҡты
Ә Рауза, ҡара йәшенән хөкөмәт эшендә йөрөгәс, политиканы яҡшы төшөнә, яңылышмай.
Ә Рәйфә апай һөйләүҙән туҡтаманы:
Ә Рәхимә уны бер ваҡытта ла буш сығармай, ситләтеүселәрҙән яйлап ҡына әрсәләп алып ҡала.
Ә Самойлов тирәһенән булыуы һис тә генә ваҡ-төйәк мәсьәлә түгел.
Ә Саярҙы беҙ беләбеҙ.
Ә Саяфтың белгәненән белмәгән сағы күберәк.
Ә Сибайҙа милли мәҙәни мөхит булды.
Ә Сибәғәт - уның бәхете.
Ә Сибәғәтуллина ҡағыҙ битенә ниҙер яҙҙы ла Ҡаҙнабаевгың алдына һалды:
Ә Сәбилә ни өсөн ҡасҡан?
Ә Сәлимәгә барлығы бер кәзәкей ҙә бер күлдәк кенә тейҙе.
Ә Сәләхетдин ҡарт урманға башҡа сыға алмаҫын белә.
Ә Тандыса - йондоҙ.
Ә Тимербулатты ҡулына күтәреп алып һөйҙө...
Ә Тирәклелә «Казбек»ты тик ул ғына тарта...
Ә Фәрит һаман да ниҙер һөйләй ҙә һөйләй.
Ә Фәхриев нисегерәк тегенең ауыҙын ҡапланы
Ә Фәүзиә... күрше ҡарсыҡ... килене, Ихсанбайҙың ҡатыны менән нисек йәшәне?
Ә Фәүзиәнең уйҙары бихисап.
Ә Хан уның ҡулына ҡағылып, баҙнатһыҙ ғына өндәште: —Аңыңа кил, дуҫҡай!
Ә Хашим менән аңлашыуҙары?
Ә Хашим уның һүҙҙәрен шундуҡ онотто.
Ә Хашим уға ни бысағыма?
Ә Хашим?..
Ә Хоҙайҙан ҙур булып булмай.
Ә Хәмдиә еңгәне үҙем күндерәм уны.
Ә Хөсәйендекен ул һорамай ҙа, алмай ҙа, белмәй ҙә.
Ә Шамратов еләҫтә ял итеп ултыра
Ә Шүлгән ҡасҡан.
Ә Шәһәрғәзе яй, төплө фекерле, ҡырыҫ.
Ә Шәһәрғәзе, иһә, инәһенең эстән генә уҡылған доғаһын ишеткәндәй, көтөп торған кеүек булды.
Ә Ырымбурҙа ниҙәр булып ята һуң?
Ә Яппаров, Ғилманды күреп, ҡапыл ене ҡотороп өндәште:
Ә Яубаҫаров юҡ
Ә автобусты һинең өсөн ҡыуалап тормаҫтар.
Ә апайым иһә мин ултырырға ниәтләгән ерҙән урын алды.
Ә асыҡҡан саҡта йомран да бик яҡшы аҙыҡ.
Ә атайыбыҙҙың үлгәне иҫемдән сыҡҡан.
Ә атайым, һармаҡ, Наҙгөлдө һатҡан да ебәргән.
Ә атайым...
Ә атайың...
Ә атайың... ул минең ағайым.
Ә атаһы - Әйүп Ғәзизовичтың нәҡ әлеңге сағы.
Ә атаһы менән махсус органдар шөғөлләнер.
Ә атаһы мәрхүм тере сағында инде, мин бындай хәлдәрҙе бик күп күргәнмен.
Ә атаһы уфтана.
Ә атаһы үҙенең фронтта төшкән фотоһын ҙурайтҡан.
Ә атаһысы...
Ә аттар?!
Ә ауылда Саяфтан да шәберәк ир бармы?
Ә ауылдарҙағы старосталар, байҙар ҡаршы сыҡһалар ҙа, күпселек бирешмәҫ тип уйлайым, — тине Юлия.
Ә ауылдағылар, ысынлап та, уға Мәликә тип өндәшә.
Ә ауыҙлыҡты уны Саяф кейҙерә белер.
Ә ауыҙына үҙе килеп төшкән һары майҙы ҡайһы ирҙең йотмай кире төкөргәне булыр?
Ә ашау-эсеү инде бында һәр кемдә мөмкин булыр, — тине.
Ә ағайығыҙ эштә.
Ә аҙаҡ инде һуң булды.
Ә аҙаҡ нимә? Күңел ятмай бит, күңел.
Ә аҫта - кухняла - Нәфисә килене.
Ә аҫта - шишмәлек.
Ә байҙарға бер десятина ла бирмәҫкә кәрәк.
Ә бал ҡорттарын ишәйтеүҙән килгән табыш Мәҙинәне етеш, мул тормошҡа алып сыҡты.
Ә балдағын урлатыу ваҡиғаһына керешһә, үҙе бер ҡисса, үҙе бер хикәйәт.
Ә балыҡ ярҙан һикрәндәй, һис тә генә ҡулға бирелергә уйламай.
Ә балыҡ?..
Ә бара башлаһаңмы
Ә барчук йәкшәмбе кистәрҙе гулять итергә тотонһа, юрғаға прямо бәлә тыуа.
Ә барыбер көслө тоҡом!
Ә барыбер үс алғыһы килә был албаҫтынан
Ә баштағы оҙон, буталсыҡ уйҙар, умарта ҡорто ояһындағы кеүек,ҡапыл гөжләп киттеләр.
Ә башҡа ере, буй-һыны, төҫ-фиғеле - торғаны Гөлбаныу.
Ә башҡа материалдар менән ул барыбер танышып сығасаҡ
Ә башҡа һөйләрҙәй кешеһе юҡ.
Ә баяғы ҡысҡырыусылар Айбулат менән Зөфәрҙең һүҙен көтөп тындылар.
Ә бейәләр...
Ә беләһеңме, уны ниңә тәрәс тип атайҙар?
Ә бер көн врач менән Барсынбикә араһында шундай һөйләшеү булды.
Ә бер көн ниндәйҙер ауылдың һарайына бикләп каторжандарҙы ялға туҡтаттылар.
Ә бер көндө көплө машинаға милиционерҙар төрткөсләп индергән ҡарсыҡта ул шул Аҡ йыланды таныны.
Ә бер көндө ул үҙе килеп инде.
Ә бер көндө әсәһе йоҡонан торманы.
Ә бер саңғы ярышынан һуң аяғының быуыны сыҡҡас, тура шул әбейгә алып барҙылар.
Ә бер ҡыҙыу башы тотҡан да Ихсанбайҙы, йәғни Ишмөхәмәтте, «Ҡапҡан»ға төшөргән...
Ә бер-ике ай төрмә менән йөҙ егерме алты мең кеҫәнән сыҡмай.
Ә бесәй бөрсә ашаймы икән ул?
Ә беҙ Никифорыч менән ошонда ғына аҙыраҡ ятып, серем итеп алырбыҙ, — тине.
Ә беҙ бит автобусҡа ултырғайныҡ.
Ә беҙ ваҡытты һанайбыҙ.
Ә беҙ етәүләшеп зыяраттан сығырға ашыҡманыҡ.
Ә беҙ күмәк үҫтек...
Ә беҙ күпер төбөндәме, юлдамы, боҫоп, ҡарауыллап ятабыҙ ҙа тотоп алып барып Советҡа тапшырабыҙ.
Ә беҙ күптән әҙербеҙ.
Ә беҙ уны ҡайҙан беләйек.
Ә беҙ шул саҡ иҫенә төшөрөр өсөн фотоһын күрһәтербеҙ, эйе бит!
Ә беҙ шуны емерәбеҙ, ниндәйҙер яһалма ҡалыптарға һалырға маташабыҙ.
Ә беҙ эт күрмәнек.
Ә беҙ һинең менән...
Ә беҙ — ахмаҡ!
Ә беҙ, дүртәүбеҙ, татлы уй-хыялдарға сумып, ауылыбыҙ яғына табан атлайбыҙ.
Ә беҙ, еңелсә генә кейенгән көйөнсә, ишек алдына сығып ҡул болғап ҡалдыҡ.
Ә беҙгә йортта тоғро кеше кәрәк.
Ә беҙгә улай тип әйтмәйәсәктәр.
Ә беҙҙе бында, балалар йортона, алып килделәр.
Ә беҙҙе бөгөн ҡайтарырҙар микән?
Ә беҙҙе... бригадир ағай әйтте, ни... ике көндән алып китәләр, тине.
Ә беҙҙең ашарға ла етмәй, кейергә лә юҡ.
Ә беҙҙең барчуктың күк юрғаһы һымаҡ юрға бер кем дә лә юҡ.
Ә беҙҙең большевистик ярҙам уларға ҡараңғы төндә яҡтыртҡан факел һымаҡ кәрәк.
Ә беҙҙең пациенттың аяҡтары иҫән
Ә беҙҙең ғаилә - ул камиллыҡ.
Ә бинаның ике яғында, кәпәстәрен һауаға ташлап, йортто ер йотоуын байрам иткән әҙәмдәр ҡайнаша.
Ә бирмәһә?!
Ә бирсәткәләрҙе илтеп биргәнде күрһәгеҙ
Ә бисәһе...
Ә бисәһенең ике күҙе тәҙрәлә, көн дә китеүҙе генә һөйләй.
Ә бит Айбулат уның менән әллә ниндәй ҙур эштәр тураһында һөйләшергә, һорашырға йыйына ине.
Ә бит Ихсанбай үҙ гонаһының тере шаһиттары менән ғүмер буйы күрше йәшәй алмаясаҡ.
Ә бит Мәҙинә эсендәген бөткәнсе асып та һалманы.
Ә бит Сәмәрәнең бәхетле иткеһе килгәйне Ҡыҙрасовты - баһадир ул бүләк итергә теләгәйне.
Ә бит балалар йортона килгәндә күҙе асылмаған бесәй кеүек инем.
Ә бит баш механиктың бурысы башҡа.
Ә бит белә Әптеләхәт: кеше үлһә, ашарға һорамай.
Ә бит бөтәһе лә ул теләгәнсә генә бара ине.
Ә бит дөрөҫ әйтә киленең!
Ә бит икенсе төркөмдәге малайҙың битен ҡырҡтылар.
Ә бит киреһенсә килеп сыға
Ә бит мин ул яҡты белмәйем.
Ә бит мин... күңелем менән һиҙә инем шуны!
Ә бит нисегерәк ҡотортто, өгөтләне Ғилман- чы шул эште башларға
Ә бит турғайҙар былтыр ни хәтлем күмәктәр һәм ниндәй туҡтар ине.
Ә бит ул саҡта... бер кем дә Хашимды шик аҫтына алманы...
Ә бит улар барыһы ла ир менән йәшәй!
Ә бит улар төндәрен икеһе генә ҡала.
Ә бит уны теш кеүек һурып ташлап ҡына ҡотолоп булмай.
Ә бит уның Әбүбәкер ағаһы ул сибәр ҡыҙ менән һуғышмаған!
Ә бит шуға тиклем мин, әҙ генә булһа ла, шул һәләткә эйә инем.
Ә бит эт тап ошо ояныҡы, юҡ, был оя ошо эттеке.
Ә бит ярата ине Ишмөхәмәт уны!
Ә бит ғәмәлдәрҙең иң һуңғыһы иң сифатлыһы була.
Ә бит үҙем, бары үҙем ғәйепле барыһына ла!..
Ә бит һиңә шул юлды яңынан үтергә тура киләсәк...
Ә бит Әбүбәкер, моғайын, атаһына оҡшаған.
Ә бит өҫтән төшкән план - закон.
Ә бит, әйтелгәндәр үҙенә төбәлгәнен һиҙһә лә, Ихсанбай, тороп, ҡаршы һүҙ әйтә алманы.
Ә бит... минең... у-й-й!
Ә буй-һыны, атлап китеүҙәре...
Ә булдымы һуң Раузаның ире?
Ә быйыл ул тауыҡтарҙың үҙҙәре лә юҡ, хужалары ашап бөткәндәр уларҙы.
Ә быйыл ҡар оҙаҡ һәм әкрен ирене, дым күпме булһа, шунса ергә һеңеп бөттө.
Ә был - башҡа, һылыулығы өҫтөнә аҡыллы ла.
Ә был - юҡ.
Ә был бала...
Ә был белгестәрҙең ҡатын-ҡыҙҙарҙан әҙерләнеүе бик кәрәк нәмә икәнен һеҙҙең һәр ҡайһығыҙ белә.
Ә был бик оҙаҡҡа һуҙыла икәнен беләм.
Ә был бит
Ә был бит...
Ә был еврей?
Ә был егет кем була?
Ә был йортта тәртиптәр ҡаты — һин шуға буйһонорға тейешһең.
Ә был кешеләр?
Ә был минутта фотограф, рәхәтләнеп, күңеле хушланғансы, баш врачты мәңгеләштерҙе
Ә был мырҙа беҙҙең үҙебеҙҙең академ булып сыҡты ла
Ә был нәмә
Ә был тора.
Ә был турала асыҡлап аңлатыуҙы һорарлыҡ бер кем дә юҡ.
Ә был уй тағы ла Юлияны күҙ алдына килтерҙе.
Ә был хур ҡыҙы.
Ә был шприц
Ә был эшләпәле, ысынлап та, таныш кеүек күренде уға
Ә был юлы берәү ҙә йыйылыштан ситтә тороп ҡалманы.
Ә был юлы...
Ә был ҡыҙ һыуға китте; ул бай ҡыҙы булмаҫ, тип һөҙөмтәләне.
Ә был ҡыҙҙар ҡымыҙҙа йәшәгән!
Ә был үның өсөн бик мөһим ине бөгөн
Ә был һине үтәнән-үтә күрә торған ҡараш?
Ә был һис шикһеҙ кәрәк Ҡаҙнабаевҡа, һулар һауа, эсер һыу һымаҡ
Ә был өйөрмә яһай.
Ә был, Саяф, оялмай.
Ә был...
Ә был... центер ярым ит.
Ә былай бик үк төшөнөп етмәнем.
Ә былай бит... күпме эше ҡалды, йәп-йәш, һып- һылыу бисәһе, улдары, игеҙәк ҡыҙҙары.
Ә былай ваҡытты ғына әрәм итәһегеҙ!
Ә былай ипле генә кейенгән, теге балалар кеүек түгел.
Ә былай иһә алмашлап кеҫәлә ҡулыбыҙҙы йылытып була.
Ә былай ни — ни ары, ни бире.
Ә былай, бөтәһе лә үҙ мәле менән бара.
Ә былай...
Ә былай... тыуҙырһаң... ғүмерлек серкеү, үҙеңә ғүмерлек мөһөр баҫыу - уйнашсы мөһөрө...
Ә былар ниндәй ат?
Ә бына Айҙаҡайға кеше ебәртеп, уны саҡыртырға була.
Ә бына Айһылыуҙың тормошо гел ҡырын тартты.
Ә бына Атбатҡанда — ПМК эшселәре янында әлегә тиклем булырға тура килмәне
Ә бына Барсынбикә, Мәҙинә, Әптеләхәт...
Ә бына Гөлшанды ш аһы атаҡлы Арынбаҫаров булғаны өсөн урлап алып киттеләр
Ә бына Дауыт армиянан ҡайтһа...
Ә бына Ильясты Кащей итеп ҡуйып — бик шәп иткәнһең!
Ә бына Ихсанбай Моратов менән мөнәсәбәтегеҙ?
Ә бына Ихсанбайға шул кәрәк: ашалһын бүренән, йәшәмәһен!
Ә бына Ихсанбайҙы табыр кәрәк.
Ә бына Мурзин менән ул күптән түгел танышты.
Ә бына Мәҙинә бары тик мал балаларын ғына ярата.
Ә бына Нәфисә кеүектәр, тормошта бөтөнләй тәжрибәләре булмауға ҡарамаҫтан, баш баҫып утҡа үҙҙәре ырғыйҙар
Ә бына Сибәғәтте, моғайын, хоҙай үҙе белеп ебәрҙе!
Ә бына Сәбилә, баламды алып ҡастылар, тип дау күтәрһә?!
Ә бына Украиналағы ҡыялҡының да үҙенә күрә ярыш икәненә әҙерәк туҡталып үтергә кәрәктер.
Ә бына Шамратов кеүек иң яҡындарын
Ә бына балаға әсәнең аҡылы кәрәк икән.
Ә бына балаһы...
Ә бына бер генә кешене һөйөү, бер генә кешегә ғашиҡ булыу, ул бөтөнләй башҡаса.
Ә бына беренсе урынбаҫар янында кем ине һуң әле? Ниңәлер ҡапыл башынан сығып киткән
Ә бына беҙҙең эшләгән баярҙар ҡайҙан ала һуң?
Ә бына беҙҙең, аҙ булһа ла, донъя, кәртә-ҡура, бала-саға бар.
Ә бына богөн, айҙың түңәрәк күлдәй тулған төнөндә, бүре олоуын ишетеп уянды.
Ә бына был — оло юл.
Ә бына бынан ауыҙ иткең килмәйме?!
Ә бына быныһын... һинән һорамайҙар.
Ә бына бөгөн бөтәһе алдында ла оятҡа ҡалдырҙылар.
Ә бына бөгөн иренең дөрөҫ самалауын аңланы.
Ә бына бөгөн матур кейем алһам, үәт, исмаһам, шәп буласаҡ.
Ә бына дядя Гриша уны күргән.
Ә бына ишан хәҙрәт улының шулай артисҡараҡ оҡшатып ҡыланыуын Шиһап мулла бер ҙә яратманы.
Ә бына йәш әсәй Миңлекәй, ул бөтөнләй икенсе эш.
Ә бына кеше, етәксе
Ә бына күкрәгенең бер ере әсетә.
Ә бына мине, һиңә ышанып эш тапшырған кешене, тишек шоманға ултырттың
Ә бына ниндәй бүре балаһы хаҡында һөйләшә улар?
Ә бына ошо һөйәктәрҙе ерләп ҡуйғас, уяулы-йоҡоло ятҡанында сәйер генә хәл булып алды.
Ә бына ошондай ҙур бәхетте дуҫтарыңа ла, дошмандарыңа ла ялтыратып күрһәтеү үҙе ни тора.
Ә бына профессор Ҡаҙнабаев, аңлауымса, буш
Ә бына профессорҙың ауыҙы, уртаһы соҡорланыбыраҡ торған киң
Ә бына табылғайны...
Ә бына тарих менән саҡ ҡына ауырлыҡтар бар.
Ә бына тормошоңдан, эшеңдән, ғаиләңдән, балаларыңдан ҡәнәғәт булып йәшәү еңел түгел.
Ә бына түтәйемдең йөклө ҡыҙ баланы яҙмыш ҡосағына ташлауы - уныһы башҡа һыймай.
Ә бына уйсаны - Дауыт.
Ә бына унда һинең эшең булмаһын.
Ә бына уның ҡыҙы менән...
Ә бына уныһы һинең эш түгел, Моратова!
Ә бына фронтта хәлдәр нисек бара әле?
Ә бына хәҙер Шәңгәрәйҙән этем дә ҡурҡмай, үгеҙенең үгеҙе һөҙөшә!
Ә бына хәҙер ул япа-яңғыҙы.
Ә бына хәҙер ул өлгөргән.
Ә бына шул әтрәгәләм үтеп китһә? Хәҙер Хәмәтнуров тигән берәү ҡалды
Ә бына ғаиләңдән кит, миңә өйлән, тип әйтеп ҡара - иртәгәһенә үк урының менән хушлашасаҡһың.
Ә бына ҡарусман тигәнеңде әсәшә әйтһәм...
Ә бына үҙе икенсе секретарь булып алһа, күҙ күрер.
Ә бына үҙе уңған, үҙе матур ҡатынды нимә тота икән?
Ә бына үҙен нишләптер өнәп етмәйбеҙ.
Ә бына үҙеңде был тормошта королева итеп тоям тиһәң, королһеҙ ярамай!
Ә бына һин
Ә бына һин, ағайым, уҡығанһың да, үҫкәнһең дә, өйләнгәнһең дә - ә бәхетең юҡ.
Ә бына һинең ҡыҙыңа ул бирелгән!
Ә бына һиңә тейгеҙһәк...
Ә бына Әптеләхәтте Мәҙинә зыяратҡа ерләттермәне.
Ә бына әсәһе... һис аңламаҫһың уны, һис төшөнмәҫһең.
Ә бына...
Ә бынан ары бара-тора... — тип киләсәк көрәште иҫәпләй ине.
Ә бынау Япон тигәндәрен саҡыртып һуҡтыртырға кәрәк.
Ә бынау малай, күренеп тора, һуғыш суҡмары — күҙе күгәргән.
Ә бынау санаға - иң ҙурыһына - атаһы Ишмөхәмәт менән Зарифа әпсәй ултыра инде.
Ә бынау үҙәктән сыҡҡас, Ныязғол ере башлана.
Ә бынау өҙөлгән үлән тотошлайы менән шул еҫтән тора!
Ә бында бит хәл башҡаса: Сибәғәте аяҙ көндө йәшен атҡандай юҡ булды!
Ә бында бит ышыҡланырға урын да юҡ.
Ә бында икәү.
Ә бында нисек юлыҡтығыҙ? — Әмилә шул тиклем ҡурҡҡан, һөйләшерлек тә хәле юҡ.
Ә бында тик тәрбиәсе рөхсәт итһә генә оло бәхет тәтей.
Ә бында, детдомда, ундай тәмлекәстәр күберәк иң яҡты төштә генә осрай.
Ә бында, ихатала, әле улар ҡотороп атып ултыра.
Ә бында... нисек?
Ә бындағы мәшәҡәттә эше лә юҡ!
Ә быны мин аҙаҡ аңлатырмын
Ә бының өсөн ҡалаға барырға бит инде.
Ә быныһын ниңә ашамайһығыҙ?
Ә бүреләр ҡасты...
Ә бүтән кешеләр кем ҡайҙа — шунда урынлашҡандар.
Ә бәлки Мәҙинә ысынлап та үҙенә күпте алалыр?
Ә бәлки ул яңылышалыр?
Ә бәлки ул, йылғаға төшмәй, ярҙа ҡалғандыр?
Ә бәлки улар, уны тирәләп торған шәүләләр, әҙәм затынан түгелдер?
Ә бәлки, мүкәйләйемдер ҙә - һин ҡайҙан беләһең?
Ә бәлки, төнө менән булһа ла килеп тә етер.
Ә бәлки, уны аңлатып маташыуҙың да кәрәге юҡтыр.
Ә бәләкәс улы Шәүкәт өҫкө ҡатта тыныс ҡына йоҡлай.
Ә бәхет тигәнебеҙҙең иҫкеһе-яңыһы бармы икән?
Ә бөгөн - юҡ.
Ә бөгөн алды.
Ә бөгөн ағай ҡабаландырғас, баштан сыҡҡан.
Ә бөгөн иртән нимә тине, беләһегеҙме?
Ә бөгөн килеп ошо хыялым юҡҡа сыҡты.
Ә бөгөн килеп санитарка әллә нимә һөйләп торасы.
Ә бөгөн килеп...
Ә бөгөн киреһенсә, ағастар шығырлауы, тумыртҡаның туҡылдауы күңелгә шул хәтлем шом һала.
Ә бөгөн тыныс.
Ә бөгөн һабантуй, һарайғырҙың хәле яҡшырманы.
Ә бөгөн, как раз, приказчик өйҙә юҡ, — тине.
Ә бөгөн?
Ә бөлгән урыҫ - эсеп үлгән.
Ә дала халҡында азатлыҡ хисе көслө.
Ә договор буйынса...
Ә документтарымды ҡулыма тоттормаясаҡ та!
Ә дәлилдәр? Ш аһиттар?
Ә дөлдөлдәр осҡан, һыуҙа ла йөҙгән!
Ә дөрөҫөн әйткәндә, мин юрамал талаштым.
Ә ел көсәйә.
Ә елде Нуриханов үҙе яһаны
Ә елдә бер ҙә мәрхәмәтлелек юҡ — ҡотора ғына!
Ә еңелсәрәк итеп, имеш-мимештәргә таянып
Ә заман кешеһе хәҙер уңайлыраҡ, яҡшыраҡ мөмкинлектәр эҙләй һәм шуға өҫтөнлөк бирә лә инде.
Ә иләгән йөнө!
Ә инде «Алға»ла эштәрҙең нисек ҡуйылыуын һиңә һөйләп тораһы юҡ...
Ә инде Бөйрәкәй Мәҙинәнең битен ҡытыршы теле менән ялап алырға уңайы сыҡҡанын һағалай.
Ә инде Гөлбаныу игеҙәктәренең айышына төшөнһә, ул сағында...
Ә инде Күкһылыуға күскәндә, эш уҡытыусының талантында түгел, уҡыусының биргәнде ала белеүендә.
Ә инде алып китеү, китмәү хәл ителмәгән әле.
Ә инде атым-затым
Ә инде аҙаҡ
Ә инде быны күргән залдағы халыҡ гөж килде, ҡоторондо
Ә инде данлы клиника-башында
Ә инде дауахананан алыҫыраҡ китһәк, автовокзалдың ҡайҙа икәнлеген табырбыҙ әле.
Ә инде депутат итен үткәрмәҫкә бөтә көстәрен һаласаҡтар
Ә инде каникул тамамланыу менән - уҡырға!
Ә инде мин
Ә инде сәйәсәткә килгәндә...
Ә инде теүәл бер айға тәүләп ҡалыуы.
Ә инде ул был эштә күптән, бик күптән эшләй
Ә инде уның урынын алырға атлығып торған егеттәр быуа быуырлыҡ
Ә инде шундай йылға башланған ерендә зәғифләнеп ҡалһа
Ә инде эшкә Илғужа Ғиниәтович тотонғас, барып сыға инде ул
Ә инде яраланыу, үлгән ерҙән терелеү күҙ менән ҡаш араһында булды.
Ә инде Ҡыҙрасов менән булған һуңғы әңгәмә Әйүпте сығырынан сығарҙы.
Ә инде ҡалаға йәнә теш табибы тип ауыҙымды ла астырмаҫтар.
Ә инде ҡорһағын күргәс...
Ә инде ҡыҫҡаса әйткәндә, уның атаһы һәм минең әсәйем - бер туғандар
Ә инде үҙән буйлап барһаң, Тәрәнүҙәккә барып сығаһың.
Ә инде һеҙҙең һорауға килгәндә...
Ә инде һуңғы йылдарҙа, Әйүптең үҙен ҡурсалағанынан файҙаланыпмы, Әптеләхәт бөтөнләй бәйҙән ысҡынды.
Ә инде һыйырын алырға килеүселәр араһында Ихсанбайҙы күргәс, уҡшыны Гөлбаныу.
Ә инде Әптеләхәттең рухын елләтер кәрәк.
Ә инде, Юлия, һине ҡулға алып ҡуйһалар, беҙ ҡарап тора алмайбыҙ инде.
Ә ире?
Ә иртә менән йә ҡуйы асыҡ, йә ап-аҡ ҡырау килтерә.
Ә иртәгә таң менән тороп, туғайға барасаҡбыҙ.
Ә иртәгәһенә.
Ә исем сыҡты
Ә итеге ниндәй!
Ә иң көтөп алынғаны, моғайын, төньяҡ-көнбайыш башҡорттарының ырыуҙар парады булғандыр.
Ә йорт хужаһының уның тиҙәгендә аунап ятҡан саҡтарының да иҫәбе-һаны юҡ.
Ә йоҙаҡлы таш лавка ҡәбер кеүек тыныс ҡалды.
Ә йылдың-йылы байҙар үҙҙәре файҙалана, — тип ҡыҙҙылар.
Ә йылға быйыл ғәләмәт ташҡан.
Ә йырҙары?
Ә йәндәре?
Ә йәш айырмаһы...
Ә йәшене шул хәтлем ҡотора: йә алдан, йә арттан салт-солт итеп ҡала.
Ә йәштәр бөтөнләй башҡа.
Ә йәшәр кәрәк.
Ә йөрәгенә заман баҫҡан мөһөрҙәрҙе һанай башлаһаң?!
Ә йөрәк бит яна.
Ә йөрәк ҡартаймаһын өсөн... йондоҙҙарға ҡарап йәшәр кәрәк!
Ә йөрәк һиҙә.
Ә йөрәк, осоп йөрөһә лә, тере!
Ә кейгән кейемең ҡортлап бөткәнен хәтерләмәйһеңме? Ошолар һиңә еткәнме? Әллә тағы ла иҫеңә төшөрәйемме.
Ә кейәүең...
Ә кем йырлар?
Ә кем ота - шул донъяның кендегенән тота...
Ә кем ояла - шул үҙенә тейеште лә ала алмай.
Ә кем тултыра табелде?
Ә кем ул һомай?
Ә кем эшләргә, музыка яҙырға, асыштар яһарға тейеш?
Ә кем һин?
Ә кем әйтә?
Ә кем әләйһәң?
Ә кем?
Ә кемгә... сыҡтың?
Ә кемдеке?
Ә кемдәр һуғыша?
Ә кеше тәбиғәте шундай: булмағанды булдырғыһы килә, камиллыҡҡа, бөтөнлөккә ынтыла.
Ә кешелек яғынан мин һеҙҙән уларҙы язаһыҙ ҡалдырыуығыҙҙы үтенеп һорар инем.
Ә кешеләр?
Ә килгәндәр, ошо һалҡын көндә лә беҙҙең сәскәләрҙең баҙлап ултырғанына һоҡланып туя алманы.
Ә киленең?
Ә килеүе көн кеүек асыҡ
Ә киләсәктә нисәмә быуындарға был теория ҡалыр әле.
Ә киләһендә дығал кузырҙар буласаҡ.
Ә кистән ул әхирәтендә, судья ҡатында, ҡунаҡ булды.
Ә китаптары бик күп ине уның.
Ә китмәй булмай беҙгә.
Ә коммунист булған кеше ул бөтөнләй алланы танымай.
Ә конверт тышындағы яҙыу - уныҡы, Мәликәнеке...
Ә концертты... кемдәр өсөн ҡуйҙығыҙ?
Ә кулактар тураһында һүҙ ҙә булырға тейеш түгел.
Ә күмәкләп йыйылып алһалар, шул тиклем сәйнәшәләр, баш әйләнеп китә хатта...
Ә күп тә үтмәй... ат тояҡтары тауышын ишеттем.
Ә күпме аҡса түгелә
Ә күрһәткестәр - шул уҡ.
Ә күҙҙәре элеккесә, уларҙа көс тә, ышаныс та кәмемәгән.
Ә күҙҙәре һаман Ғилманда
Ә күҙҙәре... эйе, уларға ҡарап аҙ кисермәгәне күренеп тора.
Ә күңел буп-буш.
Ә күңел, күңел бит яңы ун етелә кеүек, ә бармаҡтары...
Ә күңеле уның, билдәле, Мәҙинәлә.
Ә күңеле ғәрип түгел, күңеле уның хазина.
Ә кәзәләрҙе кем ҡыуыр?
Ә кәнәри ҡалтыранған тауышы менән балаларын саҡырырға тотондо:
Ә кәртә-ҡуралағы эштәр?
Ә көймәй булмай Раузаға.
Ә көн-төн тиргә батып колхозды һөйрәгән Саяф нимә йыйҙы?
Ә көндөҙ ул бөтөнләй икенсе ине.
Ә көнө килгәс, ҡара инде.
Ә малайҙар?!
Ә малсы?
Ә малға запас ҡайғыртыу...
Ә массаларға берәү етәкселек итә
Ә машина кеүек эре-төрө әйбер хаҡында һүҙ ҙә юҡ.
Ә машина... ул ниңә килгән?
Ә медициналағы хәл ителмәгән мәсьәләләр шул тиклем күп, баш китерлек
Ә милли кейемде... табырмын.
Ә мин - юҡ!
Ә мин абортҡа барырға бөтөнләй йыйынмайым!
Ә мин белеп һөйҙәйем һәм берәүҙән дә ҡурҡмайым!
Ә мин беләм үҙ әсәйемдең кем икәнлеген.
Ә мин беләм — унан кире ҡайтмайҙар.
Ә мин бит инде нисәмә йылдар ошоларҙа эшләйем.
Ә мин булған тинем!
Ә мин был ваҡытта әүрәтеп, хәбәр ҡуша инем.
Ә мин бөрлөгәнен нығыраҡ яраттым, ағасҡа менәһе лә түгел, бер урында ла ултырмайһың.
Ә мин йәшермәйем, сөнки...
Ә мин ни эшләйем?
Ә мин ошо ерҙә тыуып үҫкәнмен, - тине Камалетдинов.
Ә мин ошолайтырға булдым.
Ә мин оҙаҡланым, сөнки...
Ә мин тиҙерәк теге университетты күргем килә.
Ә мин унан һуң
Ә мин уны берәй бай кеше икән тип уйлап йөрөнөм.
Ә мин уны бөгөндән үҙ ғаиләмә алам: ейәнсәрем Таңдысаны биреп, кейәү итәм!
Ә мин уны карауатым янына ҡуйырмын.
Ә мин уның аҙашмауына ышанмауым арҡаһында бәләгә ҡала яҙҙым.
Ә мин шым ғына, йоҡламышҡа һалышып, тыңлап ятам.
Ә мин ҡурҡам.
Ә мин үҙем эстәйем.
Ә мин һайлаған университет Телеүҙәк янында икән.
Ә мин һеҙҙе Екәнкүлгә алып барып, ҡыр ҡаҙҙарын күрһәтермен
Ә мин һинең исемеңде насар кешеләрҙең телгә алыуын теләмәйем, һин - Көнһылыу!
Ә мин, ағай, булғаны менән ҡәнәғәтмен.
Ә мин, бел­ гегеҙ килһә, Хәйрулла Ибраһимович, ҡала кешеһе
Ә мин, беләмме, юҡмы, үҙем тотоп эшләргә күнеккәнмен.
Ә мин, коллегалар, таптым, был проблемаға
Ә мин, сантый...
Ә мин...
Ә мин... беҙ... уллыҡҡа алдыҡ.
Ә мин... йыр яҙырмын... һинең хаҡында... әсәйең... үҙем, ер... йәшәү... тормош, мөхәббәт хаҡында!
Ә мин... минең балам...
Ә мин?
Ә миндә ул ҡарсыҡ шундай фекер уята.
Ә мине "апаның улы" тиҙәр ине.
Ә мине... мендерәңме?
Ә минең бер хәйләм бар.
Ә минең иптәшем эш хаҡын алып ҡайтып бирҙе, үәт ҡыуаныс, аҡса бөтөп киткәйне.
Ә минең кисәнән бирле уң күҙемдең өҫтө тарта...
Ә минең ни ҡыҫылыш бар һуң уларға?
Ә минең турала ни ти һуң Нуриханов?
Ә минең фотола үҙем юҡ.
Ә минең Ҡашҡар ҡабып та ҡараманы.
Ә минең... балам барын ҡайҙан...
Ә миңә Ханбикә крокетына кейенергә кәрәк.
Ә миңә барыбер
Ә миңә ишетелгән кеүек булды.
Ә миңә нишләргә?
Ә миңә тырышып-тырышып һәйбәт булырға кәрәк.
Ә миңә ул да юҡ.
Ә миңә өндәшмәне!
Ә миңә, ҡарт ағасҡа, ҡасан ауһам да барыбер.
Ә мулла уға: «Ә һин эйелеберәк, яҡшылабыраҡ ҡара: мин кем яурынына баҫып торам?»
Ә мыйыҡлы ағай, һуңғы туҡталыш, ти.
Ә мына һин алдараҡ китһәң?
Ә мөхәббәт ул үҙе Ҡояш!
Ә мөғәллимә шунан да ҙур яза бирә алмай.
Ә намыҫ?!
Ә ни тиеүеңде... сығам тигәнеңде башҡа ишетмәйем, ағай...
Ә ни өсөн «Алға»ла сәсеү барышы һүлпән?
Ә ни өсөн Ихсанбай көрәшмәне?
Ә ни өсөн айырылабыҙ, беҙ бит бергә юлланабыҙ.
Ә ни өсөн мине... алалар?
Ә ни өсөн ул, ҡаршылыҡтарға ҡарап тормайынса, һеҙгә ярҙам итте икән?
Ә ни өсөн улар... ирҙәрҙе күрә алмаған?
Ә ни өсөн ундай участкаларҙа эшмәкәрлек алып барыуға рөхсәт бирелә һуң?
Ә ни өсөн яратҡан эшенде башҡарыу ауырлыҡ килтерергә тейеш?
Ә ни өсөн... мин?!
Ә ни өсөн... саған ағасынан?
Ә нигә - ҡарауылсы өйөнә?
Ә нигә борсолаһың?
Ә нигә йәшәмәһен?
Ә нигә миңә килдең?
Ә нигә ҡайтҡан?
Ә нигә үҫмәһен?
Ә нигә, инәй?
Ә нигә... врач?
Ә нигә... ышанмаҫҡа?!
Ә нигә... юҡ?
Ә нигә... ялғарға?
Ә нигә?
Ә нигә?!
Ә нимә «хәтәр»?
Ә нимә булды һиңә?
Ә нимә ишетергә теләгәйнең?
Ә нимә ишеттең?
Ә нимә яҙаһың, сер булмаһа?
Ә нимә һалырға?
Ә нимә?!
Ә нимәне йәне һөймәй?
Ә нимәнән тегәбеҙ?
Ә нимәһе шулай түгел?
Ә нимәһен... аңламайһың?
Ә нина, улай булғас, ирҙәр юҡ?
Ә ниндәй булырға тейеш уның үҙенең хөкүме?
Ә ниндәй командир ине!
Ә ниндәй эштәр менән булаштың?
Ә ниндәй... бала?!
Ә ниндәй?
Ә нисегерәк ҡылана улар
Ә нисек бында?
Ә нисек рәхәт
Ә нисек ул әҙәм партияла тороп ҡалды, шуныһына Яубаҫаровтың әле
Ә нишләмәксеһең?
Ә ништәп ул хәҙер осмай?
Ә ниңә балнисҡа...
Ә ниңә беҙ ауылыбыҙҙан күсеп киттек?
Ә ниңә ике һыныҡ?
Ә ниңә икмәкте ашамай һалып ҡуйҙың?
Ә ниңә ингән ул ут эсенә?
Ә ниңә кәрәк ул һиңә?
Ә ниңә теге иҫәр Шәңгәрәй Күкһылыуға: «Һин минең кәләшем!» ти...
Ә ниңә ул Лидияға «Хәтирә!» - тип ҡысҡырҙы?!
Ә ниңә ул Мәҙинәгә ҡапыл: «Гөлбаныу!» - тип өндәште икән?
Ә ниңә ул шулай тине икән?
Ә ниңә ул ҡапыл тынды?
Ә ниңә унда икмәк юҡ?
Ә ниңә хөкөмдән ҡасмаған?
Ә ниңә ҡараштырманың һуң, Ильяс?
Ә ниңә үҙең бер ҙә кеймәнен?
Ә ниңә һары май кеүек тимәйһең, өләсәй?!
Ә ниңә һин уны... күрергә тейеш?
Ә ниңә һин, олатай үлгәс, яңынан... ну... бына... үҙеңә иш тапманың?
Ә ниңә һин...
Ә ниңә әле бынауы игеҙәктәр өсөн үлеп бара икән ул?
Ә ниңә өйләнмәҫкә?
Ә ниңә... иртәрәк асылмаған?
Ә ниңә... әрләргә?
Ә ниңә?!
Ә олатайың... беләме был хаҡта?
Ә партияң?
Ә председателдең аҙбарға бетон түшәтеүенән Мәҙинә дөйөм эш өсөн хатта файҙа яһай ала.
Ә приказчик үҙенең өҫтәл тартмаһынан сығарған эре-эре кенәгәләрен ҡутарып ниҙер эҙләнде.
Ә профессор парта араһынан йөрөй, унда-бында ҡарай.
Ә рәсемдән уға әсәһе менән атаһының йәшлек, дәрт, сәләмәтлек бөркөп торған йөҙҙәре ҡарай.
Ә сабый электән дә буҫығып бөткәйне, шуға күрә ауыртындымы-юҡмы, аңларлыҡ түгел ине.
Ә сабыйыңды телле итеү әмәлен мин беләм.
Ә сана, Моратша бай төшөндә лә күрмәгән сана булыр.
Ә саҡ ҡына бер нәмә булдымы, төймәне лә дөйәләй яһап, иренә ошаҡлап бара.
Ә солисткаһы...
Ә сысҡанды нисек оҫта тота!..
Ә сәпәп урһаң, ҡул ҡырҡылыусан була ул. Әйтһәң дә белмәй.
Ә табип киреһен әйтә.
Ә тандан торорға.
Ә тапатҡан саҡта мин дә һеҙгә ҡулғамытлыҡ итермен.
Ә тауыш гел эшләргә тейеш.
Ә тауышы?
Ә таңғы биштәрҙә уға ат, күсер биреп, пристангә төшөрҙөләр.
Ә теге «һау, һау, һау» тигән тауыш һаман ҡолағында яңғырай.
Ә теге Тирәкле һандуғасын...
Ә теге апайҙар кабинетта ниндәйҙер ҡағыҙҙар тултырҙы.
Ә теге дейеү тураһындағы әкиәтегеҙ матур, бик матур, һеҙ нимә, халыҡ ижадын йылһығыҙмы?
Ә теге диссертация
Ә теге диссертацияның өсөнсө данаһы кемдә икән? Кемдә?
Ә теге ике малай, күпкәкмен тип тормайҙар, береһе алдында булһа, икенсеһе - елкәһендә.
Ә теге ике сабый.
Ә теге йыр һаман ҡолаҡта сыңлай:
Ә теге мәрйә апай ул ярамай, быны хөкүмәт ҡушмай, тигән буласы.
Ә теге саҡ
Ә теге таныш түгел ағай аяғына ҡупшы аҡ быйма кейгән, ҡулында папка.
Ә теге ҡыҙ минең ҡорбаным булды ла ҡуйҙы.
Ә теге һыңар күҙле һаҡалтай...
Ә теге... йырҙы... ҡайҙан ишеттең?
Ә теге... һонтор... ул ҡайҙа?
Ә теге... әсәйеңдең, - Ғәлимә алан-йолан ҡаранды, - кейемдәре ҡайҙа?
Ә тегеләр, ситтәр, әрһеҙләнгәндән-әрһеҙләнә.
Ә тегендә
Ә тегендә, — уңын һелтәне, — Март Ҡуяны.
Ә тегенән япон ебәрмәй.
Ә тегеһе ҡыуанып тик ултыра.
Ә тегеһе, һәр кемгә фатирына телефон үткәрәм, тип тамаҡ ярыусы
Ә телевизор мәсьәләһен
Ә тере булһа?
Ә тирәктәр ҡайҙа һуң?
Ә тубырсыҡты үҙе менән алды.
Ә турғайҙар?
Ә тышта - төн.
Ә тышта көн хөртәйергә итә.
Ә тышта төн.
Ә тышҡа сыҡҡан булабыҙ ҙа — һыпыртабыҙ!
Ә тәрбиәсегә ҡайтып, уҡытыусы ауырый тип алдағанһығыҙ.
Ә тәрәс балығы тураһындағы йыр бигерәк оҡшап ҡалды!
Ә төшөндәге тауыштар, гөрһөлдәү, ҡысҡырышыу, көлөшөү күрше яҡтан килә.
Ә төшөң?
Ә ул - Сәмәрәнең балаһы.
Ә ул бер ни булмағандай йылмая ғына.
Ә ул беҙҙән ҡалышырға уйламай ҙа.
Ә ул иген һеҙгә барлығы бер айлыҡ аҙыҡ ҡына бит, ә артабан?
Ә ул йәне йәһәннәмгә олаҡҡан Ихсанбайҙың әсәһе булып сыҡты.
Ә ул килеп еткәнсе, алдан ҡаршы алып хәбәр иткән яҡшыраҡ булыр.
Ә ул көндәр, балалығының ғәмһеҙ мәлдәре, күпкә бармай.
Ә ул матурҙыр инде.
Ә ул миңә текләп ала ла, яуап бирергә ҡурҡамы, мөлдөрәп кенә ҡарап ҡатып ҡала.
Ә ул профессор башы менән тора ишек төбөндә
Ә ул рәшәткә буйлап аҡ бандиттарҙың аттар янында маташҡандары күренә.
Ә ул саҡта малай ғына инең.
Ә ул саҡта... ишектә Көнһылыу күренде тип уйланы Саяр.
Ә ул тиклем мәһәр, туйҙы беҙгә бүтән кем бирә?
Ә ул торҙо.
Ә ул тыныс.
Ә ул тәкмәсеп китеп тик бара.
Ә ул хәрәкәтһеҙ тик ята.
Ә ул шуны белмәй, тора ла, юлын дауам итә.
Ә ул яҡ халҡының күңеле киң
Ә ул яңы ишетә генә.
Ә ул яңғыҙы ҡалһа?!.
Ә ул ҡайҙа?
Ә ул ҡыҙ ҡайҙа?
Ә ул үҙ ҡайғыһынан һаман сыға алмай йонсой.
Ә ул үҙе буласаҡ
Ә ул һаман шешә өсөн талаша ине.
Ә ул һаман ҡайтмай.
Ә ул һөйләшә беләме?
Ә ул Әптеләхәттән ҡурҡҡан.
Ә ул әйтә, үҙ балаһына әйтә.
Ә ул, Гөлбаныу, ошо ҡәһәрле, урланған осрашыуҙан бығаса татымаған рәхәт кисерһенсе әлең...
Ә ул, Сәбилә, шуны һис төшөнмәй, туҡтауһыҙ көлә.
Ә ул, атай була тороп, балаларҙың өҫтөнә бер ҡат кейем дә алып бирмәне.
Ә ул, мәктәпте бөткәс, Ваганов исемендәге хореография училищеһына уҡырға инергә тейеш!
Ә ул...
Ә ул... нимә?
Ә улар китһә, ш
Ә улар нисек... осҡан?
Ә улар юлда нисек аҙашмаған?
Ә улар үлектең ; һөйәген ҡуҙғатып яталар.
Ә улар, бына һиңә кәрәк булһа!..
Ә улар, мине малай һанап, ҡайҙа барғандарын да әйтмәгән булалар.
Ә уларҙы был йортҡа ниндәй юлдар менән килтереүҙе мәүлә үҙе белгәндер, үҙе ҡайғыртҡандыр.
Ә уларҙы орошоу ғына түгел, туҡмап тор, улар үҙҙәренекен итә бирәләр.
Ә уларҙың иҫәбе-һаны юҡ
Ә уларҙың йәш йөрәктәре саф. лыҡ, ғорурлыҡ хистәре менән тибә.
Ә уларҙың тел төбө һаман беҙҙе бергә бутауға бара.
Ә уларҙың ҡатын-ҡыҙҙарында ерле субураль антропологик тибы һыҙаттары өҫтөнлөк итә.
Ә улыбыҙ сәләмәт.
Ә унан да алда һул тәҙрә эргәһендә Ленин портреты эленгәйне, ул әле лә тора...
Ә унан минең ауылыма күп тә ҡалмай.
Ә унан ҡалған шприц-фәләндәрҙе мейестә яндыра.
Ә унан һуң кем килер?
Ә унан һуң — Гөлйөҙөм!..
Ә унда - «Бурылбейә ҡаяһы» тип йөрөтөлгән текә ҡая, аҫта - Шайтан күтере.
Ә унда кемең бар?
Ә унда үҙең беләһең...
Ә уны тиҙ генә күреү мөмкин түгел ине.
Ә уны...
Ә уны... ашайҙармы?
Ә уның... мейеһе юҡ!
Ә уның балаларын үҙ балалары кеүек итеп ярата, ҡарай, бауырына баҫа.
Ә уның миңә... тойғоһо бармы-юҡмы икәнен...
Ә уның сәй эскеһе килһә?!
Ә уның тураһында төпсөп һорашыуҙары бушҡа түгел.
Ә уның һөйләр тарихтары бөткөһөҙ кеүек, мәҙәктәре лә уғата күп.
Ә уныһы - күптән кейәүҙә, ирен ҙур бизнесмен тиҙәр.
Ә уныһы ниңә кәрәк?
Ә уныһы ҡыйбат.
Ә урарға?!
Ә урман яғынан уны тиҙ ишеттеләр һәм шундай уҡ олоу менән яуап ҡайтарҙылар.
Ә уҡытыусы апай: «Урал батыр» - ул әкиәт.
Ә уҡыуы әллә ни яҡшынан түгел.
Ә фамилияға килгәндә, балалар йортонда биргәндәр уны.
Ә халатлы ағай ни, түҙ ҙә, түҙ, тигән була.
Ә халыҡ менән эш башлаһа, эренән башлай торған кеше.
Ә халыҡ ҡыҙған.
Ә халыҡ... бик йонсоумы?
Ә халыҡҡа — тоҙ.
Ә хеҙмәт сәпсим буш төшә инде уға.
Ә холҡоң уға оҡшап етмәгән.
Ә хоҙайҙың биреү юлдарын да, сараһын да аңлау мөмкин түгел.
Ә хужаларға шул ғына кәрәк тә.
Ә хәҙер - бәү-бәү!..
Ә хәҙер - икеләнәм.
Ә хәҙер - хуш.
Ә хәҙер - юҡ.
Ә хәҙер ауылға бер саҡрым ярым ятҡан утарға барып етер әмәле юҡ.
Ә хәҙер бар, кейен, әҙерлән.
Ә хәҙер бына, күрәһең, бер ай отпускыны ла тултырырға ваҡыт юҡ.
Ә хәҙер бында ла Асатайҙар килеп саҡырыу ташлайҙар.
Ә хәҙер инде бөтәһе лә ыңғай китеп ултыра.
Ә хәҙер килеп, халыҡ депутатлығына кандидат
Ә хәҙер китмәй булмай.
Ә хәҙер күҙендә уғы булһа — атырҙай булып йөрөй.
Ә хәҙер миңә барайыҡ, балалар.
Ә хәҙер нигә һөйҙәшмәйҙәр?
Ә хәҙер присяжныйҙар фекер алыш...
Ә хәҙер тағы бер аңлатма яҙығыҙ.
Ә хәҙер теге баҡсаға эләгергә кәрәк.
Ә хәҙер теге ни... аҡ эттең бәләһе ҡара эткә тигәндәй...
Ә хәҙер түгелеп илаһаң да тынысландырыусы, йылы һүҙ әйтеүсе кеше юҡ ине яныбыҙҙа.
Ә хәҙер ул Айбулатҡа тел менән ҡағылһа ла, бик һаҡ ҡағыла.
Ә хәҙер уларҙан һырт биреп ҡаса, һөйләшеп тә тормай.
Ә хәҙер уның китеүенә ни бары тулыр-тулмаҫ алты ай.
Ә хәҙер шул тормошҡа үҙең инеп киткәнһең.
Ә хәҙер шуның өсөн Әмиләгә лә эләгәсәк.
Ә хәҙер эште үҙең оҙаҡҡа һуҙаһың, — ти.
Ә хәҙер ҡалала төрлө эштә йөрөгән була.
Ә хәҙер ҡурҡмай.
Ә хәҙер өйгә йүгер, юғиһә, сәйгә һуңларһың, —тине.
Ә хәҙер, уларҙың һәр береһенең ҡулъяҙмаһына төшөнөп алып, тиҙ үк уҡый.
Ә хәҙер...
Ә хәҙер... заманаһы шулайға китте шул!
Ә хәҙер... ике йыл инде... түшәгебеҙ башҡа беҙҙең.
Ә хәҙер... минең үлемемде теләйһеңме?
Ә хәҙер... миңә нишләргә?
Ә хәҙер... ул ни ҡылырға ла белмәй.
Ә хәҙер... хуш!
Ә хәҙерге ашығыс ғәскәри эштәр өсөн ҡыҫҡа төндәр ҙә, оҙон көндәр ҙә етерлек түгел.
Ә хәҙергә - барыһы ла хыял ғына.
Ә хәҙергә бары аҡ моңдар, аҡ юлдар һуҙыла - күнәккә йырлай-йырлай йылы һөт ағыла...
Ә хәҙергә миңә ҡайтыуҙан башҡа бер эш тә юҡ, — тип яуап бирҙе Әхмәҙи.
Ә хөкүмәт әйберҙәрен хәҙер үк тапшырығыҙ!
Ә хөкөмдө мин... үҙемә үҙем сығарҙым: балам йәшәргә тейеш.
Ә хөкөмәт... ҡайҙа?!
Ә цифрлаштырыу нигеҙендә иҡтисад үҫешенә өлгәшеү илдең һәр гражданы өсөн файҙалы булырына шик юҡ.
Ә шофер төшөрҙө лә ҡалдырҙы.
Ә шул иң ҙур клиниканың баш врачы кем инде? Каҙнабаев, фән докторы
Ә шулай ҙа Мирхәйҙәров ҡаныға...
Ә шулай ҙа Мәҙинә тормошоноң иң сетерекле, иң һикәлтәле миҙгелдәрендә уның ярҙамын тойҙо.
Ә шулай ҙа төп аҙыҡ булып урман ҡоротҡостары иҫәпләнә.
Ә шулай ҙа улар ата-әсәй эргәһенән китергә ашыҡмайҙар.
Ә шулай ҙа һайыҫҡандың шыҡырыҡлауын халыҡ үҙ итә, хатта яҡын күрә.
Ә шулай ҙа өйҙән китеүе шул тиклем ҡыйын ине.
Ә шуларҙы «халыҡ дошманы» тип атарға кемдеңдер теле әйләнә...
Ә шуға тиклем тикшереү кемдеңдер шыма итеп төҙөгән шикәйәте буйынса бара ине...
Ә шәһит үлгән кешенән теге донъяла бер кем дә һорау алмай, яза ла бирмәй.
Ә ысынында иһә трлө урында төрлө төркөмдәр ултырышып алған, һәр кем
Ә ысынында ул улай ғына булып сыҡманы.
Ә ысынында, иһә, мин һәр ваҡыт «ҙур апай» булдым.
Ә эсемлектәр һуң, эсемлектәр
Ә эстән генә шайтан ҡоторта, күрше-күләндең генә эше, инеп ауыҙҙарын йырып сыҡ, тей.
Ә эт ҡайҙа?
Ә эш эшләнә
Ә эшкә тиһәң, икеһе лә уңған
Ә эңер төшөп тә килә.
Ә яланда йөрөп сабын бүлеү эшенә ана шул беҙ һайлаған комбед ағзалары һыҙғанып тотонорҙар.
Ә ярлылар ҡырылып бөтөп бара!
Ә яҙ көндәре болоҡһоу!
Ә яҙмыш тигәнең ниндәйҙер осраҡлыҡтарҙан тора түгелме?
Ә яҙға, - ул манараға ымланы. - бынауҙы ҡороп ҡуяйыҡ.
Ә Ғариф башҡаһында Линизанан отолһа ла, ваҡыт яғынан ул, киреһенсә, ҡатынын ота алды.
Ә Ғәзимә!
Ә Ғәлимә, оҫта дирижер кеүек, береһен дә иғтибарҙан ситтә ҡалдырмай.
Ә Ғәлимәгә нимә?
Ә Ғәндәлип үҙенең
Ә ғаилә хәле?
Ә ғорурлығы - үҙенән ҙурыраҡ һәм... үҙенән алдараҡ тыуған.
Ә ғүмер үтеп бара
Ә ғүмер үтә
Ә ғәйеплеме
Ә Ҡашҡар әрһеҙләнгәндән әрһеҙләнде, бәғзе төндәрҙә мәмерйәгә яҡын уҡ килеп олой башланы мәлғүн.
Ә Ҡаҙнабаев ни
Ә Ҡотлобаев? Ҡапыл үҫте Кәшфи
Ә Ҡуян, Төлкө, Айыу һәм башҡалар байрамыбыҙҙың төп ҡунаҡтарын ҡотҡарырға тейеш.
Ә ҡайҙа юл тоторға итәһең?
Ә ҡайҙа һуң ул?
Ә ҡайҙа... йоҡлай ул?
Ә ҡайҙалыр өҫкә, түбәгә, йә тәҙрә яғына ҡарап һөйләшә.
Ә ҡайҙан алдығыҙ?
Ә ҡайҙан белдең, инәй?
Ә ҡайҙан беләң?
Ә ҡайһы берҙәрен төшөнөп тә булмай.
Ә ҡайһы саҡ атаһына:
Ә ҡайһы саҡта шулай һыуытырға ҡуйғанда уның күҙҙәренән йәштәре тәгәрәп-тәгәрәп төшә.
Ә ҡайһыларының кеше һынын алырға хоҡуғы юҡ.
Ә ҡала фольклоры бармы?
Ә ҡалала ул ер ҙә, мал да юҡ та баһа.
Ә ҡаланың үҙенә кешеләрҙе суйын юлы алып барып төшөрә.
Ә ҡалаға бер үҙегеҙ нишләп килдегеҙ? Ата-әсәйегеҙ нимә ҡараған?
Ә ҡалаға әпкилеүсе булманы.
Ә ҡалған дүрт кешене, улар янында һырышҡан ике бисәне танымай ине.
Ә ҡалған ике фигураң кемдәр була?
Ә ҡан уның һайын йәйелде.
Ә ҡарап бесергә күлдәк һорап Ныязғол байҙарға барыу тураһында уйлап ҡарарға ла ярамай ине.
Ә ҡарауылсы...
Ә ҡарсыҡ әҙәмде үгәнән-үгә күрә.
Ә ҡарсыҡ, ысынлап та, һиңә һыу һибергә ҡуша уға!
Ә ҡарт шайтаның... бөгөн үк ҡырған һаҡалын кире йәбештереп ҡуймаһа... минән яҡшылыҡ көтмәһен!
Ә ҡасҡыһы килгән һыйыр һинән-минән һорап торамы?
Ә ҡатыны сифатында...
Ә ҡойроғо бына, ысынлап та, ауыҙында.
Ә ҡоштарҙы нисек аулай!
Ә ҡул өшөй.
Ә ҡулдары минеке һымаҡ нәҙе-е-ек кенә булып ҡалды.
Ә ҡунаҡ күреп тә, саҡыра алмаҫлыҡ кешеләр ситтә ҡалалар.
Ә ҡыуып сығарыу
Ә ҡыҙғынаһы - Мәҙинә - хәс тә ул үҙе, Фәүзиә-Барсынбикәнең йәш сағы...
Ә ҡыҙҙар шундуҡ:
Ә ҡыҙҙырмай ғына, ыңғайына һыпырып сығып китһәң, нисек кәрәк - шулай эшләп ҡуя, һүҙҙе йыҡмай.
Ә үҙе Хашим менән булған ҡот осҡос төндән һуң ауырға ҡалғанын белгәс, нисегерәк илағайны!
Ә үҙе бергә урлашҡан кешеләре менән әҙме эсте ошонда!
Ә үҙе ошолайтып һүҙ ҡушты:
Ә үҙе ул күберәк Әбүбәкер ағаһын ярата, уны яҡын күрә.
Ә үҙе юғары!..
Ә үҙе Ғәлимәгә кәрәк саҡта бер килеп күҙен дә күрһәтмәне.
Ә үҙе ҡайҙа барһа ла Саярҙы күҙәтә.
Ә үҙе һуң?
Ә үҙе, Айбулат үҙе, ниңә шул батырлыҡты эшләй алмаған?
Ә үҙе, шуға ҡарамаҫтан, тиҙ хәрәкәтле
Ә үҙе... ҡойоп ҡуйған Ҡыҙрасов.
Ә үҙегеҙ ысын ир-егеттәргә хас шөғөлдәрҙең барыһын да эшләй беләһегеҙме?
Ә үҙегеҙ?
Ә үҙем бер яҡтан ҡыуанам, шул уҡ ваҡытта оялам.
Ә үҙенең башына аҙ төштөмө ҡайғы?
Ә үҙенең кәкре аяғы хаҡында уйлап та бирмәй.
Ә үҙенең әсәһе ҡайҙан урын алыр?
Ә үҙенә нишләһә лә килешә.
Ә үҙенә, бахырға, бүреләр ташланған!
Ә үҙенән һалҡынлыҡ бөркөлөп тора
Ә үҙең аҡыл, белем яғынан, әлбиттә, беҙҙән күп олоһоң.
Ә үҙең был яҡ егетеме?
Ә үҙең килгәнһең миңә...
Ә үҙең ни эштәр бөтөрҙөң?
Ә үҙең ят, хәл йый.
Ә үҙең һаман йоҡламай ятаһың!
Ә үҙең...
Ә үҙең?
Ә үҙеңр ярҙам
Ә үҙҙәре теләһәләр ҡошҡа, теләһәләр атҡа әүерелә алған.
Ә үҙҙәре шәмгә ут алып та торманылар.
Ә үҙҙәре, иртән тороп креслоларына ҡунаҡлау менән, әҙәбиәтте лә, мәҙәниәтте, мәғрифәтте лә оноталар
Ә үҙҙәренең ғәҙәттәре буйынса ошонда аҙыраҡ йылынып алып, өйҙәренә таралмаҡсылар ине.
Ә үҙҙәренән бер тинлек тә файҙа юҡ.
Ә Һамарға барып Григорий Ивановичтарҙы күреп йөрөү мөмкинлеге уға башҡаса шатлыҡ бирә ине.
Ә һабаҡ ошолай килеп сыға: ҡаҙылыуынан бигерәк ҡаҙалыуы — шул иң мөһиме!
Ә һарайғыр шәп!
Ә һауынсылар йөрөй бит!
Ә һаҡланып ҡалған боронғо станоктарҙы музейға ҡуйып, үҙебеҙ яңыларын эшләп алдыҡ.
Ә һеҙ Сәмәрә Идеаловнаның кеме?
Ә һеҙ Хашимдың... кеме?
Ә һеҙ беҙҙе ауылға алып килдегеҙ, — Әлиәнең йөҙө үҙгәреп китте.
Ә һеҙ буржуй, һеҙ контрһығыҙ.
Ә һеҙ миңә ниндәй йомош менән, иптәш Башкирцева?
Ә һеҙ ул ағайҙың кем икәнен беләһегеҙме?!
Ә һеҙ урыҫтарға эйәрмәксе булаһығыҙмы? — тине.
Ә һеҙ һөйләмәгеҙ.
Ә һеҙ, етмәһә, ҡушамат тағып һөйләйһегеҙ.
Ә һеҙ, тиҙ генә эшкә тотоноғоҙ!
Ә һеҙ, һаҡаллы сабыйҙар...
Ә һеҙ...
Ә һеҙ? Урам берәҙәктәре кеүек ҡыланаһығыҙ
Ә һеҙгә бүленеп бирелеп бөткәс, байлыҡ минеке күренмәй һәм уға тейә лә алмайҙар.
Ә һеҙҙе күргәс, күңелемә еңел булып китте!
Ә һеҙҙең Әбүбәкерегеҙ ҡайҙа?
Ә һеҙҙән сыҡҡас ҡайҙа барырын өндәшмәнеме?
Ә һеңлеһе юҡ.
Ә һин Мирхәйҙәровҡа инеп тә торма!
Ә һин башта иҫбат ит!
Ә һин беләһеңме, Ишмәмәт ҡайтты бит ауылға!
Ә һин бик ныҡ... апайыңа оҡшағанһың.
Ә һин был бәйетте, - ул инеп, ҡыҙын ҡосағына алды, - ҡайҙан ишеттең?
Ә һин быларҙы кемдән ишеттең?
Ә һин йәшәйәсәкһең!
Ә һин көн-төн йоҡламаған бала янында берәй көн ултырып ҡара!
Ә һин мин һөйләгәндәрҙең төбөнә яҡшылап төшөн.
Ә һин минеке тип әйтеп ҡара!
Ә һин минең көтөп ятҡан-ятмағанды ҡайҙан беләһең?
Ә һин миңә ҡарсыҡта булғандан һуң...
Ә һин нигә өйҙә генә йәшәмәйһең, Шәңгәрәй?
Ә һин нишләп бында?
Ә һин ревизорҙы һыйла, ашарға ресторанға йөрөт.
Ә һин ситтә ятып ҡалһаң, оят булыр
Ә һин тейешле һүҙен генә әйтәһең дә сәғәт теле —ялп —алға сығып та китә!
Ә һин тораһың бында, ваҡытты алып.
Ә һин унда инеп ҡара!
Ә һин унда үҙеңде ҡыйыу тоттоң, улым.
Ә һин урлаш - тик бәндәгә бәндә булма!
Ә һин хәҙер үк бир...
Ә һин шул көндә, ғәҙәттәгесә, ауырының.
Ә һин шунда ни эшләп асыуланмайынса түҙәһең?
Ә һин яңы ғына ҡайттыңмы ни, ағай?
Ә һин ҡайтаһыңмы? — тип һораны ул.
Ә һин ҡол, Барсынбикә...
Ә һин ҡурҡма, ос!
Ә һин ҡыҙ башың менән насар ҡыланаһың.
Ә һин үҙең алтын бит, алйот.
Ә һин үҙең ҡайһы яҡ һуң?
Ә һин үҙең, улым, тылсым көсөнә ышанаһыңмы?
Ә һин үҙеңә икенсе урындан эҙлә.
Ә һин һаман да йәшһең, өләсәй!
Ә һин һуғышма!
Ә һин һыуға үткәнеңдә лә боролоп ҡараманың.
Ә һин өйҙән сыҡмай ултыраһың.
Ә һин, Көнһылыу, телеңә һалышма.
Ә һин, Ныязғол старшина, башҡорт булғас, башҡортса көрәштең бөтә ҡағиҙәләрен беләһеңдер әле.
Ә һин, ахмаҡ, батша тураһында ауыҙыңды иркенләп йәйеп һөйләргә тотонғанһың.
Ә һин, доктор, эреләнгәнһең
Ә һин, инәй, Тирәкленән күптән киттеңме?
Ә һин, улым, һыуһаҡ бабайың менән алыҫҡа китергә риза булыр инеңме?
Ә һин, шайтан алғыры, юрамал ҡасырға булғанһың.
Ә һин, һине эштән ебәрерҙәрме?
Ә һин, һыуһаҡ бабай, мине ныҡ-преныҡ яратаңмы?
Ә һин, Әптеләхәт, һин нисек уйлайһың?
Ә һин, өйөр айғыры, ирҙәр юҡтан файҙаланып, менмәгән бисә ҡалдырманың!
Ә һин...
Ә һин... кем?
Ә һин... шул көйөһөң.
Ә һин... өйләндеңме?
Ә һин? — тине.
Ә һин?..
Ә һине Саяф... бәреп төшөрөргә итә!
Ә һинеке юҡ.
Ә һинеке ҡырҡтартмасынан һатып алынған балдаҡ.
Ә һинеке, Ильяс?
Ә һинеке...
Ә һинең Имайың нисә йылдар үҙенә хеҙмәт иткән кешеләргә оялмай аҡыра, уларҙың ҡанын эсә.
Ә һинең Флоридаң нисек шәбәйгән!
Ә һинең ап-асыҡ булғың киләме, һыуһаҡ бабай?
Ә һинең билеңде...
Ә һинең исемең кем?
Ә һинең кеүек алйыған ҡарсыҡтарға, - ул кеҫәһенән наган сығарҙы, - ошо ла...
Ә һинең менән минең ваҡыт, ызначит, етмәгән.
Ә һинең хәлең яҡшы яҡҡа үҙгәрмәне.
Ә һинең әле...
Ә һинең өлөш? һинең, минең өлөш ҡайҙа?!
Ә һинең, Шәйхетдинов, баш ҡалҡытыр әмәлең юҡ.
Ә һинең, Шәңгәрәй, атайың.
Ә һинең?
Ә һиңә күпме аҡса кәрәк һуң?
Ә һиңә, Мәҙинә Хашимовна, мин бында хужа саҡта ярлыҡау юҡ!
Ә һиңә, иптәш Ирназаров, һүҙ бирелмәгән!
Ә һиңә... айыҡ ир кәрәкме.
Ә һуғыш мәлендә - бүреләрҙән ашатҡандар...
Ә һуғышҡа тиклем уҡытыусы инем...
Ә һуң батша булмағас, нисек инде, Рәсәйҙә кем етәкселек итер икән...
Ә һуң һеҙҙә эштәр нисек бара?
Ә һуң һинең шулай һөйләп өйрәткәнеңде ишетһәләр, ни эшләтәсәктәрен беләһеңме?
Ә һуң һуғышты байҙар иғлан итмәй бит әле, батшалар иғлан итә.
Ә һуңынан нимә?
Ә һуңынан...
Ә һуңғы ике йылда ул бынау «ҡунаҡ»ты әҙәм итеүгә әҙме көс түкте.
Ә һыҙланған теш менән төн үткәреү — йыл ваҡыт үткәндәй һуҙыла бит.
Ә һүрәттә Мәҙинә йөҙөндәге, тәнендәге һәр ваҡ-төйәк сағылдырылған.
Ә һүрәттәре!
Ә һөттәре һәйбәт үҙҙәренең.
Ә Әбүбәкер нисек үҙгәргән?!
Ә Әбүбәкерең...
Ә Әбүбәкерсе?
Ә Әйүп Ғәзизович...
Ә Әптеләхәт?
Ә Әхмәҙи ағай инде, ул берсиҙәтел булһа ла, ҡайнаға тейеш кеше түгел.
Ә әбейгә һорау табип тарафынан дөрөҫ бирелгәнме икән?
Ә әсәйем менән Ихсанбай ағайға килгәндә...
Ә әсәләре ҡулын йыуып, юлдан ҡайтыусыға табын әҙерләргә өйгә атланы.
Ә әсәһен туҡмағанын оноторлоҡмо?
Ә әсәһенеке?
Ә әсәһесе?
Ә өйгә шул тиклем ҡайтҡы килә.
Ә өйгә өлкән байрам төҫө инеп китте.
Ә өйөнә ҡайтҡыһы килмәй, мәгәр атаһы мәсьәләһе хәл итеүҙе көтә.
Ә — юҡ.
Ә!
Ә!..
Ә, Арынбаҫаровҡа ҡаршыһығыҙмы, тигәс, теге округ председателе алдында ҡаушағанмын
Ә, Асия апай... ауырыуҙар нисек?
Ә, Моратова?
Ә, Мәҙинә?
Ә, ана, инеп килә.
Ә, был... бүләк, юҡ ҡомартҡы тиһәм дөрөҫөрәк булыр, һеҙ уны, моғайын, белгән булғанһығыҙҙыр.
Ә, былай, ул риүәйәт героиняһы - Таңдыса.
Ә, бәлки, Күкһылыу терелер?
Ә, бәлки, артыҡ ҡурҡыныс та түгелдер ул ФЗО тигәндәре?
Ә, бәлки, был Ҡашҡар Ихсанбайҙың кәнтәйен урманға әйҙәгән арҙандыр?
Ә, бәлки, былар бөтәһе лә төш кенәлер?
Ә, бәлки, бүреләр уны үҙһенмәгәндер?
Ә, бәлки, уға ла пуля тейгәндер?
Ә, бәлки, юҡтыр?
Ә, бәлки, һеҙ бер ниндәй ҙә тылсым көсөнә эйә лә түгелһегеҙҙер?
Ә, бәлки, һөйләмәгәндер ҙә?!
Ә, мадам?
Ә, онота яҙған, лаборантка Мәрғүбә Фаязовна пенсияға сыҡты
Ә, улай булғас, юлда осрашырға тура килмәгән шул.
Ә, эйе!
Ә, эйе... ғәфү үтенәм., эйе...
Ә, юҡ...
Ә, ғөмүмән, һәйбәт кешеләр унда, Әйүп Ғәзизович...
Ә, ә! һинең клиенттарың өстән алдараҡ китмәгәнгә минең ғәйебем юҡ, әсәкәй!
Ә-ә - белде: ҡалаға барғанда.
Ә-ә!
Ә-ә, - Барсынбикә көлөмһөрәне.
Ә-ә, Мәҙинә!
Ә-ә, юҡ, икәү.
Ә-ә-й, был бит атайыбыҙ ҡайтҡан!
Ә-ә-ә...
Ә-ә-ә... гу-ты!
Ә-ә...
Ә-ә... - йоҡо аралаш һаташҡан ҡыҙы Мәликәнең уйҙарын бүлде.
Ә-ә... ғәфү итегеҙ!
Ә-ә... һаҡалы!
Ә-ә... һиңә дәлил дә кәрәкме ни?
Ә-ә... һыйыр.
Ә...
Ә... бысаҡ!
Ә... игеҙәктәр?!
Ә... малайың?
Ә... ҡан?!
Ә... һинеме?
Ә?
Ә?!
Ә?! - һуҡҡан һайын Сәмәрә ышыҡланып маташты, ана, башынан, танауынан ҡан китте.
Ә?..
ӘАрыҫланҡош бының менән шөғөлләнмәне.
ӘЛИСӘ ШАҺИТЛЫҠ ИТӘ
Әбей - әбей инде.
Әбей алып һөйләште лә ҡартты саҡырҙы.
Әбей асыулана яҙҙы.
Әбей берәй нәмә бирҙеме?
Әбей был һүҙгә аптыраманы, ул быны электән белә ине: - Йә, ярар.
Әбей бысранған марляны усаҡҡа ырғытты.
Әбей дауам итә:
Әбей мине ниңә саҡыра?
Әбей мәғәнәһеҙ ҡараш менән ергә сүкәйҙе.
Әбей оҙаҡ һөйләнде.
Әбей тағы ла:
Әбей тиҙ генә тегеп биреп ебәрә.
Әбей тураһында?
Әбей туҡтаны.
Әбей улынан:
Әбей уны күргәс, ҡапыл аптырап, артҡа тартылды.
Әбей уны ҡырҡа тыйҙы:
Әбей уны, алып килеп, табаҡҡа ауҙарған сей ҡорот өҫтөнә һипте лә баҫырға керешеп китте.
Әбей уны:
Әбей уның был ярҙамына ҡаршы килмәне, ләкин өндәшмәне.
Әбей уға үләндәр бирҙе, шуның төнәтмәһен эсергә ҡушты, ниндәйҙер доғалар уҡып, өшкөрҙө.
Әбей хәлһеҙләнеп урындыҡ ситенә ултырҙы.
Әбей ҡартының был һүҙҙәренән Айбикәгә тел тейеүҙән ҡурҡа.
Әбей үҙе иламаны.
Әбей үҙен ҡаплап алған шатлыҡ тойғоһона сумған.
Әбей һуҡранмай ғына тағы сығарып өҫтәне.
Әбей һөйләй:
Әбей, баяғыса күңелле көлөп, уларҙың әле береһенә, әле икенсеһенә ҡарап алды ла:
Әбей, урын һалығыҙ.
Әбей, үҙенең фекерҙәрен туплаған һымаҡ, байтаҡ өндәшмәй ултырҙы ла дауам итте.
Әбей, һаман һөйләнеп, илауҙан туҡтаманы.
Әбейгә барҙығыҙмы?
Әбейгә?!
Әбейе күҙен дә шылдырмай текәлеп тыңлай.
Әбейе сабыр ғына текәлеп көтә.
Әбейем... юҡ.
Әбейем?
Әбейенең телефондан оҙаҡ һөйләшкәнен ене һөймәй.
Әбейенең һүҙенә төшөп, тауышһыҙ ҡалмағанына ҡыуанды.
Әбейенә сығып ишек асырға ҡушты.
Әбейҙең дә был яуыз хәбәрҙән бөтә быуыны талды.
Әбейҙең дә, Гөлйөҙөмдөң дә өйҙә түҙеп ултырырлыҡ хәлдәре юҡ ине.
Әбейҙең күҙенән эре-эре ике бөрсөк йәш тамсыһы бите буйлап тәгәрәне.
Әбейҙең яйын көтөргә булды.
Әбейҙән белеп ҡалған дарыу үләндәрен Мәҙинә хәҙер үҙе лә йыя.
Әбейҙәр ҙә, бабайҙар ҙа беҙҙе тынысландырырға тырыша:
Әбейҙәр ҡаҙан аҫып, аш әҙерләгән.
Әбекәй балыҡ ҡура.
Әбүбәкер ағайым да бушамай.
Әбүбәкер ағайым, моғайын, әйләнер: улар Флорида менән имтихандарға бергә әҙерләнә.
Әбүбәкер ағайымдың бүлмәһенә бикләнәләр, шунда уҡыйҙар.
Әбүбәкер ағайымдың теге саҡ юғалтып, ҡайғынан аҡылынан яҙҙыра яҙған ҡыҙ.
Әбүбәкер бик үҙгәрҙе, - ти Лидия Николаевна, - Ут ине егет, хәҙер нимә?
Әбүбәкер буласаҡ врач.
Әбүбәкер был турала үткән күрешкәндә үк һүҙ ҡуҙғатҡайны.
Әбүбәкер йоҡонан күңелендә тумалған билдәһеҙ шатлыҡҡа сәсәй яҙып уянды.
Әбүбәкер киоск тәҙрәһе төбөндә ҡалдырып киткән аҡ розаларҙы мин дә бит... ташламаным.
Әбүбәкер менән Көнһылыуҙы ла мин һеҙҙең елкәгә генә һалып ҡуя алмайым.
Әбүбәкер тағы сырҡ-сырҡ көлә, көлгән ыңғайға күҙҙәре
Әбүбәкер у нас единственный.
Әбүбәкер уны ни менән рәнйеткәнен белә алмай яфаланды:
Әбүбәкер уҡып ятҡан китабын ситкә һалды:
Әбүбәкер хаҡында тик Лоҡман Талипович менән һөйләш!
Әбүбәкер ҙә Мәҙинәгә үҙ балаһы кеүек яҡын.
Әбүбәкер ҙә иртә китә лә кис ҡайта, йоҡлап киткәнсе үҙенең ҡулынан китап төшмәй.
Әбүбәкер ҡала бит!
Әбүбәкер ҡустың яңы йорттоң төп хужаһы булыр.
Әбүбәкер һинеке түгел, тимәксеһеңме?
Әбүбәкер!
Әбүбәкер, эҫе сәй килтер.
Әбүбәкер...
Әбүбәкер... балаҡайым!
Әбүбәкер... уға оҡшаған...
Әбүбәкер... һин ниңә илайһың, улым?
Әбүбәкер?
Әбүбәкергә ап-аҡ атай кәрәк, Әҙелғужина!
Әбүбәкергә бында еңел булмаясаҡ.
Әбүбәкергә дарыу бирмәгеҙ...
Әбүбәкергә күстәнәскә нимә алып бараң? - тип ҡыҙыҡһынды Мәҙинә.
Әбүбәкергә ҡарсыҡ ысын-ысындан йәл булып китте, эргәһенә йүгереп килеп, ҡураныс ҡына иңбашынан ҡосаҡланы:
Әбүбәкергә һин нимә бирә алаһың?
Әбүбәкере өсөн күңеле тыныс.
Әбүбәкерем менән Тирәклегә ҡайтып китмәксемен.
Әбүбәкерем юҡ!
Әбүбәкерен табасаҡ ул!
Әбүбәкерҙе алам да... тауҙарға ҡасам!
Әбүбәкерҙе һин үҫтерҙең.
Әбүбәкерҙе...
Әбүбәкерҙе... миңә...
Әбүбәкерҙе?!
Әбүбәкерҙең атаһы кеше йәнле бит ул!
Әбүбәкерҙең панноны йүнәтеп булашҡан улы Руслан да ялт итеп уларға боролдо:
Әбүбәкерҙең уның яңғыҙаҡ тормошона килеп инеүе үҙе бер мөғжизә, яҡты бер нур булды.
Әбүбәкерҙең ысын әсәһе инеме?
Әбүбәкерҙең ҡолағына уның асырғанып һүгенгәне, күҙенә трамвай йөрөтөүсе ҡатындың ҡот әҫәре ҡалмаған йөҙө сағылды.
Әбүбәкерҙең үҙен килтермәгәстәре, Сәбилә балаһын йортҡа инеп күрергә булды.
Әбүбәкерҙән айырмалы рәүештә, Дауыт йомоғораҡ, аҙ һүҙле, ҡараңғыраҡ сырайлы бала булды.
Әгәр «балам, эшем» тип йөрәкһеп, сабырһыҙланып юлға сыҡҡан булһа!
Әгәр Ихсанбай ошо рәүешле имгәнмәгән булһа...
Әгәр Күкһылыуға бер-бер хәл булһа...
Әгәр Мәҙинә Ихсанбайҙыҡы булырға риза булмаһа, бер кемдеке лә булмаясаҡ.
Әгәр Мәҙинә... һинең ҡыҙың, йә ейәнсәрең булһа...
Әгәр Рәйфә апай әйткәне дөрөҫ икән, тимәк, элекке уртаҡ хыялдар юҡҡа сығасаҡ.
Әгәр ауырып, балнисҡа ятып китһәм, берәй нисек минһеҙ йәшәп тораһығыҙ инде.
Әгәр бай булһаң, беҙ һинең менән икенсе телдә һөйләшер инек, ти.
Әгәр була торған булһа, күҙе юҡтыр...
Әгәр был буталыуҙар һинең менән минең файҙаға булһа, хатта һуғыш та насар түгел, Гөлбаныу.
Әгәр был ҡарт фашланһа, уның үҙенә лә Ихсанбайға ла тормош бөтә.
Әгәр былар ысын булһа, ниҙер эшләргә, ҡул ҡаушырып ултырмаҫҡа кәрәк ине
Әгәр быларға әжәлдең Ихсанбайҙың кәнтәйенән килгәнен белһәләр...
Әгәр бынан китеү, ғөмүмән, мөмкин булһа...
Әгәр бөгөн малды шул рәүешле ашатһалар, иртәгә, бәлки, буран тымып та ҡуйыр...
Әгәр детдомда ҡалдырмаһалар? Әйҙә, берәй ПТУ-ға индерәбеҙ тиһәләр?!
Әгәр дуҫымды туҡмай башлаһалар, тәрбиәсене барып саҡырырмын ул.
Әгәр илке-һалҡы йөрөп, уҡырға инә алмаһам, әҙәм мәсхәрәһе буласаҡ.
Әгәр инде өйгә ҡайтырға тура килмәһә, Һамарға төшөп сығырмын, тип уйлап торам.
Әгәр иртәрәк сыҡһаҡ, кискә тиклем ҡайтып етербеҙ.
Әгәр иҫән булһа.
Әгәр йәмғиәттә консерватизм күренештәре өҫтөнлөк итһә, ул үҙе үк фәнни-техник прогресс тормозына әйләнә.
Әгәр кемдеңдер кеҫәһенән тәңкә төшөп ҡалһа, ул ҡар ирегәс күренә бит.
Әгәр китмәһәң, миңә кәләш булаһың!
Әгәр күңеле һыуынып, яттарға ҡараған булһа, кире ҡайтарыр.
Әгәр күңелеңә оҡшатҡандай булһаң, ҡыҙың еткән.
Әгәр кәңәш бирмәй, кире ҡаҡһаң, йөҙләгән кеше астан ҡырыласаҡ.
Әгәр мейеһе булһа... ул күптән үлгән булыр ине.
Әгәр мин —мин түгел икән, улайһа мин кемгә өйләнгәнмен һуң?
Әгәр минең тәүге ирем япон һуғышында үлеп ҡалмаһа, хәҙер бынамын тигән бәлшәүник булыр ине.
Әгәр мәүлә миңә яза ебәргән икән, тимәк, мин ғәйепле.
Әгәр насар бирһәм, нимә булыр? Улайһа, хуш хыялдарым!
Әгәр ошо үҙәкте сығып, тауға күтәрелһә...
Әгәр ошонда беренсе секретарҙы үҙ фе­ керенә ышандыра алмаһа, унда инде боттө тигән һүҙ
Әгәр рөхсәт итһә, бөгөн үк ҡалаға табипҡа барырбыҙ, — тине лә өс төймә дарыу бирҙе.
Әгәр тағы Ихсанбайға барһа?
Әгәр теге ҡәһәрле төндө Ихсанбайҙың юлына ҡаршы сыҡмаған булһа, хәҙер ни булыр ине?
Әгәр тешеңде ваҡытында таҙартһаң, бындай хәл булмаҫ ине лә бит?
Әгәр транспорт осраһа, ул Түбәгә килеп йоҡлаған булырға тейеш.
Әгәр ул Ихсанбай менән китергә риза булмаһа?
Әгәр ул был өйгә... инһә?!
Әгәр ул туҡтатып өлгөрмәһә, трамвай машинаның көлөн күккә осорған булыр ине.
Әгәр улайтмаһаң, балыҡтар емде урап үтәсәк.
Әгәр улар табылмаһа, Мәҙинә бахыр ҡалайҙар итер ҙә, Хашим байғош нисек күтәрер был ҡайғыны?
Әгәр улар эргәһендә инәләре ятмаһа, көсөктәрен күптән берәмләп ташып бөтөрҙәр ине.
Әгәр унан баш тартһаң, был шештең ҙурайыу ихтималлығын да иҫкәрттеләр.
Әгәр уның менән бер-бер хәл булһа, өләсәһе түҙмәҫ, әйтер ине.
Әгәр халыҡ бындай хеҙмәт менән файҙалана икән, тимәк, әлеге ваҡытта уларға альтернатива юҡ.
Әгәр хоҙай була торған булһамы!..
Әгәр шулай булһа, Саярҙы минең менән ебәрерһеңме, өләсәй?
Әгәр шунан һуң ҙурайһам, асҡысты алырмын, кесерәйһәм —ишек аҫтынан инеп китермен.
Әгәр шунда эшкә килмәһә, Рауза һуҡыр көйө үлеп китер ине.
Әгәр ысынлап та директор шунда уҡырға ебәрһә!
Әгәр эштәр ҙурға китһә, Хөкөм булыр инде шул.
Әгәр яңынан терелһәң, көн һайын һиңә йырҙар йырлар инем.
Әгәр Ғәлимә әйткәндәр дөрөҫкә сыға торған булһа...
Әгәр ҙә Ихсанбай ошо уйҙары менән Мирхәйҙәровҡа барпа?.. һәй, аңлар тиһеңме уны...
Әгәр ҙә Ихсанбай уны көсләһә, талаһа, Гөлбаныуға, бәлки, был тиклем дә ҡыйын булмаҫ ине.
Әгәр ҙә Мәҙинә Мирхәйҙәровҡа барһа?
Әгәр ҙә Мәҙинәнең йыры оҡшап, уҡырға алып китеп барһалар...
Әгәр ҙә аҙыраҡ рәнйеткән булһам, уныһын да һөйләшеп килешербеҙ, — тине.
Әгәр ҙә батшаны ҡолатып ташлап, власть үҙгәрмәгәндә, бәлки, ошо көндә лә шунда ултырыр инем.
Әгәр ҙә берәүегеҙ бер кешене рәнйетә торған булһа, үҙенә үпкәләр.
Әгәр ҙә беҙ собраниела уны һөйләргә ҡушһаҡмы, булыр-булмаҫ ораторҙарҙан уҙҙыра ул!
Әгәр ҙә бөгөн мин теге становойҙы күрһәмме, бер генә пуля ҡундырасаҡмын.
Әгәр ҙә инде хәл-ваҡиғалар Ихсанбай уйлағанса шыма барып сыҡһа!
Әгәр ҙә инде яһап өлгәрмәгән булһа...
Әгәр ҙә инде ҡулыңдан башҡа һәнәр килмәһә...
Әгәр ҙә ишетһәм, үҙеңә үпкәлә.
Әгәр ҙә кеше килергә булһа, бергә алып кил.
Әгәр ҙә күргән төшө раҫ булһа, Ғәлимә бер курсыусыһыҙ ҡаласаҡ.
Әгәр ҙә миндә булһа шул таяҡ!
Әгәр ҙә ул алты көнгә һуҙылһа?
Әгәр ҙә ул ысынлап та һинең идеалың булһа, нигә уны минән йәшерҙең?!
Әгәр ҙә өс минут эсендә берҙе урап өлгөрмәһәң, яңынан йүгерәсәкһең!
Әгәр ҡоротҡостар күбәйә башлаһа, ғаилә биләмә сиктәрен үҙгәртә, йәғни уның майҙанын күпкә кәметә.
Әгәр ҡулымдан килһә, үҙеңдән министр ғына яһар инем
Әгәр ҡыҙыңдың шул йолҡош көтөүсе менән исем-атағы сыҡһа, бел уны, муйыныңды өҙөрмөн!
Әгәр үҙебеҙгә ил булып ҡырыҫланмай баш һалып килһә, ағаһы ла ситкә ҡаҡмаҫ.
Әгәр һаман күнмәһәләр, китербеҙ, Йөҙөкәс!
Әгәр һау икәнһегеҙ — иртәгә үк ҡайтарабыҙ.
Әгәр һин керешһәң, шул Үмәр ҡартты күндереп булмаҫ инеме?
Әгәр һин ҡурҡмаһаң, кеше һүҙе тимәһәң, риза булһаң?
Әгәр һинең ирең уның яҡын дуҫы булмаһа, ул үҙенең хисен йәшерә алмаған булыр ине...
Әгәр һуғышырға теләмәһәгеҙ, миңә кәнфит алып килегеҙ.
Әгәр һүрәт төшөрөргә яратаһың икән, әйҙә, малярға уҡы.
Әгәр Әйүп минең ихласлығыма ышанған булһа, картина яҙылып бөтөр ине!
Әгәр әсәйем күктән ошоно күреп торһа, нимә тиер!
Әгәр әсәйем ошоно күрһә, нимә тип әйтәсәк.
Әгәр өс көндән сығып китһәң, үҙең ҡарайһың.
Әжәл ҡаршыһында ғына мөсһөҙ уның рухы.
Әзрәҡә ана шундай шаҡшылар затынан булған.
Әзрәҡә йәнһеҙ йығылған, имәнес ҙур кәүҙәһе һыуҙы урталай бүлгән.
Әйтерһең, кемдер һи­ кәлтәле юлдан арбаһына буш мискә һалып уҙа
Әйҙә, башлағыҙ
Әйҙә, хәҙерҙән ана Аҡтүбәгә китегеҙ
Әйҙәгеҙ, бергәләп сараһын күрәйек
Әй Динәкәйем, ниндәй ҡыҙғаныс, һин дә минең менән түгелһең шул...
Әй Ихшанбай, һинең... мөһөрөң... ни ерендә?
Әй Шәңгәрәй, дуҫ кеше!
Әй сапты Мәҙинә шул йылдарҙа!
Әй ул!
Әй хоҙайым! —тип әсенде Әлисә.
Әй яҙмыш!
Әй яҡшы тоҡомло мал ине!
Әй ҡыҙыҡ булды!
Әй һеҙ!
Әй әсәһе!
Әй әттәгенәһе...
Әй әхирәт... һин бәхетле.
Әй, Гөлбаныуы иҫән булһа!
Әй, алланың хөкөмө.
Әй, булһын да... булһын да...
Әй, был йоҡо тигән нәмәләре!
Әй, зыр килтерә инде!
Әй, кәрәге лә юҡ ул сепрәктең!
Әй, туғаным, һин әйткәнсә генә булһасы, бөтәһе лә якшы булыр ине лә ул.
Әй, төкөрәйем дә партияһына!
Әй, хәйләкәр ҙә ошо йолҡоштар!
Әй, шәп ҡыҙ ҙа инде ошо Әмилә.
Әй, ғәрләнәм шул һүҙҙәрҙе ишетһәм.
Әй, ҡурҡмайһың да инде, әхирәт!
Әй, ҡыуандыҡ шунда.
Әй, һин кәнсә йә клуб тирәһенә барырһың ул. Мәскәүҙәрҙә уҡыған кеше ни!
Әй, Әптеләхәт ағай, һеҙ ҙә шулай тигәс!
Әй, өйҙә юҡ, тирмәнгә китте.
Әй-йе... төрлө яҡтан килтереп ҡыҫты уны тормош.
Әй... урыҫса ла өйрәнеп булманы...
Әйберҙәребеҙ дауаханала ҡалғайны бит.
Әйберҙәрегеҙ күп булһа, оҙатырға кеше бирәйем.
Әйберҙәрегеҙҙе йыйығыҙ тинем, ҡолағына ла элмәне инде ул. Аҙаҡ ни етте, шуны тултырасаҡ сумаҙанына.
Әйберҙәрен... һалдым мин уның...
Әйе, беҙ уның менән таныштар.
Әйе, бүре ашаған.
Әйе, күберәк Азат һөйләй.
Әйе, уның кинйәкәүе инде кейәүгә бирерлек булып килә - ғүмер үтмәй тиген инде шунан...
Әйе, шуны...
Әйе, эйе...
Әйе, Әптеләхәт менән бигерәк ихлас эшләне шул үҙе лә.
Әйе.
Әйе...
Әйе... уныһы шулай.
Әйй, шуны!
Әйләнгән ыңғайға тубығы менән Сәбиләһенең эсенә төртөлдө.
Әйләнгән һайын ҡалаға барҙы.
Әйләнеп, яңынан ғаилә ҡормауы ғына эсен бошора Барсынбикәнең.
Әйләнергә лә уйламай.
Әйләнергә... фатиха һораған.
Әйләнеү уйын эш түгел.
Әйт Сәйҙәгә, директор күберәк анальгин бирергә ҡушты, тиң.
Әйт тинем бит.
Әйт әле зинһар, бында миңә... йәнә күпме йәшәргә?
Әйт әле шуға... уның хәлендә... бына шулай яраймы инде, ә?
Әйт әле, атай: нишләп Хөсәйен апа бер ваҡытта ла колхоз председателе булманы?
Әйт!
Әйт, инәй, һөйлә...
Әйт, инәй, әйт...
Әйт, кәнтәй!..
Әйт, әйт, әйтеп бөтөр, - Мәҙинә ҡыҙының йылҡылдап биленән түбән төшкән толомон ҡулына алды.
Әйт.
Әйт...
Әйтегеҙ әле шуларға, беҙҙе өйгә ҡайтарһындар.
Әйтелгән - үтә!
Әйтелгән ваҡытҡа аудиторияға инеп ултырҙым.
Әйтеп була, әлбиттә...
Әйтеп ебәреп тороп, ниңә оҙаҡларға кәрәк инде!
Әйтеп яҡшы иткәнһең.
Әйтер хәбәренең аҙағын ғына әйтеп ҡуйҙы.
Әйтер һүҙем бөттө.
Әйтергә булалыр инде: ул тойғо миңә лә ят түгел.
Әйтергә кәрәк, уларҙа ҡатнашыу, беренсе сиратта, уҡытыусының үҙ-үҙен еңеүе ул.
Әйтергә кәрәктер, бәлки, быларҙа малайҙар тураһында ниндәй ҙә булһа мәғлүмәт барҙыр...
Әйтергә һәм... аҫтан ҡырҡырға.
Әйтергәме, юҡмы?
Әйтерең бармы, Айбулат, кесе кешегә ағайҙарҙың ҡаҡҡанын, һуҡҡанын да аҙыраҡ күтәрергә кәрәк шул.
Әйтерең бармы, китаптан ҡараштырып ҡарайыҡ.
Әйтермен.
Әйтерҙәр, Гөлнурҙың балаһы ас ҡарға кеүек урлашып йөрөй, тип.
Әйтерһең дә бында бер кем дә йәшәмәгән дә, берәү ҙә донъя ҡормаған.
Әйтерһең дә бөтөнләй үҫмәгәнмен.
Әйтерһең дә минең күрәсәгем йылға ярына килеп баҫҡанымды ғына көтөп торған...
Әйтерһең дә тау итәгендә йүгерешеп уйнаған сауҡалыҡтан - йәштәрҙән - айырылғандар ҙа, етәкләшеп ошонда килеп баҫҡандар.
Әйтерһең дә ул Нәғимәнең ире менән зина ҡылмай, ә Нәғимә уның хәләлен тартып алған.
Әйтерһең дә ул ғүмер буйы тик ошо эште башҡарған!
Әйтерһең дә улар Мәҙинәнең һәләттәрен икәүһенә ғәҙел итеп бүлешеп алғандар.
Әйтерһең дә ҡараңғы төндә көслө ялағай уйнаны.
Әйтерһең дә, бала сағымдағы кеүек әсәй баштан һыйпай.
Әйтерһең дә, бер кем юҡ, ул бер үҙе, ултырған ерендә талсығып серем итә...
Әйтерһең дә, йәшел хәтфәгә тере ҡуҙҙар сәселеп ҡалған.
Әйтерһең дә, кеше түгел, яңы-юры ғына ҡәберҙән һөйрәлеп килеп сыҡҡан өрәк...
Әйтерһең дә, көсөктө инәһенән тартып алғандар, ә ул ярҙам һорап һөрәнләй.
Әйтерһең дә, легаль маршруттарҙа гарантия бар.
Әйтерһең дә, малайҙы ниндәйҙер көс үҙе эскә этеп индерҙе.
Әйтерһең дә, мин ҡарҙан йәиһә боҙҙан түгел, ә мамыҡтан йүгерәм.
Әйтерһең дә, ниндәйҙер тылсым эйәһе зәңгәр ерлеккә ҡара ынйыларҙы һырыған...
Әйтерһең дә, рәссам уның йөҙөнән көндәр-төндәр буйы күҙен дә алмаған.
Әйтерһең дә, серек дүңгәкте типкеләйҙәрме ни.
Әйтерһең дә, улар бер ҡасан да алһыуланып, турһыҡтай тулғанып тормаған.
Әйтерһең дә, унда ҡайһы еренәлер эләгеп торған йән дә кибеп ҡатҡан тән генә.
Әйтерһең дә, уны ултырған ултырғысына йән еренән ҡаҙаҡлап ҡуйҙылар.
Әйтерһең дә, уның артында һуғышта кисергән ғазаптар ҙа, үлем дә, ауырыуҙар ҙа булмаған.
Әйтерһең дә, уның яҡты өмөттәре, күренмәҫ нурлы күләгәләр булып, ошо эйәһеҙ өй тирәһендә ураңғылайҙар.
Әйтерһең дә, шуның өсөн генә тыуғанмы ни!
Әйтерһең дә.
Әйтерһең уны ҡунаҡҡа алып китергә йыйыналар.
Әйтерһең һуялар!
Әйтерһең, Асатайҙы бик ҡаты мәсхәрә һүҙҙәр менән һүктеләр.
Әйтерһең, ат өҫтөндә тыуған.
Әйтерһең, ауыҙ минеке түгел.
Әйтерһең, бер министр тип уйларһың.
Әйтерһең, бер министр.
Әйтерһең, бер улар ғына дөрөҫ йәшәгән...
Әйтерһең, берәү алдан һөйләп ҡуйған тиерһең.
Әйтерһең, беҙ арестанттар.
Әйтерһең, битенә төкөрҙөләр.
Әйтерһең, ер йотто.
Әйтерһең, ул был бәләкәс кенә эште ғүмерендә беренсе тапҡыр эшләй ине.
Әйтерһең, ул тәҙрәнән беҙҙең һөйләшкәнгә ҡолаҡ һалып, һәр хәрәкәтебеҙҙе күҙәтеп ултырған.
Әйтерһең, улар ярты быуатҡа һуҙылған ваҡыт аралығын үтмәгән.
Әйтерһең, унда һәр кем йәне теләгәнде һайлаған!
Әйтерһең, уны хөкөмгә Саяф тарттырған!
Әйтерһең, уның атаһы терелде, йәки әсәһе әйләнеп ҡайтты.
Әйтерһең, уның донъяла барлығын оноттолар.
Әйтерһең, шул «Лыулыу» һүҙе уны нурға ҡойондора.
Әйтерһең, эйәрҙә үҫкән!
Әйтерһең, ғүмере буйы баш күтәрмәй доклад яҙып ҡына ултырған.
Әйтеүе ауыр!
Әйтеүе булды - барыһы ла ялт итеп Мирхәйҙәров яғына ҡараны.
Әйтеүе генә еңел бит ул.
Әйтеүе генә еңел — түҙ.
Әйтеүе еңел!
Әйтеүен әйтте лә бит, Саяф ҡаушап ҡалды: артабан
Әйткән бер һүҙе, белгәне: «Ҡуй, кеше ишетер!» ине.
Әйткән кешеһен әйтәм әле, ул бушҡа ғына өҫтәл туҡылдатмай.
Әйткән һүҙ - атылған уҡ.
Әйткән һүҙеңдә торҙоң, - тип шыбырланы.
Әйткәнде генә тыңла!
Әйткәнде лә, әйтмәгәнде лә эшләй.
Әйткәнде тыңла берүк.
Әйткәнде тыңла, малайҙар менән китеп, теләһә кемдә ҡунма.
Әйткәнде эшлә!
Әйткәндәй, - Хашимдың тауышында шомланыу ишетелеп ҡалды, - һине Саяф саҡырта ине.
Әйткәндәй, - Әйүптең тауышына уңайһыҙланыу билгеһе сыҡты, - мынау бурандар тәҡәтте алды.
Әйткәндәй, Мәҙинәне күрһә, быныһы ла ҡапыл үҙгәреп китә.
Әйткәндәй, анау иген мәсьәләһе тураһында мин уны һүҙ ыңғайы килгәнгә күрә генә әйттем.
Әйткәндәй, беҙҙә тумыртҡаның иң таралған төрө булып туҡран иҫәпләнә.
Әйткәндәй, ваҡыты менән һайыҫҡан үҙе лә ҡунаҡ булырға ярата.
Әйткәндәй, кемделер ерләйҙәр...
Әйткәндәй, клубтар Әптеләхәт ҡарамағында булғас, Ихсанбайҙы ла күрмәй булмай.
Әйткәндәй, теге саҡ тыуыу менән мине түтәйгә бирмәһәләр, мин дә йәшәмәҫ инем.
Әйткәндәй, ул картинаны беренсе тапҡыр күргәс, Флорида:
Әйткәндәй, ул шунда үҙен хөкөм иткән прокурорҙы күрҙе.
Әйткәндәй, халҡыбыҙҙан сыҡҡан мәшһүр бер табибыбыҙ хаҡында бер мәҙәк хәлде һөйләйҙәр.
Әйткәндәй, ҡыҙыҡ фамилия.
Әйткәндәй, һин Крәҫтиән йортондамы әле?
Әйткәндәй, Әбүбәкерен әллә нишләп йырсыға уҡытманылар.
Әйткәндәй, өләсәй, һинеңсә, кем ул Салауат?
Әйткәндәй...
Әйткәнен тыңда, сығынсылама.
Әйткәс, тыңлайым тип барғайным, аш ашарға ла ҡалдырҙылар.
Әйтмә, мин үҙем беләм!
Әйтмә.
Әйтмәгәнде мин һиңә анау саҡты ерҙән йәйәүҙәп килеп әйтте тип тораммы?
Әйтмәгәнең булһын!
Әйтмәгәсең...
Әйтмәй.
Әйтмәй...
Әйтмәйем, ярай...
Әйтмәйем.
Әйтмәне шул... сәйер генә күренде.
Әйтмәнем.
Әйтте лә сығып та китте.
Әйтте лә, Ҡыҙрасов телен тешләрҙәй булды: үҙе һуң, үҙе...
Әйтте ул миңә!
Әйтте һүҙ!
Әйтте.
Әйттем бит.
Әйттем бы минең атам түгел тип!
Әйттем дә һуң балнисҡа тип.
Әйттем мин һиңә...
Әйттең - бөттөң, Хөсәйен: «Псим нада һарайғыр!» - тип тоҡана ла китә.
Әйттең һүҙ! һағышланыр сәбәбе юҡ.
Әйтһә, мин... иғтибар итер инем, әҙерләр инем!
Әйтһә, ул бит - диуана.
Әйтһәләр әйтәләр инде - ил ауыҙын иләк менән ҡаплап булмай.
Әйтһәм, һин Ихшанбайыға осаҡтайһың!
Әйтә алмайҙар.
Әйтә-әйтә, өйрәтә-өйрәтә йәнең сыға.
Әйтәгүр, тамаша - уйын, ысынға алһаң, бойом!
Әйтәйек, Башҡорт халҡының үҫеш стратегияһы юҫығында Рәсәй төбәктәренә айырым иғтибар бүленә башланы.
Әйтәйек, Сталинград һуғышы алдынан төркмән милләтенән булған күпмелер һалдат дивизия сафына баҫа.
Әйтәйек, бер ҡатаҡ балды диңгеҙгә ҡойоу менән һыуҙың тәме үҙгәрәме, тоҙлонан баллыға әйләнәме?
Әйтәйек, быйыл республикала алтмыш бер мәктәп стоматология кабинетын асыу планлаштырыла.
Әйтәйек, һин унда булып, туҡылдатһаң, мин һине ишек асып сығарыр инем.
Әйтәйек, әле сәғәт туғыҙ — мәктәпкә барырға кәрәк.
Әйтәләр бит, өйҙәрендә бысаҡ үткерләмәгәндәр, һөйәркәләрендә үткерләй тип.
Әйтәм балаға күмде: йыл һайын икешәрләп тороп үле бала таба.
Әйтәм бит, бер тин сығарма.
Әйтәм бит, халыҡ тәгәрәп ятып көлә.
Әйтәм бит, хәҙер ауылға ҡайтһаң, ғәләмәт ҡыҙыҡ, эш тә эш, ҡайнашып ҡына сығабыҙ.
Әйтәм бит, ҡыҙҙы алып ҡас та кит, Айбулат.
Әйтәм бит, ҡәҙемге бер кеше.
Әйтәм бит: бер бисә.
Әйтәм бит: уҡырға әпкитергә килгән.
Әйтәм дә: на бары Зарифа арҡаһында Шәңгәрәй байғош атаһыҙ, Зарифа бисура ирһеҙ ҡала яҙҙы.
Әйтәм ерле бик сытыраяһың.
Әйтәм ерле эш ҡыйратты Саттарҙары.
Әйтәм ерле һин дә Аҙнабаева, ул да Аҙнабаев.
Әйтәм әтү.
Әйтәһе һүҙем шул, - Фәүзиә аш өйҙән төшкән һүрән яҡтылыҡтан улының күҙҙәрен эҙләне.
Әйҙүк! һөйөнсөһөнә - бер самауыр сәй!
Әйҙүк, сибәр ҡыҙ, һөйләп ебәр, миңә һеҙҙе ни килтерҙе?
Әйҙүк, ҡыҙым...
Әйҙүк, әйҙүк.
Әйҙә бүтән улайтма, йәме!
Әйҙә гармун уйнатып йырлайбыҙ.
Әйҙә инде, йырлайыҡ, һин беренсе тауыш, мин - икенсе.
Әйҙә йәшәһен шунда!
Әйҙә йәһәннәмгә осһон балаһы!
Әйҙә миңә.
Әйҙә оҙаҡҡараҡ һуҙылһын ейәнсәренең бала сагы, ғәмһеҙ көндәре, тыныс йоҡолары.
Әйҙә суҡыһындар Хашимды!
Әйҙә сығып күрәйек.
Әйҙә ул шул хоры менән булышһын, ә Ғәлимә эш кешеһе.
Әйҙә ул ятһын йомшаҡ ҡәберҙә.
Әйҙә ҡурпы утлап, көйөш алырлыҡ тамаҡ ялғап йөрөп ҡайтһындар.
Әйҙә үҙең бәйлә!
Әйҙә үҙеңдең йәшәгән бүлмәңде күрһәт әле.
Әйҙә һуң...
Әйҙә әле тиҙерәк!
Әйҙә әле, анау мейес һикәлтәһендәге салғы бысаҡты алып яныма ултыр.
Әйҙә әле, әйҙә.
Әйҙә әле...
Әйҙә әләйһәң, индереп ебәрәм, нужаңды түлке үҙең һөйҙәрең!
Әйҙә, - булыр ине яуап.
Әйҙә, Сибәғәттең кузлаһына ултыр.
Әйҙә, апай, урынлашығыҙ, - Әптеләхәт уңайһыҙланып ҡына йылмайҙы, - тормош беҙҙә шәптән түгел инде...
Әйҙә, арттан төш.
Әйҙә, атла, ҡыу быҙауҙы.
Әйҙә, беҙгә бар ҙа, мин һиңә унда үҙем ҡатыҡ эсерермен, йәме, — тине.
Әйҙә, бирһендәр.
Әйҙә, был йолҡоштар йөрөһөн иҫкеһендә.
Әйҙә, етеш, яҡында.
Әйҙә, иманын уҡытып алһын быларҙың.
Әйҙә, ин. һөйләшеп ултырайыҡ.
Әйҙә, йоҡлайыҡ инде, борсолма, — тине.
Әйҙә, кем алып бара?
Әйҙә, кил дә бойороғоңдо бирә башла.
Әйҙә, киләсәктә бер кеше булып алайым тиһәң, добровольный яҙыл.
Әйҙә, команда бир, Хашим, - тине Мирхәйҙәров көлөмһөрәп, - һин бит баҡшы Барсынбикә кейәүе.
Әйҙә, күрше, иртәнге хәйерле ризыҡтан ауыҙ ит.
Әйҙә, малҡай!
Әйҙә, матур ғына итеп баһып алығыҙ балларығыҙҙы...
Әйҙә, маңҡаға батып йәлләүҙе һора!
Әйҙә, мин дә ошоно ғына әсәм дә...
Әйҙә, районға кил.
Әйҙә, старшина балаһын ташлап, көтөүсегә сыҡҡас, юлы таҡыр булһын.
Әйҙә, сәй эсерәм...
Әйҙә, сәй эсәйек.
Әйҙә, сәй ҡуйғанмын, асыҡҡанһыңдыр.
Әйҙә, таныштырайым!
Әйҙә, тағы ла дарыу бирәйем, түҙгәнгә — түш, тиҙәр бит.
Әйҙә, төклө аяғың менән, тиҙәрме әле, шундай саҡтарҙа?
Әйҙә, ултыр, ни эшләп улайтып аяҡ өҫтө баҫып тораһың?
Әйҙә, ултыр, һөйләп ебәр хәлдәреңде.
Әйҙә, ултырышығыҙ.
Әйҙә, ултырығыҙ.
Әйҙә, университет тигәнде онот, икенсе берәй техникумға урынлаштырайыҡ.
Әйҙә, уны кире өйгә алып ҡайтайыҡ.
Әйҙә, фермаға кил, бергә эшләйек, тип үҙең саҡырҙың...
Әйҙә, шул яҡтарға йөрөп киләйек.
Әйҙә, эйәр артымдан.
Әйҙә, ғүмеренең ҡалған сәғәттәрен, исмаһам, байманлыҡта үткәрһен.
Әйҙә, ҡайтайыҡ инде, — тип урындарынан торһалар ҙа, Үмәр ҡарт уларҙы ҡоро ауыҙ сығарманы.
Әйҙә, ҡайттыҡ Шәрифә.
Әйҙә, ҡайыр, ҡайыр!
Әйҙә, ҡар һыуы тултырайыҡ, Йөҙөкәс.
Әйҙә, ҡорҙаш, әйҙә, юғары уҙ.
Әйҙә, ҡул-һалығыҙҙы йыуа баштағыҙ.
Әйҙә, ҡылый күҙеңдең ҡасан килерен һораш.
Әйҙә, һин дә тырышып ҡара инде, ҡустым.
Әйҙә, һыҙ! — тине Григорий.
Әйҙә, һөйләп бир.
Әйҙә, һөйләһен, уның бөтә һөнәре шул инде.
Әйҙә, әйҙә!
Әйҙә, әйҙә, Хөснөй килен, Батый, әйҙәгеҙ!
Әйҙә, әйҙә, киттек.
Әйҙә, әйҙә...
Әйҙә, — Әптеләхәт Хашим артынан эйәрҙе.
Әйҙә.
Әйҙә...
Әйҙә: ал ҡайсыңды, еп, энә килтерҙем!
Әйҙәгеҙ сәйгә!
Әйҙәгеҙ әле минең өйгә бер килеп сығығыҙ.
Әйҙәгеҙ әле, беҙ бүтәндәрҙе иҫ киткес тамаша менән ҡыуандырайыҡ!
Әйҙәгеҙ, артымдан.
Әйҙәгеҙ, балалар, тырышып-тырмашып белем тауына үрмәләгеҙ, үҫеп еткәс, илебеҙгә файҙалы эштәр башҡарығыҙ.
Әйҙәгеҙ, бына Рәйсә ханымдың һаулығына.
Әйҙәгеҙ, гик үтенәм: ауырыу эргәһендә үҙегеҙҙе мөмкин тиклем... тыныс тотоғоҙ.
Әйҙәгеҙ, дүртенсе ҡатҡа күтәреләйек, палатағыҙҙы күрһәтәм.
Әйҙәгеҙ, етешегеҙ.
Әйҙәгеҙ, кейемдәрен йыйырға ярҙам итегеҙ.
Әйҙәгеҙ, тағы кем йыуа?
Әйҙәгеҙ, теләгегеҙҙе әйтегеҙ.
Әйҙәгеҙ, тормошобоҙ йәмле булһын!
Әйҙәгеҙ, туғандар, бәхетле булайыҡ!
Әйҙәгеҙ, улай булғас машинаға ултырығыҙ.
Әйҙәгеҙ, ултырығыҙ, үҙебеҙ ҙә тамаҡ туйҙырып алайыҡ.
Әйҙәгеҙ, ынтылығыҙ...
Әйҙәгеҙ, ҡыҙҙар!
Әйҙәгеҙ, әйҙә...
Әйҙәгеҙ...
Әйҙәп кенә барған йылҡымдың
Әйү-ү-үп...
Әйүп Камалетдинов - бына кем ағып китте уның төшөндә!
Әйүп Камалетдиновты Әптеләхәт Тирәкленән алып ҡайтҡан хәбәр һөйөндөрмәне: ҡарт үлгән.
Әйүп Камалетдиновтың керпектәре дерелдәп ҡуйҙы - торошон үҙгәртмәне.
Әйүп Камалетдиновтың килеүен Фәүзиә-Барсынбикә дүрт күҙ менән көтөп алды.
Әйүп ауыртыуҙан ирендәрен сәйнәп ҡанатып бөттө, ә гәзит һаман янып бөтмәй ҙә бөтмәй...
Әйүп ағай?
Әйүп былай ҙа оҙаҡ, бик оҙаҡ йәшәне...
Әйүп иң алда уянды, шунан атаһын уятты.
Әйүп йәнә эҫе ташҡа бер сүмес хуш еҫле һыу ташланы.
Әйүп кире кабинетына ингәндә, ҡатын тыныслана төшкәйне.
Әйүп көсәнеп күҙен йомдо.
Әйүп миндек бешкән һыуҙы мунса ташына ташланы.
Әйүп миңә гел уҡы ти ҙә, бигерәк аҙ беләм шул.
Әйүп ни эшләһен- вәғәҙә бирә.
Әйүп тәрилкәһенә текәлеп ашауын белә.
Әйүп уйлана төштө.
Әйүп уларҙың һәр ҡайһыһын ышанып ҡабул итте.
Әйүп улым.
Әйүп Ғәзиз улы Камалетдинов.
Әйүп Ғәзизович бит... теге ни...
Әйүп Ғәзизович булһа!
Әйүп Ғәзизович күңеле менән бик таҙа, камил кеше ине.
Әйүп Ғәзизович менән уның араһындағы иҫ китмәле оҡшашлыҡты күрҙе:
Әйүп Ғәзизович тамаҡ ҡырҙы:
Әйүп Ғәзизович ял итә... бала ҡамасауламаһын тип...
Әйүп Ғәзизович!
Әйүп Ғәзизович, ул...
Әйүп Ғәзизович, һарайғырҙар тыуып ятҡан мәлдә уларға тоҫҡаласаҡ уҡтар ҙа сүкелә башлай.
Әйүп Ғәзизович.
Әйүп Ғәзизович... беҙ бит фронтовиктар.
Әйүп Ғәзизович... ғәфү итегеҙ, һеҙ Әптеләхәттең ҡатыны Мәҙинә менән ниндәй мөнәсәбәттә? - тип һораны.
Әйүп Ғәзизовичты ла белгән, өйрәнгән, тип уйланы Мәҙинә.
Әйүп Ғәзизовичты әйтәм...
Әйүп Ғәзизовичтың дуҫының ҡатыны бит инде ул...
Әйүп Ғәзизовичтың... партбилет эсендә һаҡланған фото бит был!
Әйүп ҡарлы-боҙло йылдар аша бары шул рәсемде генә һаҡлай алды...
Әйүп ҡәҙерлем!
Әйүп ҡәҙерлем! һине, моғайын, иң беренсе сиратта Флориданың һөйләшмәүе борсойҙор.
Әйүп үҙ-үҙенә бикләнгәндән-бикләнде.
Әйүп һаман да яланғас тәнен елгә ҡаршы ҡуйып, товарняк өҫтөндә елгәндәй хис итә үҙен.
Әйүп әлеге хәлендә үҙен йотом һыуһыҙ, сүллектә, селлә ҡояшы аҫтында тороп ҡалғандай хис итә.
Әйүп!
Әйүп, баш аҫтына бешкән миндек ҡуйып, эләүкәгә һуҙылды.
Әйүп, кит эшендән!
Әйүп, мин һиңә яҙғым килмәгәнгә түгел, яҙыуы ҡыйын булғанға яҙманым.
Әйүп, тороп, тәҙрә эргәһенә килде.
Әйүп, унда кемдер ишек шаҡый.
Әйүп, хәтерләйһеңме икән, мин һиңә Мәскәүҙән ҡайтып килгән йөклө Мәҙинәне индермәй сығарҙым тигәнде.
Әйүп, ҡалағын ташлап, һикереп торҙо:
Әйүп, Әйүп! юрғанынан кемдер тартҡанға һыңҡылдап илаған Камалетдинов иләмһерәп тороп ултырҙы.
Әйүп...
Әйүп... ағайымдың?!
Әйүпкә үҙен донъяға яратыусыларҙан иҫтәлек булып бары бер рәсем ҡалған.
Әйүпкә үҙенең хәүефен әйтер ине - ене ҡубыр тип ҡурҡа.
Әйүпте Мәҙинәнән ҡыҙғанырға уға ниндәй сәбәп бар?
Әйүпте ул яратып өлгөрҙө.
Әйүптең атаһы: «Уныһы кем?» - тип һорағас, ҡарсыҡ: «Кем булһын, ауылдың иң һаран кешеһе!» - тине.
Әйүптең генә яҙмышын турағыстан үткәрҙеме был заман?
Әйүптең күңеле, ахыры, гел ошо азатлыҡ, бейеклек көҫәп йәшәне.
Әйүптең хәҙерге хәлеме шунан яҡшыраҡ?
Әйүптең яратырға ла, яратам тиергә лә хоҡуғы юҡ.
Әйүптең ҡатын- ҡыҙ яҡынлығын тоймауҙан талсыҡҡан, зарыҡҡан тәне ут кеүек яна.
Әйүптең Әптеләхәткә ярҙамы ла теймәне түгел, тейҙе.
Әйүптә йәнә рәссам ҡомары ҡайнай башланы: ошо килеш кенә туҡымала һынландыр ине был йөҙҙө!
Әк­ рен генә сәй эсте
Әкиәт кенә тиҙ һөйләнә...
Әкиәтеңде тыңларға ваҡытым юҡ: алтын ҡайҙа - шуны әйт!
Әкиәтме?
Әкиәтте көндөҙ һөйләмәйҙәр...
Әкиәттәр уҡығанда тормошта шулай була икән тип уйлап та ҡарамай инем.
Әкиәттәр һөйләрмен, Һиңә теләк теләрмен - Бәхетле бул тиәрмен...
Әкиәттәрҙә геройҙы халыҡ юҡҡа ғына ете юл сатына килтереп баҫтырмай.
Әкәмәт ҡарсыҡ - ниңә кәрәк булды икән уға былай яһаныу?!.
Әкәмәт.
Әкәң тайып йығылсын безде ҡыуса... ау.
Әл дә төш...
Әл дә Әмиләне тыңлағанмын.
Әлбиттә был хәбәрҙән бер ни ҙә төшөнмәне килендәре.
Әлбиттә!
Әлбиттә, Зарифаның юҡлығын бер-ике көн берәү ҙә аңғармаҫ - эскән ҡатынды кем эҙләп йөрөһөн?
Әлбиттә, Зө- фәрҙең тоғролоғона ҡыуанған инде
Әлбиттә, Ихсанбай уларҙың тыуыуын да, йәшәүҙәрен дә теләмәне, ләкин...
Әлбиттә, Ихсанбайҙың Зарифаға ҡарашы Гөлбаныуға булған мөнәсәбәтенән дә ныҡ айырылды.
Әлбиттә, Саяр насар йәшәмәй йәшәүгә.
Әлбиттә, Саяф үҙенең сығышында был башланғысты хуплар.
Әлбиттә, Таңһыу ҙа түгелмен.
Әлбиттә, Хөкүмәтебеҙ һеҙҙең көнкүрешегеҙҙе яҡшыртыу менән бихисап ҡарарҙар ҡабул итә, дәүләт аҡсаһын да йәлләмәй.
Әлбиттә, ағаһы ҡарындашының унда ингеләп йөрөгәнен яратмай.
Әлбиттә, бандиттарҙы сығарып ебәрмәнеләр
Әлбиттә, баҫыу юлы арыраҡ.
Әлбиттә, бер нәмә лә көрәшһеҙ бирелмәй.
Әлбиттә, биргәстәре Хашим уның икәүһен алыр.
Әлбиттә, был панноның урыны - музейҙа.
Әлбиттә, быларҙың береһен дә ул үҙ ҡулы менән башҡармаясаҡ.
Әлбиттә, бынан һуң шипах кешенең погондары һәм дәрәжәләре осасаҡ
Әлбиттә, быныһы ауырыраҡ мәсьәлә
Әлбиттә, бөтәһе лә түгел
Әлбиттә, дауаланһын.
Әлбиттә, изге эш был
Әлбиттә, йәйәү сығып китмәне, ир ҡатыны, шәй.
Әлбиттә, кеше менән эшләгәс, низағһыҙ ҙа булмай, бәндәнең төрлөһө бар.
Әлбиттә, күктә яҡтыртыусы есем әле лә тора, тик уның нуры юҡ - Шәңгәрәйгә шулай тойола.
Әлбиттә, күпме белгес әҙерләп сығарҙы
Әлбиттә, мөһим түгел!
Әлбиттә, оҙағыраҡ һөйләй, уның ҡарауы аҙмы хәбәр ишетәһең.
Әлбиттә, проблемалар бар һәм уларҙы хәл итергә кәрәк.
Әлбиттә, проблемаларҙың осо-башына сығыу - бер көнлөк эш түгел.
Әлбиттә, психоневрологияға түгел, сөнки унда бигерәк асыҡтан-асыҡ күренеп тора, ә был
Әлбиттә, самсыпал.
Әлбиттә, туғаныраҡ кешеңде яҡлап сыҡһаң, һиңә шикләнеп ҡарарға мөмкин булыр ине
Әлбиттә, тәүҙә ҡапыл танышманыҡ.
Әлбиттә, төрлө хәлдә килеп эләгәләр
Әлбиттә, ул Фәүзиә ҡарсыҡтың ҡарашынан бөжөмләй.
Әлбиттә, ул бюроға йүнле хәбәр ишетермен тип килмәне.
Әлбиттә, ул Ғәлимәне, ҡанһыраған әхирәтен, бер саҡ үлемдән дә алып ҡалды.
Әлбиттә, ул әле лә насар урында эшләмәй.
Әлбиттә, улары ла кәрәк
Әлбиттә, уларҙың һәр ҡайһыһына үҙ өлөштәрен кәрәгенсә бирергә тура килә.
Әлбиттә, унан һуң Азамат Камалетдинов күп юлдар үтте, илдәр күрҙе, һыуҙар кисте.
Әлбиттә, уның барыр ере юҡ.
Әлбиттә, уның грамотаһы самалы, ләкин идеология бүлеге мөдире башлы егет.
Әлбиттә, уның ҡарсығы тере, уны саҡыртырға, һорау алырға мөмкин.
Әлбиттә, уныһы ла бик кәрәк
Әлбиттә, уға биографияһында үҫеүенә ҡамасаулаған ҡара таптар булдырмай йәшәүе еңел түгел.
Әлбиттә, хужа уны аңламай, тумалаҡ көсөктөң ҡәнәғәтһеҙ һөйләнеүен ябай ырылдау тип кенә ҡабул итә.
Әлбиттә, хужа үҙе юҡта
Әлбиттә, хужалыҡтың иҡтисады элеккегә ҡарағанда ҡаҡшаны.
Әлбиттә, хәленә ҡарап
Әлбиттә, хәҙер дәүләт етәкселеге технологик яңырыу процестарын әүҙемләштереү программаларын ҡабул итә.
Әлбиттә, элек был еҫ ҡырҡыуыраҡ, әсерәк ине.
Әлбиттә, яуап биреү- бирмәү үҙ мәйелеңдә.
Әлбиттә, Ғәлимә кешеләрҙең төрлөһөн күрҙе.
Әлбиттә, Ғәлимәнең үҙенә лә тырышырға тура килде.
Әлбиттә, ҡайһы саҡ ул килеүгә кибет эргәһенә кеше йыйылғылап киткән була.
Әлбиттә, үпкәләп, нәфрәтләнеп сығып китте
Әлбиттә, үтеп кермәгән миноге юҡ
Әлбиттә, һис кем һиҙмәне быны
Әлбиттә, һәр кеше милләтен үҙе билдәләй.
Әлбиттә, Әптеләхәт Мәҙинәнән өлкәнерәк инде.
Әлбиттә,- әлкә комитет ышаныс күрһәтһә
Әлбиттә.
Әлдә Дауыт бар.
Әлдә Ныязғол һүҙен шунан артыҡҡа һуҙманы.
Әлдә Рәхимә еңгәм арыу.
Әлдә Шәңгәрәй күренмәне, икмәк
Әлдә аралары көйләнде - шуға шатланып бөтә алмай Мәҙинә.
Әлдә беҙҙең тирә тыныс әле.
Әлдә генә ошолар донъяға тыуҙы, әлдә генә уларҙы Хоҙай икәү итеп бирҙе!
Әлдә килеп алғанмын
Әлдә теге күрмәй.
Әлдә түҙемле бисә әле мин
Әлдә у ҡустылар булды!
Әлдә ул аҙымды эшләмәгән
Әлдә ул бар яндарында.
Әлдә ул бар.
Әлдә ул ҡайғыларҙы тыныс үткәрергә, Хоҙайға тапшырып, үҙен ситтән күҙәтеүсе итеп күрергә өйрәнде.
Әлдә ул һуғыштан иҫән ҡайтты.
Әлдә улы, Хөсәйене бар.
Әлдә уның был ҡаушап, баҙап ҡалған мәлен бер кем күрмәй.
Әлдә урынығыҙҙа булдығыҙ.
Әлдә хайуан тыҡрыҡҡа инеп юғалмаған - башмағын ялап, баҫҡан ерендә туҡтаған.
Әлдә ҡыҙғынаһы, бәләкәс Флоридаһы бар.
Әлдә үҙемдән бай - һимеҙ, ярҙы - ябыҡ тигән кеүек, Хоҙай төҫ-баш йәлдәмәгән.
Әлдә һин барһың...
Әлдә өләсәһе уны бәләкәй сағында мөғәллимдәр саҡыртып, төрки, фарсы, ғәрәп телдәренә өйрәткән.
Әлдән-әле Сәмәрәнең маңлайын һөртә.
Әлдән-әле сыбыртҡы шыйлағаны, өс-дүрт ҡатлы итеп һүгенгәндәре киске һауала әллә ҡайҙарға тарала.
Әле «ҡунаҡ» ятҡан анау һәндерәлә йән биргән, һөйәктәренә ҡарағанда, олораҡ кеше булғанға оҡшай.
Әле Арыҫлан Рәхмәтуллович һорашып торҙо
Әле Дим станцияһы яғына боролдолар
Әле Күкһылыу Көнһылыуының күңелен ҡайғырта, шуға өҙгөләнә Дауыт ағаһы өсөн.
Әле Маленков ине, хәҙер Хрущев тигәне шытып сыҡты.
Әле Мәҙинә йәйләүгә яҡынлау менән үҙҙәренең торлағын күрҙе.
Әле Мәҙинә күҙҙән юғалғас та тәҙрәнән айырыла алманы.
Әле Мәүлиҙә Нурғәлиевна менән һөйләштем, һине стоматологҡа алып барырға күндерҙем.
Әле Мәүсилә шуға ошо таш ҡая битенә ныҡ иғтибар бирә
Әле Сәрбиямал апай шул дәфтәр эсенән бер фото алып, оҙаҡ итеп ҡараны
Әле Тирәклелә рухты халыҡ йырҙарын башҡарған хоры менән Мәҙинә тотоп тора.
Әле Фәхриевтең был сифаты ла
Әле Яубаҫаров колхоз идараһынан кире боролоп төштө
Әле ана былтырғы, Ҡаратанау буйындағы сабынымды уларға биргәйнем.
Әле анау эште, әле бынау эште бөтөрөп ташлағы килә.
Әле атаһы иҫән саҡта бында
Әле ауыҙымды асып Әмилә менән һөйләшә алмайым.
Әле аяғым һыҙлағанға күрә, оҙаҡ ултыра алмайым.
Әле аҡсаһын түләмәгәнмен, ҡулыма алып, әйләндереп-әйләндереп ҡарап торам.
Әле балалар йортонда ла һәләтемде күрһәтермен, тип уйланым.
Әле балниста.
Әле бар, шул еткән
Әле башы ғына.
Әле бер гармонист ир тәҡдим яһаны, дуҫтар.
Әле бер документ табылды.
Әле бер ғәрипте аласыҡҡа йәшәргә индерҙе.
Әле беренсе класта уҡыған иң кесебеҙ Зөлфирә нәҙек тауышы менән сеңләп илап ебәрҙе.
Әле береһе, әле икенсеһе үҙ исемен ишеткәс, баҫып рәхмәтен әйтә.
Әле беҙ Иван Иванович менән бөтә ауылдарҙы йөрөп сыға алманыҡ.
Әле беҙ спирт менән ыуҙыҡ.
Әле беҙҙең ҡатын-ҡыҙ собраниеға йөрөп өйрәнмәй ята әле.
Әле бик ашығыс уны күрергә кәрәк ине
Әле бик үкенде яңылыш ҡылығына
Әле бит
Әле бит Мәүсиләгә лә үҙ шишмәһен табаһы бар
Әле бит, ана, төрмәләргә ябылған ун миллион тотҡондоң бер миллионын сығарҙылар.
Әле битен ялап торған Бөйрәкәй ниҙәр генә ҡыланманы.
Әле больницаға килеүе лә —
Әле булһа шул татлы телеңде ташламайһың икән.
Әле был йырға ҡаршы йәштәр:
Әле был кәрәкмәҫ ине бит, профсоюз вәкиленең аяҡ эҙҙәре лә кибеп өлгөрмәгән
Әле был хөкүмәт үҙе урынлашып, нығынып ҡалһа ярар ине.
Әле былай, әле тегеләй уйлап, ул үҙ-үҙе менән шулай бәхәсләшеп, һөйләшеп бер булды.
Әле бына Барсын әбейгә барҙым.
Әле бына Гөлбаныу ҙа юҡ, ул барыбер ҡатынын шул уҡ Ихсанбайҙан ҡыҙғана.
Әле бына Имайы, саҡыртылһа ла, һалдатҡа эләкмәне бит.
Әле бына Мәҙинәне Гөлбаныу тип уйлап тертләүе!
Әле бына Мәҙинәнең район үҙәгенә китеүе булды, Ихсанбайҙың күңел донъяһы ишелеп төштө, ҡотһоҙланды.
Әле бына Тирәклегә китеп бара.
Әле бына Шәңгәрәй яҙмышы ла, Мирхәйҙәров менән булған һөйләшеү ҙә тынғы бирмәй.
Әле бына ике йылдан бирле өй эсендәге эште ҡулыма ла тейгеҙмәй бит.
Әле бына ишеттегеҙ, манифеста ла иркенлек тураһында яҙылған.
Әле бына йыйылышҡа барырға әҙерләнә.
Әле бына машина алып ебәргәнһегеҙ.
Әле бына рәхәтләнеп ҡоя
Әле бына саҡ атай-әсәйҙәр, туғандар минең сығышымды ҡарарға килә башланы.
Әле бына следователде алыштырҙылар.
Әле бына тағы шул юҫыҡҡа төшә башлағанын тойған Ғариф үҙен ҡулға алып өлгөрҙө.
Әле бына урядник өйәҙҙә булып ҡайтҡан.
Әле бына хат туҡтаны.
Әле бына шул тирәлә йөрөгән дә кеүек, мәгәр билге бәйләгән селек өйөмөн таба алмай.
Әле бына шул Әптеләхәт тартынып ҡына уның кухняһында сәй эсеп ултыра.
Әле бына ҡаршыһында шул әбейҙе күрә Ишмөхәмәт.
Әле бына ҡасан ғына һинең атайың мәрхүм менән ошолайтып мәсеттән ҡатарлап ҡайта торғайныҡ.
Әле бына һарай башындағы бесәнгә сумғандар ҙа күккә ҡарап яталар.
Әле бына һеҙҙең һаулыҡты тикшерәләр ҙә, һуңынан шунда алып китәсәктәр.
Әле бынау аҡ сапанлыһы менән бер көндө һөйләшкәйнем.
Әле бүлектәргә кергеләп сығырға ваҡыт бар
Әле бүре кешегә түгел, кеше бүрегә килгән.
Әле бөгөн килделәр уға, әйттеләр, йыраҡтан, тип.
Әле бөгөн Әйүп ҡайтмаясаҡ.
Әле бөтәһе лә ул теләгәнсә бара!
Әле генә ауыҙы остайып барған директорыбыҙҙың кабинетҡа еткәс, йөҙөндә йылмайыу күренде.
Әле генә берегеҙ бүренән ашата яҙҙы!
Әле генә зыяраттан аталарын ерләп ҡайттыҡ, ә һеҙ кеше башын ҡаңғыртып йөрөйһөгөҙ!
Әле генә йыртҡыс кеүек ырылдашалар, бәғерҙе теләләр ине.
Әле генә күңелһеҙләнеп, илап ултыра инек, хәҙер беҙҙән дә нығыраҡ шатланған кеше юҡтыр.
Әле генә матур бер ҡыҙ бирҙе тигәйнең...
Әле генә отрядҡа яҙылған Хөсәйен Тимербулатты командирға күрһәтте:
Әле генә ошонда ултыра ине.
Әле генә ҡобараһы осҡан ҡыҙ һене ҡатып көлә ине
Әле генә ҡояш көлә, турғайҙар сырҡылдаша, ағас ботаҡтарында бөрөләр йылыға ирәйеп емелдәшә ине.
Әле дары бөтмәгән
Әле депутатлыҡҡа кандидат үҙ программаһы мгнон таныштырҙы, тип ҡотолорға мөмкин
Әле ике ағайым һәм апайым ҡалала училищела уҡып йөрөй.
Әле иртә ине
Әле июль аҙаҡтары, мәгәр ҡайындарҙа һары япраҡтар шөйлә ишәйгән.
Әле иң тәүҙә уның фекерен белгеһе килде
Әле иң тәүҙә уға хужа үҙе кәрәк ине
Әле иһә бөтәһе лә аш бүлмәһенән сығышмай.
Әле йәшһең!
Әле кем уның орҙоғон мында әпкилеп сәсеп йөрөгән?
Әле килеп Камалетдинов шылтырата: ғаиләһен контролгә алырға ҡушалар, ти...
Әле кисә Дәүләт купецтарға тәкә һуйып бирергә барҙым.
Әле күңеле ярһыған саҡта ярап ҡалыр
Әле көндәлек практикала осраған нәмә түгел
Әле лә Азат күнәк шылтыраған тауышҡа башын күтәрҙе.
Әле лә Айбулат бөтөнләй уйынһыҙ төҫ менән уйланып:
Әле лә Асҡарымдың ошолай итеп ҡайтып килеүе миңә бик таныш ине.
Әле лә Даяндың бүлмәбеҙгә килеп инеүе тиктомалдан түгел.
Әле лә Маруся ишек асырға сыҡҡас та:
Әле лә Фәүзиә ҡуйынына ике киҫәк икмәк тыҡҡан, арыу ғына итеп май ҙа һылаған.
Әле лә ана бер нисәүһе ҡанаттарын һәлберәтеп, баштарын эскә тартып, кәшкәйеп кенә ултыралар, бахырҙар.
Әле лә бармы?
Әле лә бирешмәҫ.
Әле лә бит ул һәр береһенең ауыҙын тығырҙай һүҙ, өндәшә алмаҫлыҡ итеү әмәлдәрен белә.
Әле лә бында булам.
Әле лә йәшәйҙәр.
Әле лә нисек ҡаршыларға белмәй ул Гөлбаныуҙы.
Әле лә таң яҡтырып киткән.
Әле лә ул ас.
Әле лә ул быны Ихсанбайҙың күҙ алдында оло бер кинәнес менән башҡарҙы.
Әле лә ул иренә яуапһыҙ ҡала алманы:
Әле лә ул көслө күкрәк тауышы менән ялан яңғыратып йырлай:
Әле лә ул өләсәһенә һөйләп бөтөргә лә ирек бирмәне:
Әле лә ул, Асатайҙан алда инеп, кеҫәһенән ҡулын алмай ғына:
Әле лә ул, Ихсанбайҙы күргәс, алъюҫыҡҡа ҡанат ҡағып донъя ярып ҡысҡырып алды.
Әле лә ул, ирҙәрҙән былайыраҡ һуҙа-һуҙа баҫып, шунда китеп бара ине.
Әле лә ул, юлымдың уңдарына булһын, тип юрай һалып, йылмайған, асыҡ йөҙ менән:
Әле лә улар Ағиҙелгә тиклем ағасты башлыса яҙ, һыу күп саҡта, ҡыуып ҡалырға тырышалар
Әле лә унан аҙна һайын хат килеп тора.
Әле лә хәтеремдә, кистәрен кәрәсин лампаһын тоҡандырып, ут алғас, ҡашыяҡта киске ашҡа ултырышабыҙ.
Әле лә шишмәнең шифалы һыуынан ауыҙ иттем: ҡайһылай саф, теште ҡамаштырырҙай һалҡын!
Әле лә шулайҙыр.
Әле лә шуның кеүек хәлдәрҙең береһе ине.
Әле лә ышанмайым!
Әле лә ҡайҙа йөрөйҙәр әле улар?
Әле лә ҡойроғон артыҡ болғамай ғына ғаилә башлығының күҙенә ҡараны.
Әле лә, Мәҙинә менән ҡасырға тип әҙерләгән аттарҙы сығарып ебәргәнеңдә лә, үҙ аҡылыңдаһыңмы?!
Әле лә, ана, түрбаштары ялтырап ята.
Әле лә, кискә табан, Ер менән Күк бергә ҡушылып үкереп ебәреүгә, Күкбүре тынысһыҙланды.
Әле лә, үҙен берәйһе саҡырһа:
Әле машиналар йөрөп тора.
Әле мин ауырыуҙы ҡарап өлгөрмәгәнмен...
Әле мин белә-белгәндән бирле
Әле мин прокурорҙа булдым: уға әллә күпме ялған ғәйеп тағалар икән!
Әле мин һине танығас та уға әйттем, ул рөхсәт бирҙе.
Әле минең менән ҡаршылашҡандары осрамағайны.
Әле мөмкин түгел
Әле мөмкинлек тыуып тора
Әле ни йомош?
Әле ни, һеҙ бында төптө йүнәтеп бөтмәгәнһегеҙ икән.
Әле нимә ашатып ултыраһың?
Әле нимә генә тиһәгеҙ ҙә, ә мин һеҙҙең тел төбөгөҙҙө һиҙеп торам, митингыны үткәрәбеҙ
Әле ниндәйҙер уйға ҡалған.
Әле ошоларҙы күҙ
Әле педучилищеға барам тип тәрбиәсемә әйткәнгә, ул көлөмһөрәп ҡуйғайны.
Әле рәтләнде.
Әле саҡ рәткә инеп килә
Әле собрание һигеҙҙә генә башлана.
Әле сәфәр сығыуға шатлығының сиге юҡ ине
Әле сәғәт өс.
Әле тағы бер көнлөк эш бар.
Әле тағы ла Яланбикә:
Әле тағы, үҙенең йомошо төшкәс, ҡыҙыл теленән ҡырҡылып килеп ингән.
Әле тоташтырып ҡараныҡ
Әле тотто ла Яппаровҡа өндәште:
Әле төнә генә һөйҙәне шуны.
Әле ул Мәүсиләне бик тә, бик тә яңынан-күрергә хыяллана ине
Әле ул Таштимерен дә күрмәгән
Әле ул бесән кәбәне аҫтында туңмаған ерҙе соҡоп, ҡара тупраҡ алып инде.
Әле ул йоҡлай.
Әле ул костюмының түш кеҫәһендә ҡуйынын талғын ғына йылытып ята...
Әле ул көтөлмәгән ҡунаҡ килеүҙән ҡаушап, баҙап ҡалған.
Әле ул яңғыҙ, уның илағанын да бер кем күрмәй, бер кем шәйләмәй.
Әле ун туғыҙым тула...
Әле унан сайыр еҫе сыҡҡандай.
Әле унда колхоздың төҙөүселәр бригадаһы эшләй.
Әле уны эшләп булмай.
Әле уны ҡотҡарырға мөмкин
Әле уны өс пар күҙ күҙәтә ине
Әле уның Барсынбикә ярҙамына мохтаж саҡтары бихисап буласаҡ.
Әле уның был ауылға ҡабат килгәне лә ишетелмәй ине.
Әле уның мылтығы юҡ.
Әле уның түҙемһеҙлек менән янған күҙҙәрен күреп, Мәҙинә оҙаҡ мыштырлағанына уңайһыҙланып ҡуйҙы.
Әле уға аяҡ салып маташа инеләр
Әле уға бер кемдең дә шул рәүешле ҡарағаны юҡ ине.
Әле уға ла үҫәһе бар бит
Әле уға ҡырҡ та тулмаған
Әле уға һүҙ бирҙеләр
Әле шул турала һөйләшеү алып барабыҙ.
Әле шуның ботағы һынып төштө
Әле эстән генә ҡыҙына бөгөн үк хат яҙып һалырға ҡарар итте
Әле эштән бер бушаған арала, вәғәҙәһенә тоғро ҡалырға була, килеп етте
Әле ял.
Әле ярай яртыһын тотоп алып ҡалмаған.
Әле яңы технологик асыш тыуҙырған цивилизацион һынылыш башланып ҡына тора.
Әле яңы фермаға килеп эшләй башлаған сағында Саяфта Мәҙинә көслө тойғо уята алманы.
Әле яңы ғына м
Әле яңыраҡ ҡына киттеләр
Әле яңыраҡ ҡына үҙен уңғанлығы өсөн орден менән
Әле яңыраҡ ҡына һуғыш яраларынан түшәккә ятҡан Шәһәрғәзе уны ҡояштай балҡып ҡаршы алды.
Әле Ҡотлояр үҙенә өндәшкәс, ул да һүҙгә ҡушылып китте:
Әле ҡайҙа юл тотҡайның?
Әле ҡапыл Римма менән Вәсимде осратҡас, аптыраны, ошолар иҫенә төштө
Әле ҡасан ғына Тирәклелә кемдә туҡтарға белмәйем, ти инең...
Әле ҡасан ғына берәй яҡҡа китер булһа, әсәһенән фатиха һорар, теләктә тороуын үтенер ине.
Әле ҡасан ғына халҡыбыҙға афәт булып янаған эскелеккә ҡаршы аяуһыҙ көрәш башланыуы айырыуса һөйөндөрә.
Әле ҡасҡан өсөн нимә эшләтерҙәр икән? Тышҡа ла сығармаясаҡтары билдәле.
Әле ҡулдан килә
Әле ҡунаҡ түр яҡта, урындыҡта салҡан төшөп ята.
Әле ҡыуып ҡурҡытмаҡсы булаһығыҙ икән, - тине.
Әле ҡыш.
Әле үпкәһеҙ ҡала яҙҙың...
Әле үҙебеҙҙә, алама булһаҡ та, таҙалыҡ бар.
Әле һеҙ миңә киләһегеҙ...
Әле һеҙҙе уҡыным да иҫемә килеп төштө.
Әле һин белмәйһең!
Әле һин үҫмер генә инең
Әле һин һеҙҙең турала ғауға бөткән икән тип иркенләмә.
Әле һине тыңлағас...
Әле һине эргәмә саҡырыуым буштан түгел.
Әле һиңә килеүем дә шул: һәләтле ҡыҙҙар, егеттәр эҙләйбеҙ.
Әле һиңә һуңлап шылтыратыуымдың да ғилләһе шул инс
Әле һуң түгел
Әле һуң түгел бит
Әле һынап ҡарамаҡ өсөн, теге егетте ҡарап үтергә булды
Әле һөйләшкән хәбәрҙәр ғәҙәти генә, көндәгесә.
Әле өйҙәренә инеп сыҡтым - ҡайтмаған.
Әле өсөнсөһөнә, дүртенсеһенә, бишенсеһенә шулай ярҙам иттек.
Әле, ахылдап, шуны һорап йүгереп килгән.
Әле, улар өйҙә булмағас, баҡса ҡарау эше башкөллө Хашим елкәһендә.
Әле, ултырғысын артҡа этеп ебәреп, усын йөрәгенә баҫты
Әле, уҡып күҙҙәре талғас, Лидия Николаевна Әбүбәкерҙең бүлмәһе ишеген шаҡыны:
Әле, ҡарап ултыра
Әле... ҡайҙа юл тотоуың?
Әлеге Волгинға килеп төшкән дә, әллә ни тиклем эштәр эшләп ташлағандар, ти.
Әлеге беҙҙең командирыбыҙ Мурзин ағай.
Әлеге дуҫтар инде
Әлеге дуҫтар нрҙам итте инде
Әлеге йәшенә етеп, һаман эш тип, янып-көйөп йөрөй
Әлеге йырҙы ла бит ул шуға йырланы...
Әлеге конкурста ҡатнашыу ошо йүнәлештәге эшемдә оло бер этәргес, тәжрибә майҙансығы булды.
Әлеге күңелһеҙ хәл
Әлеге лә баяғы сусҡа фермаһының аты юғалды.
Әлеге лә баяғы, пробле маға бер яҡлы ҡарау булып ҡалды
Әлеге минең күрше
Әлеге миҙгелдең һәр минуты ҡәҙерле икәнен ипле генә иҫкәртеп, ағай ҡуҙғалып та китте.
Әлеге осор кешелек тарихына ниндәйерәк новациялар индерер икән?
Әлеге осраҡта ата-әсәләргә иғтибарлы булырға кәрәк.
Әлеге сәбәп сығыу уның да күңеленә хуш килде
Әлеге шул Ғилман ағаһы инде
Әлеге юлдың хөртлөгө инде
Әлеге яҙмыш!
Әлеге үҙ һүҙлелеге инде
Әлеге үҙенең хәйерселегенә бара.
Әлеге һүҙҙәрегеҙ ихлас икән, әле күп нәмәне ҡотҡарып, бәләнән арсалап өлгөрөргә мөмкин
Әлегә - юҡ.
Әлегә Флоридам матур ҡыҙ булып үҫеп килә.
Әлегә бер тәнҡитсе лә унда бер хата ла таба алманы.
Әлегә береһен дә ебәрмәгәнмен.
Әлегә был уларға үтә йомшаҡ яза.
Әлегә бында бер кем дә килмәҫ, ә һуңынан...
Әлегә йоҡлап алығыҙ.
Әлегә көсө етмәй...
Әлегә минең дә бер киленем бар.
Әлегә наркоз бирмәгәндәр
Әлегә тиклем Ҡаҙнабаевтың еңелеп ҡалғаны юҡ
Әлегә тын.
Әлегә ул буп-буш.
Әлегә ул тешен кыҫа, түҙә...
Әлегә ул хаҡта бында бер кем дә белмәй.
Әлегә ул элек Ихсанбайы йәшәгән тау ҡыуышында йәшәр.
Әлегә ул үҙенә имгәкләп, шыуышып килгән әсәһен күрмәй.
Әлегә уның килеш-килбәтенә һүҙ тейҙерерлек түгел, тик...
Әлегә хуш.
Әлегә эшемдән ҡәнәғәтмен
Әлегә юҡ, - булды яуап.
Әлегә һыуһаҡ бабай әйтергә ҡушманы, ти!
Әлегә Әптеләхәттең тәжрибә участкаһынан алған арышы менән бойҙайы ғына ята.
Әлегә әҙерлек эштәре башланып ҡына тора, саралар иң юғары кимәлдә үтергә тейеш.
Әлегәсә өйләнмәүенә лә, өйөндә үҙен көткән кешеһе, алдына ултыртып һөйәр балаһы булмауға ла үкенмәне.
Әленән-әле йыр тауыштары яңғырай:
Әли-бәли көйшәрмен
Әлиләү генәйем, бәлиләү генәйем
Әлиләү генәйем, бәлиләү генәйем.
Әлимә һәр кемгә берәр таш кеүек ҡаты күстәнәсен өләшеп сыҡты.
Әлисә Аҡ Йорт ҡуянын күргәне бирле үҙе менән булған хәлдәрҙе бәйнә-бәйнә һөйләй башланы.
Әлисә Йорт ҡуянының уны эҙләүен аңланы, үҙенең унан
Әлисә Йорт ҡуянының:
Әлисә алыҫта Ханбикәнең нимә типтер ныҡ ҡысҡырынғанын ишетеп, шул яҡҡа ыңғайланы.
Әлисә алға йөҙөп китте, уның артынан башҡалар ҙа ярға ыңғайланы.
Әлисә аптырай төштө.
Әлисә аптыраны, нимә булғанын белергә теләп, яндарына
Әлисә аптырап ҡалды.
Әлисә аптырашҡа ҡалды.
Әлисә артына боролдо —уның тиҙерәк Ханбикәне күргеһе килә ине.
Әлисә аяғын мейестән булдыра алғанса үҙенә табан тартып ала бирҙе лә көтә башланы.
Әлисә бар көсөнә шарылдап ебәрҙе:
Әлисә баш ҡаҡты.
Әлисә башын күтәрҙе лә алдарында ҡулын күкрәгенә ҡаушырып, зәһәрен сәсеп Ханбикә торғанын күрҙе.
Әлисә бер минутын да әрәм итмәне.
Әлисә берауыҡ бәшмәктең бер яғы менән икенсе яғы ҡайһы
Әлисә бик яҡын тора ине, шуға ла уға бик яҡшы күренде.
Әлисә быға бик аптыраманы —ул төрлө сәйерлектәргә күнегә башлағайны инде.
Әлисә елпеүес менән бирсәткәне күтәреп алды.
Әлисә икеһенең дә башында оҙон бөҙрәле пуд- раланған парик икәненә иғтибар итте.
Әлисә инде урынынан тороп:
Әлисә ихлас күңелдән уны йәлләп китте.
Әлисә иҫен йыйып та өлгөрмәне, тәрән ҡоҙоҡ кеүек соҡорға осоп китте.
Әлисә күҙе йомола барғанын һиҙеп ҡалды.
Әлисә күҙҙәрен шар асып, шым ғына Арыҫланҡошҡа ҡарап тороуын белде.
Әлисә муйынын матур дүңгәләкләп, япраҡтар араһына күмелергә генә йыйынғанда
Әлисә ни тиергә лә белмәне.
Әлисә ныҡ ҡурҡты, ашығып уның ҡушҡанын үтәргә тороп йүгерҙе.
Әлисә ошолай әйтеүҙән дә яҡшыһы юҡ тип уйлап:
Әлисә сабыйҙы саҡ төшөрөп ебәрмәне.
Әлисә сысҡандарға тап шулай мөрәжәғәт итергә кәрәк тип һанай ине.
Әлисә талсығып көрһөндө.
Әлисә тартынып ҡына ишек янына килеп, туҡылдатты.
Әлисә тиҙ генә күҙен һөртөп, уны көтә башланы.
Әлисә туҡылдатып та тормай инеп китте лә, баҫҡыс буйлап өҫкә йүгерҙе.
Әлисә уйлап алды ла яуап бирҙе:
Әлисә ул арала иҙәнгә төшкән таштарҙың күмәскә өйләнгәнен күреп, ғәжәпкә ҡалды.
Әлисә уны асып ауыҙына ҡойорға ла әҙерләнде.
Әлисә уны төбөнә тиклем эсте лә бөттө.
Әлисә уны үҙәгенә үтерлек итеп рәнйеткәнен аңланы.
Әлисә уның күҙҙәре күренә башлағансы көтөп торҙо ла, башын һелкене.
Әлисә уның үҙ алдына лыбырлағанын ишетеп ҡалды:
Әлисә уға нисә йәш икәнен һорағас, Тутыйғош яуап биреүҙән ҡәтғи баш тартты.
Әлисә фламингоһын ергә баҫтырҙы ла, тыңлаусы булғанына һөйөнә-һөйөнә һөйләй башланы.
Әлисә хәҙер кем килеп инерен шунда уҡ төшөндө.
Әлисә хәүефләнеп, уның йөҙөнә баҡты.
Әлисә шатлыҡлы пырхылдап ҡуйҙы.
Әлисә шул тиклем хәсрәтенә сыҙамай, кемдән ярҙам һорарға ла әҙер ине.
Әлисә шунда ғына аңлап ҡалды.
Әлисә шымып ҡалды.
Әлисә яңы ҡағиҙә тапҡанына бик һөйөндө.
Әлисә яңынан уның менән эләгешкеһе килмәне, шуға һаҡ ҡына итеп һораны:
Әлисә яңынан шайтан таяғы артына боҫто.
Әлисә Ҡарышлауыҡтың, ниһайәт, үҙенә иғтибар йүнәлтерен сабыр ғына көтә бирҙе.
Әлисә ҡулын ҡулға һалып һөйләй башланы:
Әлисә ҡумта һәм ҡоҙғондар тураһында белгән генәһен хәтерләргә маташты.
Әлисә ҡунаҡтар төркөмө эсенә инеп китте, үҙ-үҙенә аптырап, артабан ни булырын көттө.
Әлисә үҙенең иркәһе тураһында шатланып һөйләргә әҙер генә тора бит.
Әлисә һаман ике ҡулында ла бәшмәк тотоп килә ине.
Әлисә һикереп торҙо ла, йүгереп ҡайтып китте.
Әлисә һуңғы ҡағиҙәне бик яҡшы белә ине.
Әлисә һүҙҙе икенсегә
Әлисә өндәшмәне.
Әлисә өҫтәлгә ҡараны, тик унда сәйҙән башҡа нәмә күренмәне.
Әлисә, ергә эйелеп, бер таяҡ алды ла, үҙе лә аңламаҫтан, көсөккә һондо.
Әлисә, тубыҡланып, эскә ҡараны, теге оста ғәжәйеп матур баҡса шәйләне.
Әлисә, ҡыҙыҡһынып, уның яурыны аша күҙәтеүен белде.
Әлисә.
Әлисәгә боролоп, һорау бирҙе:
Әлисәгә был бик әҙәпһеҙ булып тойолдо.
Әлисәгә был да артыҡ сәйер тойолманы.
Әлисәгә таныш булмаған тауышлы берәү яуапланы:
Әлисәгә төбәп.
Әлисәгә уның тауышы оҡшамай китте һәм һүҙҙе икенсегә борорға кәрәк тип уйлап алды.
Әлисәкәй, һин онотма Был ғәжәп көндө, Илгиҙәрҙәр һаҡлағандай Иҫтәлек гөлдө —
Әлисәне был ҡыҙыҡтырҙы, шуға кире боролдо.
Әлисәне бындай аңлатыу ышандырманы, мәгәр ул бәхәсләшеп тормай ғына һорау бирҙе:
Әлисәне күргәс, Бесәй йылмайып ҡына ҡуйҙы.
Әлисәне күргәс, өсөһө лә бәхәсте хәл иттерер өсөн уның эргәһенә ташланды.
Әлисәне күреп ҡалғас, улар ҡысҡырып та ебәрҙе: —Урын юҡ!
Әлисәне күреп, барыһы уға ташланды.
Әлисәнең «Арыу» нимә икәнен асыҡлау теләге тамам һүрелде, ул Быҙаубаш Ташбаҡаға боролоп:
Әлисәнең аптырауы артҡандан-арта барҙы.
Әлисәнең китаптарҙа уҡығаны булһа ла, ошоғаса хөкөм ҡылынған урындарҙа булғаны юҡ ине.
Әлиә апайым да илауҙан туҡтай алманы:
Әлиә апайым ине.
Әлиә апайым менән көн дә мәктәпкә бергә барабыҙ.
Әлиә апайым менән һөйләшмәй генә оҙаҡ илап ултырҙыҡ.
Әлиә лә үҙенекен, һеңлемдекен сумкаға тултырҙы.
Әлиә, Алһыу һәм мин ауыр булһа ла, иларға тырышмайбыҙ.
Әлиә, бәлки, кире боролайыҡ?
Әлиәнең йөҙө ап-аҡ ине.
Әлиәнең йөҙө ҡасты.
Әлиәнең күмәстәре үҙебеҙ кеүек бәләкәй генә килеп сыға.
Әлкә Комитет секретары икегә бүленгән залға бергилке һөҙөп ҡарап торҙо ла, тауыш баҫыла төшкәс:
Әлкә комитет исеменә мин беренсе өҫтөнән хат яҙҙым
Әлкә комитет секретары сәғәтенә ҡарап алды:
Әлкә комитет секретары уның буҙарыуын үҙенсә щлапы шикелле:
Әлкә комитет секретары:
Әлкәнән кем килер инде
Әллә Айбулат ағай Ҡаҙанҡаптың оло өйөн клуб иттергәнен ул онотҡан тиһеңме?
Әллә Гөлмәрйәм апай япраҡҡа ҡарағат, мәтрүш тә ҡушҡан инде...
Әллә Ихсанбай санаһына күсереп ултыртырғамы?
Әллә Ишмәмәттән, әллә Раузанан сыҡҡан хәбәр...
Әллә Мәҙинә Әптеләхәт ҡәберенә ҡояшты ла апарып ерләп ҡуйҙы микән?
Әллә Фәхриевкә шылтыратып ҡарарғамы? Китапханасы уның ҡулында бит
Әллә асыуланып берәй нәмәһен юрамал яңылыш яҙҙымы икән, шул хатымды алғанына яуап булманы.
Әллә ата-әсәйебеҙ булмағас, өҫтәлдең йәме юҡ инде.
Әллә балаларҙың икәүһен дә юғалтыуҙан ҡурҡыумы?
Әллә балкон ишеген ябырға онотҡанмы?
Әллә бахырға шул күл эйәһе хаслыҡ итте инде.
Әллә бер нәмәһе лә юҡтыр!
Әллә берәй кем нимәлер тип ошаҡлаштымы икән? Улай тиһәң, тәртип боҙғаныбыҙ булманы.
Әллә берәй нәмәмде һелтәргә тораһығыҙмы? Бар, китегеҙ бынан.
Әллә берәй төрлө ярҙам кәрәкме? Әйт, оялма.
Әллә берәй-яры бараһың бармы?
Әллә беҙ уларҙы мөкиббән китеп тыңлап ултырырбыҙ тиһеңме?
Әллә быйылға ошонда Ныязғол ҡайнағаларҙа ғына эшләп тораһыңмы?
Әллә был апайҙың кәйефе юҡ инде? Кеше менән ипләп һөйләшмәй, буғай.
Әллә был ҡарсыҡ үҙе башлап һүҙ ҡуҙғатмаҡсымы?
Әллә быларҙы кире ҡороп ҡуймаҡсыһың?
Әллә бына былар...
Әллә бүреләр...
Әллә бәлеш ҡатыбыраҡ...
Әллә врач, әллә медсестра
Әллә ел, әллә кеше ҡағылыуҙан, ҡапҡа шығырланы.
Әллә икеһе лә бергәме?
Әллә илай ҙа инде?
Әллә инде Бутыркала табырға булдың бәпескәйеңде?!
Әллә инде Мәҙинә эш күплектән тағы нескәреберәк тә киткән?
Әллә инде Шәңгәрәй менән ыҙғышып йөрөнөң, ә, Көнөкәс?
Әллә инде алда...
Әллә инде берәй сибәркәйгә ғашиҡ булған уның улы?
Әллә инде гөл ултыртырға йөрөйһөң?
Әллә инде йоҡламағанһың да?
Әллә инде картуф та бешерәһең...
Әллә инде кәсилкә лә үҙендеке?
Әллә инде тағы ла матурая төшкән?!
Әллә инде ҡабырға һөйәктәрең ике ҡат һинең?
Әллә инде ҡулы бармаған...
Әллә инде әҙәм тәләгенән китеп яңылышты микән Күкбүре?
Әллә инде, - Камалетдинов торҙо.
Әллә инде, - беренсе тапҡыр был йәш ҡатын күтәрелеп Мирхәйҙәровҡа ҡараны.
Әллә инде, Азат Әһлиевич...
Әллә инде, бөтә ҡыйыулығын йыйып, Раузаға тәҡдим менән бараһы?
Әллә инде, инәй, - Әйүп әбейҙең һүҙен йығырға ҡыймағанға ғына ойоҡбашҡа үрелде.
Әллә инде, үҙем дә ныҡ көйҙөм.
Әллә инде, әллә...
Әллә инде.
Әллә инде...
Әллә инде... ҡабул итеү ваҡыты түгел дә бит...
Әллә инде... үҙе бер нәмә лә әйтмәнеме?
Әллә ишеткәнең юҡмы?
Әллә ишетмәнең?
Әллә кейеме-ние менән һыу эсендә йөрөй...
Әллә кем һиңә өй һата!
Әллә кемгә оҡшап, сәпәп ура бит, алйот бала!
Әллә кемгә оҡшаған.
Әллә кемдәр ҡулына барып эләгә әле ул
Әллә кемдәр әллә кемдәрен һораша.
Әллә кемдәр... егермеләп баш колхоз һыйырын ҡыуып алып китте, әсәй!
Әллә кемдәргә ышанып байлыҡ тапшыр, шунан үҙебеҙ айырылған булайыҡ, етмәһә, төрмәгә кер, имеш.
Әллә кемдәрҙе һүкте, Ихсанбайҙы ла, Саяфты ла, Ҡыҙрасовты ла телгә алды.
Әллә кемдәрҙең бер бүлмәле фатиры булһа кәрәк
Әллә күп уйланғанға шулай тойола.
Әллә күпме тауҙы үттек, ул теҙелешеп ятып ҡалған ауылдарҙың иҫәбе-һаны юҡ.
Әллә күпме укол яһай ҙа ҡайтып китә.
Әллә күренеп тә Гөлбаныу үҙе абайламанымы?
Әллә мин яратмай тиһеңме?!
Әллә мин һине бәйҙәп, арҡандап апарҙыммы?
Әллә мин һинең шул биш тәңкәң өсөн уйнайыммы?
Әллә мине еңгә тимәксе булаһыңмы?
Әллә мине... курортта яталыр тип уйлағайныңмы, ҡыҙым?
Әллә минең һорауҙы ишетмәнең инде?
Әллә министрҙың үҙенә хат яҙырғамы?
Әллә миңә әйтмәгән тиһеңме?
Әллә мәйтәм...
Әллә мәлһеҙ йөрөйөм инде? - тип ҡаушабыраҡ ҡалды Мирхәйҙәров, һикеләге утынды, иҙәндәге быяла ярсыҡтарын абайлағас.
Әллә мәрйәләрҙән күрҙе микән?
Әллә ни алҡынып ятҡан байлығы булмаһа ла, көн күрерҙәй яйы бар.
Әллә ни байлыҡтары булмаһа ла, балалары тәүфиҡлы.
Әллә ни бер ҙә тура килмәй бит әле.
Әллә ни булды ла ҡуйҙы бит, ен алыштырған тиерһең...
Әллә ни булды уға.
Әллә ни ебәрмәйсе.
Әллә ни ерен яратты бит шул һаҡалтайҙың!
Әллә ни күп тә түгел улар, шулай ҙа ултыртып алырҙар әле.
Әллә ни тиклем аҡсалата түкте.
Әллә ни уңайһыҙландымсы.
Әллә ни эшләп бигерәк тә нескә күңелле итеп үҫтергәнмен баламды
Әллә ни эшләп бәхетһеҙ булып сыҡты шул бала.
Әллә ни эшләп шулай булдым шул.
Әллә ни эшләп һаман сапҡыны юҡ бит әле.
Әллә ни эшләп һинең дә төҫөң юҡ.
Әллә ни ҡаласа ти ҙә ҡаласа ти.
Әллә ни һыйым юҡ, шулай ҙа тамаҡ ялғатырлыҡ ризыҡ табырмын.
Әллә нимә һөйләгән була.
Әллә нимәм юҡ...
Әллә нимәштәп йоҡтап тик ятам...
Әллә нимәһе юҡ, әлбиттә
Әллә ниндәй ауылға барып сыҡтыҡ.
Әллә ниндәй бәләкәй нәмәнән дә мөғжизә күрә белә.
Әллә ниндәй ер сигенән йыйылған хәбәр ташып.
Әллә ниндәй көн булды был.
Әллә ниндәй семәрҙәре лә, яҙыуҙары ла булған ҡасандыр.
Әллә ниндәй тәкәй таҡмаҡтары табып алаһың да... исмаһам, эш ҡараштыр! — ти.
Әллә ниндәй ҡурҡыныс төштәр күреп бөттөм.
Әллә нисек еңел булып ҡалды Әйүпкә.
Әллә нисә тапҡыр ат өҫтөнән... осто!
Әллә нисә тапҡыр йоҡоға талып, уянып өлгөрҙөк.
Әллә нисә тапҡыр китергә лә йыйынғайным, китә алманым.
Әллә нисә тапҡыр түшәгенән торорға уҡталды, баҫлығып уянды, ләкин кире йоҡлап китте.
Әллә нисә һынағаным бар, ҡурҡмай ул ҡыҙҙарҙан.
Әллә нишләне.
Әллә нишләп шулар һуңғы ваҡытта алыҫҡа китеп уйнарға ғәҙәтләнделәр.
Әллә ниҙән үҙен-үҙе аҡлаған һымаҡ, ҡапыл яуапланы:
Әллә ниҙәр уйлап бөттөм...
Әллә ниҙәргә өйрәнеп китер әле йәш кеше, — тине ул. Ҡотлояр ҙа бер аҙ тынысланды.
Әллә ниңә бик асыуланып ҡайтҡан.
Әллә ниңә бик етди ине ул бөгөн
Әллә ниңә был донъянан уңмаған кеше булды инде ул
Әллә ниңә егет-елән унан ситләште
Әллә ниңә күңеле шомланды, эсе бошто
Әллә ниңә ошо хәлдән һуң Мәүсиләнең күңелен хафа биләне
Әллә ниңә эсе бошто ла китте
Әллә нәмәләр яһап бөтә.
Әллә райкомға ялыу менән китте?
Әллә районда берәй нәмә...
Әллә сабышҡа үҙең генә бараң да ҡуяңмы, Мәҙинә?
Әллә танышырға уйлайҙар инде? Юҡ!
Әллә тауыҡмы?
Әллә тағы китәһең?
Әллә теге приказчик — тыртыҡ ҡуянды һөйләйһеңме?
Әллә тешен ҡыҫып сығырға ла китергәме?
Әллә тоҡ аҫҡан кешене тәүгегә күрәләр инде!
Әллә тыңлап торҙоңмо, балам? Ҡурҡҡанһыңсы
Әллә тәүәккәлләйемме?
Әллә төҙәлергә итә инде!
Әллә ул тиклем мине бығаулап ҡуйғандармы.
Әллә ул... күктән төшкән берәй зат булдымы икән?!
Әллә ул... һәйбәтерәк бирәме?
Әллә улар шулай таң атҡансы ла һөйләшеп ултырырҙар ине.
Әллә уларҙа һинең менән минең ҡайғы тиһеңме?
Әллә уныһы мөһим түгелме?
Әллә урыҫса уҡырға ла өйрәндеңме?
Әллә уға тыныс йоҡлар өсөн Күкбүре етмәй микән?
Әллә шайтанлығыңа барып белмәмешкә һалышаһыңмы?
Әллә шаяртыумы икән тип уйланым.
Әллә шу...
Әллә шул да кирелеге менән ҡарттың һарыуына тейеп бөттө кәрәк...
Әллә шул ысын микән?
Әллә шул...
Әллә шунан ҡотолһалар, был тирә-яҡ тынып ҡалыр ине, тип ҡарарланы ла йоҡоға китте.
Әллә шуға үле тыуҙымы икән уның балаһы?!
Әллә ысынлап бер ни аңдамайһың, әллә... һуң, һин дә бала тапҡан ҡатын да баһа!
Әллә ысынлап та Григорий менән осраштыңмы?
Әллә ысынлап та шунда инергә йыйындыңмы, һине ҡушҡуллап көтөп торалар тип көлөрҙәр.
Әллә ысынлап та ҙур кешеләр киләме икән, тип шыбырҙаштыҡ.
Әллә юл йөрөүҙән, әллә көсөргәнешле һөйләшеүҙән - Барсынбикә талсыҡты.
Әллә юҡты һөйләйемме?
Әллә юҡһа, берәй... бәләнең килеүеме?
Әллә ялайҙармы?
Әллә яныңа саҡыраһың?
Әллә яратмаймы икән, әле Тимерғәле олатайым яусы ла булып килмәнеме икән?
Әллә яңылыш күрәме?
Әллә яңғыҙлығы үҙ-үҙенә бикләнергә мәжбүр итәме?
Әллә Ғәлимә дөрөҫ тә һөйләй микән?
Әллә ҡайҙа алыҫ, ер аяғы ер башы.
Әллә ҡайҙа барып һөйләшеп, әллә ниндәй контораға тулайым һатҡан, ти.
Әллә ҡайҙа бытбылдаған бүҙәнәләрҙең тауышы ҡолаҡ төбөндә генә ишетелә.
Әллә ҡайҙа даның китер.
Әллә ҡайҙа китербеҙ, Йөҙөкәс!
Әллә ҡайҙа китмәҫ, ҡайтып килер әле, атай кәрәк булһа, ҡайтыр.
Әллә ҡайҙа яҡында ғына әтәс ҡысҡырып ебәрҙе.
Әллә ҡайҙан балҡып торған ике ҡатлы кирбесле йортҡа килеп туҡтаныҡ.
Әллә ҡайҙан бер ҡолон һатып алып, шуны һарайғыр нәҫеле тип аҫрай.
Әллә ҡайҙан советтан ат биреп оҙатып килтергәндәр, ти.
Әллә ҡайҙан эҙләп таба алмаҫтар әле.
Әллә ҡайҙан ҡара болоттар килеп сыҡты, тирә-яҡ та ҡараңғылана төштө.
Әллә ҡайҙан һиҙеп тораһың!
Әллә ҡайһылай башы бер яҡта, осаһы икенсе яҡта булды, аяҡтары тарбан да торбан килде.
Әллә ҡайһылары төн йоҡламай ҡайғырҙы, ә ҡайһы берәүҙәре ҡыуанып йылмайҙылар.
Әллә ҡайһыһы муйынын бороп мәкегә һалғандыр инде.
Әллә ҡан биреүме?
Әллә ҡасан әйттек бит.
Әллә ҡасандан ағартылмаған йонсоу мейес өҫтөндә быйма ята.
Әллә ҡасанғы нәмә.
Әллә ҡашан...
Әллә ҡойон булып өйөрөлөп сапҡан ире менән уның иптәшенән торорға ла ҡалырғамы?
Әллә ҡорт ашаны, әллә инде берәй оңҡото табып алып үҙенә йәбештерҙе.
Әллә ҡоторған инде был Шәңгәрәй!
Әллә ҡурҡты, әллә иҫәнгерәне
Әллә ҡурҡты, әллә шикләнде.
Әллә ҡырҙа?!
Әллә ҡырҡ-илле йөк китте.
Әллә ҡыҙыл партизандар килдеме икән?
Әллә үле, әллә тере.
Әллә үҙ башыңа ҡотораһыңмы?
Әллә үҙе ҡорһаҡлы ла инде шунда.
Әллә үҙебеҙ алып көтәйек тә ҡуяйыҡмы, тим, Ғәйникамал килен риза булһа.
Әллә үҙем Таллыға барып егетте күреп ҡайтайыммы тип уйлағайным.
Әллә үҙең дә тартырға өйрәндеңме, малай?
Әллә үҙеңде насар тояһың?
Әллә һаман күрмәнең?
Әллә һин беҙҙе...
Әллә һин төш һөйләйһеңме?
Әллә һин уның апара ҡорһаҡ управляющийын әйтәһеңме?
Әллә һәләт өсөн баш ҡала-төпкөл тигән бүленеш юҡмы?
Әллә Әбүбәкерме?
Әллә әсәләренең үлгәнен генә көтөп торғандар - бәйһеҙләнде лә киттеләр.
Әллә өйрәнергә уйлап тораһыңмы?
Әллә өйҙә оҙаҡ тора ала, әллә юҡ.
Әллә өсйән булдымы икән, ҡарасәле, апай, — тине.
Әллә, - уның йөрәге «жыу» итте - Ихсанбай, улы, булмағайы?
Әллә, балки, һуғыштар туҡтап китһә, әйләнеп ҡайтып та килер.
Әллә, йәнем, ҡунаҡтар хөрмәтенә генә берәр рюмка әсәһеңме?
Әллә, мәйтәм, Ихсанбай ҡустым-түрә, апайының ҡарғышы төшөп...
Әллә, олораҡ булһа ла, Раузаның ҡылын тартып ҡараһа?
Әллә, уныһы ҡайҙандыр.
Әллә, әллә...
Әллә, әсәһе, ошо урын-яйы тура килһә, баланы урынлаштырып ҡуйғанда ла ярамаҫмы, тим.
Әллә-мәлләһе юҡ!
Әллә.
Әллә., беләһең, инәй?
Әллә...
Әллә... ат менән юлға сығаһың?
Әллә... бер сәғәт тирәһе күҙен йомғандай булғайны...
Әллә... йәйләүҙә... ут сыҡтымы?
Әллә... минең хәлдә...
Әллә... яңылышаммы?
Әллә... һәнәккә ултыра төштөңмө?
Әллә... әй... эйе шул!
Әллә... әллә...
Әлләсе, - Рауза икеләнә бирҙе, тунын кире сөйгә элергә лә уйланы, йәнә ысҡындырҙы.
Әлләсе, - тине тағы Сәбилә, кипкән керҙәрен бауҙан ала-ала.
Әлләсе, күргәндәй ҙә булам...
Әлләсе.
Әлләсе...
Әлләсе... - булды йәйәү атлауҙан бит остары алһыуланып киткән сибәр ҡыҙҙың яуабы.
Әлләсе... йә, ярай.
Әлләсе... минең кешенән башҡа зат осратҡаным юҡ...
Әлләсе... сырамытам кеүек тә.
Әлләсе... һаҙ эсендә йөрөмәһәләр, - Ихсанбай тирә- яғын байҡаштырған арала Мәҙинә йүгереп китеп тә барҙы.
Әлфиә еңгә кешенән ҡыҙын һорашты
Әлфиә көлөп алды:
Әлфиә лә бер аҙҙан уньщ янына килеп баҫты
Әлфиә менән икәүләп күккә күтәреп маҡтанығыҙ мине, ҡарт
Әлфиә хәҙер үҙенең ике юл сатына килеп баҫҡанлығын аңланы
Әлфиә һаман туҡтаманы:
Әлфиә һүҙгә ҡушылды:
Әлфиә, әлбиттә, әле бик ныҡ ғәрләнде
Әлхәмдуллилаһ, Дауыт улы ла ерҙә эшләргә әүәҫ.
Әлғаязә билләһи...
Әләйһә, урманға шылғандар икән.
Әләйһәң, Йән үҙе моң буламы ни ул?
Әләйһәң, Мәҙинә ҡарындаш, хәҙерге комплекстарҙы күргәнең юҡтыр?
Әләйһәң, атты егеп килтерһендәр, әйтәйем, һеҙҙеке... ял итһен, - Ихсанбай, урынынан тороп, ишеккә йүнәлде.
Әләйһәң, ашам ҡапҡаны.
Әләйһәң, йәшенеп ятыуыңдың серен сис!
Әләйһәң, мин дә Барсынбикә өләсте эҙләп таба аламмы?
Әләйһәң, мин әсәйгә һинен бүренән ашала яҙғаныңды әйтәм!
Әләйһәң, үҙең беләһең, ҡарындаш...
Әләйһәң, үҙең маташтыр, беҙ һинең танаң тип, төнө буйы йөрөй алмайбыҙ!
Әләйһәң, үҙең хәл ит.
Әләйһәң, һин «Урал батыр»ҙы дөрөҫ аңламағанһың.
Әләйһәң, һәйбәт, уң күҙҙең аҫты тартһа ғына насар була ул.
Әләйһәң... һөйөнсө!
Әмилә был һүҙҙәрҙе ишеткәс, ҡыуанып китте:
Әмилә коридорҙа ҡалды.
Әмилә лә минең арттан атланы.
Әмилә лә туғыҙынсы кластан һуң училищеға уҡырға инде.
Әмилә лә уянды.
Әмилә лә шул хәтлем мауыҡтырғыс һөйләүгә әүәҫ.
Әмилә лә шымып ҡалманы.
Әмилә лә ҡатып ҡалған.
Әмилә лә үҙ бүлмәһенән сыҡмай ултыра.
Әмилә менән Ильясты буш ҡалдырмабыҙ: бөгөндән алып тышҡа сыҡмаясаҡтар.
Әмилә менән икәүләшеп үткән һәр машинаға ҡул болғап торҙоҡ.
Әмилә ошо хәйләне уйлап тапмаһа, аҙағын күҙ алдына килтереүе лә ауыр.
Әмилә сап иттереп Фәриттең битен тырнап алды, шунан мине лә осора төртөп ебәрҙе.
Әмилә шунда уҡ дәфтәр-ручкаларын йыя башланы.
Әмилә ҡарға ултыра төштө.
Әмилә, апайым һәм мин төркөмөбөҙгә киттек.
Әмилә, завучҡа инеп, дәфтәр кәрәк тигән булып, документтар ятҡан шкафта соҡондо.
Әмиләгә торорға ярҙам иттем.
Әмиләнең артынса беҙ ҙә сыҡтыҡ.
Әмиләнең ниндәй ғаиләнән килгәнен яҡшы беләһегеҙ бит.
Әмиләнең һүҙҙәрен ишеткәс, шаҡ ҡаттым да ҡуйҙым.
Әмиләнең, ана ҡалай, йөҙөн йырттылар.
Әмиров нығытып ҡарағандан һуң, иптәштәренә:
Әмиров:
Әммә «Башҡорт мадоннаһы» хаҡында ла, Әптеләхәт менән уның һуңғы мөнәсәбәте хаҡында ла һүҙ ҡуҙғатманы.
Әммә Барсын өләсе уны ҡапҡа тышында көтөп ултырған булып сыҡты.
Әммә Барсынбикә Мәҙинәһенә лә, ейәнсәр-ейәндәренә лә - береһенә лә хәсрәтле ғүмер теләмәй.
Әммә Илғужаның күҙҙәренә һораулы
Әммә Ихсанбай мәмерйәлә ятҡанында төндәр буйы ижад иткән «хикәйәт»ен түкмәй-сәсмәй яҙҙырырға гырышты.
Әммә Мәҙинәнең ферма мөдире булып эшләгән дәүерендә бәхәстәрҙең ҙуры сыҡҡаны юҡ.
Әммә Сангундың бите монгол уғынан яраланғас, кирәйәт һөжүме туҡталып ҡала.
Әммә Федяның үҙен нисектер сәйерерәк тотоуын аңғара килде.
Әммә Флорида һуңыраҡ, Павел менән Игорь янына урманға күсеп йәшәй башлағас, һөйләште.
Әммә арландан яҡлау тойған Йәшбикә унда Күкбүренән алдараҡ килеп баҫырға өлгөрҙө.
Әммә атай уларҙы тыңламаны.
Әммә ауыртыуҙы һиҙмәйем.
Әммә бала тауышы яңғырамаған ғаиләләр, әсәй, атай наҙы күрмәгән балалар ҙа осрай.
Әммә барыбер күңелдә ниндәйҙер шом инеп ояланы.
Әммә бер ваҡиға уларҙың яҙмышын хәл итте
Әммә бер зарланып, илап ултырманы.
Әммә бер көндө, йоҡола сағында, Таңдысаның ҡолағына әсәһе менән өләсәһенең һөйләшкәне салынды:
Әммә бер нәмә үҙгәрмәне: кеҫәһендә йөрөгән галстуктай, уйы - бер, эше икенсе булды.
Әммә бер рәхәттең бер михнәте тигәндәй, михнәттәр аҙағыраҡ башланды.
Әммә беребеҙ ҙә яуап бирергә ашыҡманы.
Әммә береһен дә йәшереп булмай.
Әммә бетәгеҙ ҙә бер
Әммә бишенсеһе, бөгәһенә ҡарағанда кәүҙәгә таҙараҡ, көслөрәк, талымһыҙыраҡ арлан көсөгө, тындырманы.
Әммә бурандар нисек ҡапыл башланһа, шулай ҡапыл тынды.
Әммә быйыл яҙ Санкт Петербургка барғанында Мәҙинә Хашимовна уның Тандысаға инеп сығыуын үтенде.
Әммә был беренселек, башлыса, тик номиналь күренеш кенә була.
Әммә был геүләү йомшағыраҡ та, күкрәккә хәүеф тә һалмай...
Әммә был йомшаҡлыҡ Ван хандың трагик үлеменә килтерә.
Әммә был йондоҙ Саяф өсөн буй етмәҫлек бейеклектә балҡыны.
Әммә был мөғжизә түгел, был уңышҡа ирешеү өсөн мин тиҫтә-тиҫтә йылдар тир түктем.
Әммә был осрашыуҙан ул бер ниндәй ҙә күңел күтәренкелеге кисермәне.
Әммә был, Ҡыҙрасов...
Әммә былар барыһы ла кәйефте ҡырманы.
Әммә бында Саяф яңғыҙ булырға тейеш түгел.
Әммә бындайҙы күргәне бер ҙә хәтерендә юҡ ине.
Әммә быны мин тик торғандан эшләмәйем.
Әммә бының ярамағанлығын тиҙ үк төшөндө
Әммә бөгөн ул иркенләп һаман түшәктә ята бирҙе
Әммә ваҡыт көтмәй.
Әммә ваҡытлыса булған ҡыуаныс күңелде оҙаҡ ҡәнәғәтләндермәй, ул тағы ла кәйеф-допинг һорай.
Әммә дәүләттең әлегә бындай шарттар тыуҙырырға мөмкинлеге юҡ.
Әммә ир менән ҡатын мөнәсәбәте артабан үҫеш алманы.
Әммә ишек бикле ине.
Әммә йәш тәндең тәмен тойған аҙғын ир Мәликәне былай ғына ҡалдырманы.
Әммә кемдер тәҡдим керетте:
Әммә кеше ҡыбырламаны, ҡымшанманы.
Әммә кире боролоуҙан файҙа юҡ, теште тиҙерәк дауаларға кәрәк.
Әммә күп тә үтмәне, янына бер еңел машина килеп туҡтаны
Әммә күңеле һәр саҡ кемделер юҡһынды, кемделер көттө.
Әммә көнөн-төнөн яндырған, эсе-тышын өткән һөйөү утынан ҡотолор башҡа сара ҡайҙа?!
Әммә ләкин асыштарҙы Әптеләхәт кеүек, үҙең әйтмешләй, иҫәрҙәр яһай!
Әммә ләкин бисәләр менән көрәшеп ғәҙәтләнмәгән Әйүп.
Әммә мин бөгөндән башлап был эштән китәм
Әммә мин ебем ҡала торғандарҙан түгел
Әммә мин кабинеттан сығырға ашыҡманым.
Әммә мин туҡтарға тейеш түгелмен, өс минут эсендә өлгөрөргә кәрәк.
Әммә мин һәр саҡ һеҙҙең менән.
Әммә мин, кем тигән депутаттың ярҙамсыһы
Әммә минең урынға кем килә бит әле
Әммә ниндәйҙер көс уны кире этәрҙе.
Әммә ошо саранан һуң ғына «Дженерал электрик», иркен һулыш алып, тауға йылдам үрләп китә!
Әммә президиум өҫтәле артында үҙен дә күрһәтеп ҡалырға ашыҡты Омор- ҙаҡов:
Әммә прогресс - донъя ҡануны.
Әммә саҡырыуға ҡушылыусылар әллә ни күп түгел.
Әммә табиптарҙың ауыҙынан үҙем ишеттем.
Әммә тауыш килгән яҡҡа автоматын бора.
Әммә тауыш тағы юғалды, ул йәнә тауҙар, урмандар аша билдәһеҙ алыҫлыҡҡа ынтылды.
Әммә тауҙың башына менһәң, унан икенсеһе, тағы ла бейегерәге күренә.
Әммә тағы көтә бирергә булды, берәй нәмә һөйләргә тейеш тә инде ул.
Әммә теге ир ҙә башҡаса шылтыратманы.
Әммә теге төндән һуң улар бер тапҡыр ҙа осрашманылар.
Әммә тиҙҙән ҡәбер ҡаҙыусылар ҡайтасаҡ, ашты ла өлгөртөргә кәрәк.
Әммә тормошта көтөлмәгән хәлдәр тулып ята бит ул
Әммә тороп баҫҡан һауынсы ла бирешергә уйламаны:
Әммә трубкала һаһылдаусы ят тауыш ишетеп, ытырғанып китте
Әммә туп-тура, баҫыу аша ла ҡайтырға ярай ҙа баһаң.
Әммә тыйыу кире һөҙөмтә бирмәһен өсөн кешеләр аңлы рәүештә эскелектән баш тартырға тейештер.
Әммә тыңлай Надежда Фроловнаны Ғәлимә.
Әммә түҙерлек хәл юҡ.
Әммә тәбиғәт нишләптер был ҡошто йәлләгән, тип уйлай кеше.
Әммә ул «Мәҙинә» генә йырып сыға торған эш түгел: башҡаларҙа яҡлау табырмы?
Әммә ул бөгөн Тирәклегә сыҡҡан.
Әммә ул икенсе нәмәне әле асыҡ аңланы
Әммә ул нимә икәнен һис кенә лә белмәйем.
Әммә ул пакеттарҙа тәмлекәстәр икәнлеген шундуҡ күреп ҡалдым.
Әммә ул тағы менеп бара!
Әммә ул яңы булһа ла, донъя күләмендә киң таралған фән
Әммә ул ҡулдар миңә шул тиклем ят ине.
Әммә ул үлгәйне.
Әммә ул үҙе лә ҡәҙимге бер кеше.
Әммә ул һәр саҡ Әптеләхәттең дуҫы булып ҡала алды.
Әммә ул, Көнһылыу киткәс, һыртына башҡа затты мендермәне.
Әммә улар ҙа үҙгәреш, яңырыш кисереп тора, ә классика ул - үлемһеҙ.
Әммә уларҙың да ғорурланыр нәмәләре юҡ түгел
Әммә уны ҡалаҡ һөйәгенә һалыусыһы кем бит әле?
Әммә уны үҙе уҡыған институтҡа саҡыралар, ғилми эшен оҡшатҡандар.
Әммә уның белгәндәре бөгөнгө кешегә кәрәк түгел.
Әммә уның беҙҙе күргәс тә йөҙө боҙолдо.
Әммә уның менән уртаҡлашыр кешем юҡ шул янымда.
Әммә уның пландарын тормошҡа ашы­ рыу өсөн был ғына аҙ
Әммә уның сыныҡҡан, шул арҡала үлемһеҙгә әйләнгән рухы әжәлде кисектереү ҡөҙрәтенә эйә.
Әммә уның, министрҙың, шылтыратыуын бик көтә ине Ҡаҙнабаев
Әммә урам эсендә көңгөр-ҡаңғыр һөйләшкән тауыш ишетелгәндәй булғас, ары атланы.
Әммә урын мәсьәләһе хәҙер ауырлаша бара
Әммә фураж...
Әммә хур ҡыҙҙары аптырап ҡалманы, ҡанатһыҙ ҙа талпынышып уларҙың ҡаршыһына килеп етте
Әммә шоферының унда эше лә юҡ, баранкаһына тотонған да, ҡатып ҡалған
Әммә шул арҙанды үлтергәс, Ихсанбай тынсыны.
Әммә шул саҡ Шәһәрбаныуға әллә ни булды:
Әммә шул саҡ конвоирҙың:
Әммә шул саҡ ҡолаҡ төбөндә түтәйенең уҫал ыҫылдауы ишетелде:
Әммә шул ҡылған ҡаплаған түбәләстән һөйәктәреңде иретерҙәй йылы килгәнен тойҙо.
Әммә шул һөйөүе үк уны упҡындан алып, күккә сөйҙө.
Әммә шуны иҫкәртәм: минең эшкә тығылаһы булмағыҙ
Әммә шуныһы ла мәғлүм: был теге урам ғәйбәтселәренең сираттағы сәйнәм итеп сәйнәр ҡыҙыҡһыныуы түгел.
Әммә шуныһына инанам: уның бер сырағының яҡтыһы ҡырҡҡа торорлоҡ.
Әммә эш - эш менән.
Әммә юл хаҡын такси хеҙмәте кеүек алалар - уларға ла йәшәргә кәрәк бит.
Әммә юғарыла быны белмәгән, аңламаған кеүек ҡыланалар.
Әммә яҙмыш аяуһыҙ
Әммә яҙмыштың улар нәҫеленә тағы бер һынау үткәререн көтмәгәйне...
Әммә яҡын барырлыҡ түгел
Әммә яңғыҙына тормошто башлап китеүе ауыр буласаҡ.
Әммә Ғариф ҡатынының фекеренә бик иҫе китмәне.
Әммә Ғәлимә Мәҙинәгә оҙон тәбәрәккә төшөргә ирек
Әммә ҡайтып етә алманы, хәрбиҙәр өсөн ҡаралған закондар Ишмөхәмәт теләгенән ҡатыраҡ ине...
Әммә ҡалған икән.
Әммә ҡартты йылымы, һыуыҡмы — ҡыҙыҡһындырмай.
Әммә ҡатыны, ошо Шәңгәрәйе бер көй булып тыуғас, Ишмөхәмәттән биҙҙе лә ҡуйҙы.
Әммә ҡатынына атлыҡҡан Хашим күҙ асып йоморға өлгөргәнсе Гөлбаныу юҡ булды.
Әммә ҡашмауға ҡуйыу ярамайҙыр.
Әммә ҡояш яҡтыһынан оҙаҡ йылдар мәхрүм ҡалыу һаулығымды, кәремде алды.
Әммә ҡунаҡ, бөтәһе менән дә итәғәтле итеп кенә күрешкәс, Яппаров янына барып ултырҙы
Әммә ҡырын-мырын эш тураһында белеп ҡалһа, бөттө инде, кем
Әммә ҡыш...
Әммә ҡыҙы күҙҙәрен асып өлгөргәйне.
Әммә ҡәнәғәтлек менән ошоларҙы күҙәткән Аҙнағол
Әммә үҙ урынымда ҡаты торорға булдым.
Әммә үҙ ханлығында дан-шөһрәт ҡаҙанған Тогрул-Ван хан икенсе юл һайлай.
Әммә үҙемдең хәлем дә бер-ике ауыҙ һүҙ менән һөйләп аңлатырлыҡ түгел.
Әммә үҙенең ҡыҫылыуы менән уларҙы хаҡ тәғәлә ҡушмағанды ҡылыуҙан араланы: ҡанға ҡан ҡушылыуҙан ҡотҡарҙы!
Әммә һаман түгелеп илап, уның янында дүрт дюйм тирәһе тәрәнлегендә ҙур күләүек барлыҡҡа килде.
Әммә һары сәсле апай ҡысҡырыуын дауам итте:
Әммә һинең әйткәнендә лә хаҡлыҡ юҡ түгел.
Әммә һыйыр тулаһа аттан яман икәнен дә онотмайыҡ.
Әммә һыуһаҡ бабай фәрештә ҡиәфәтле был балаға ҡапыл яҡынламаны.
Әммә һәр нәмәнең үҙ ваҡыты, үҙ миҙгеле!
Әммә Әптеләхәте күренеүе була - бала уяна...
Әммә әлкә комитет бюроларында, Министрҙар Советы ултырышында баш бирмәгәнлеген белә
Әммә әсә күңеле һиҙгер: улы тере.
Әммә өйөмдөң ишеге һеҙҙең өсөн һәр саҡ асыҡ.
Әммә өйөнә инеп, иртәнге сәйгә туҡтап торманы, фермаға йүнәлде.
Әммә өмөт тигәнең үлмәне.
Әммә, беҙ өләсәйем менән бик оҡшағанлыҡтан, быны мин тип ҡабул иттеләр.
Әммә, боронғо төрки мәҡәленә ярашлы, мәңгелек күктә бер генә ҡояш була.
Әммә, күп тә үтмәй, бөтәһе лә туйҙырған.
Әммә, ни өсөндөр, айырма бөтөнләй булмаҫҡа тейеш һымаҡ ерҙән айырма эҙләй башлайҙар.
Әммә, нишләмәк кәрәк, йөрәккә бойороп булмай.
Әммә, төптән уйлаһаң, уларға ваҡыт, яҙмыш, хис-тойғолар, йыуаныс- ҡыуаныстар, ҡайғы-хәсрәттәр уралған.
Әммә, үҙең эсмәһәң, ҡунаҡты һыйлап буламы - арыу ғына төшөрҙө.
Әммә...
Әммә... бейеүсенең ғүмере - яҙҙар кеүек, шаулап, донъяны ялмап килә лә китә.
Әммә... дөрөҫ булмаған яуабы менән ҡарсыҡты ла рәнйеткеһе килмәй.
Әммә...!
Әмәлгә ҡалғандай шул көндәрҙә көсөкләне.
Әпләс асыҡ төшөнә, бүтәндәр ҙә аңлайҙар.
Әпләс ағай, бар әле һин һөйләшеп ҡайт.
Әпләс ағай, һин беҙҙең мулланың алдына кеше сыға алмағанын беләһең бит инде.
Әпләс бик уңайһыҙланды.
Әпләс риза түгел, шуға һүҙен бирмәй:
Әпләс тә, асыулы итеп:
Әпләс яйлап ҡына һүҙ башланы:
Әпләс ҡарт та Айбулатҡа яҡыныраҡ шыуҙы.
Әпләс ҡарт, был турала һорашып та тормай, үҙенсә хәл итә.
Әпләс, килеүселәргә ҡарай ыңғайлап:
Әпләс, урынынан ҡуҙғалып, алға бер-ике атланы ла, ҡулдарын артҡа ҡуйып:
Әпләстең был һүҙҙәренә барыһы ла көлөшәләр.
Әптеләхәт Ихсанбайҙың үҙгәреүен күреп аптыраны: шешенгәнме, һимергәнме шунда.
Әптеләхәт Камалетдиновҡа табан бер аҙым атланы ла туҡтаны:
Әптеләхәт Саяфтың да, район хужаларының да теңкәләренә күп тейҙе.
Әптеләхәт Хашим алдында үҙенең малайҙар шикелле ҡыҙарып баҫып торғанын төшөнә, ләкин ни хәл итһен?
Әптеләхәт Хашим менән тағы байтаҡ һөйләшеп ултырҙы.
Әптеләхәт Хөсәйенде һарайғырға менгәштереп алып киткән кеүек, минең арттан килеүсе лә табылыр.
Әптеләхәт аптырап башын күтәрҙе:
Әптеләхәт аптыраулы ҡарашын Хашимға төбәне: был һүҙҙәрҙе ысынлап Хашим ауыҙынан ишетәме, әллә яңылышамы?!
Әптеләхәт артына әйләнде:
Әптеләхәт асты уның күҙҙәрен.
Әптеләхәт ағай, ниңә улай ҡапҡа төбөндә тораһың?
Әптеләхәт ағайҙы төндә... ауыр хәлдә алып киткәндәр...
Әптеләхәт бабайға һине яман ныҡ матур тип әбрисават иткән.
Әптеләхәт барҙа бөтәһе лә таныш, аңлайышлы кеүек ине, ул киткәйне - бөтәһе лә онотолдо.
Әптеләхәт баҫыуҙан гел бер юлдан ҡайта.
Әптеләхәт берсә өшөнө, берсә янды.
Әптеләхәт бит хирург кеүек ине: ҡулында - пинцет, скальпель.
Әптеләхәт ботаҡтан ботаҡҡа баҫты.
Әптеләхәт булмағас...
Әптеләхәт бумаһа, эше бар!
Әптеләхәт бөтә йөрәге менән шуны асыҡ тоя - ул үҙ эшенең Бетховенына, Моцартына әйләнде!
Әптеләхәт дошман түгел!
Әптеләхәт дөмөктө, Барсынбикә хыялыйҙар йортона эләкте.
Әптеләхәт зыяратта ҡәбер ҡаҙған кешеләрҙе тәрән үҙәкте менгәс тә күрҙе.
Әптеләхәт ипләп кенә артына шыуышты...
Әптеләхәт ирендәрендә тоҙ тәме тойҙо.
Әптеләхәт иртән иртүк, «ИЖ» мотоциклына атланып, баҫыуҙарына олаҡты.
Әптеләхәт кейәүгә әйтер кәрәк: ҡыҙҙары менән ныҡлап һөйләшһен, алыҫ китеп йөрөмәһендәр.
Әптеләхәт кейәүенә рәхмәт, Дауыт менән икеһен игеҙәктәр кеүек тиң күреп тәрбиәләне, тигеҙ ҡараны.
Әптеләхәт кенә сәйер тотто үҙен табында.
Әптеләхәт күптән теләй ине - ваҡыт тапманы.
Әптеләхәт менән Гөлбаныу, буран тип тормай, утынға баралар, һалам килтерәләр...
Әптеләхәт менән Давид ҡына ятманылар.
Әптеләхәт менән бер курста уҡыған егеттәренән бер ул ғына дуҫлыҡҡа тоғролоҡ һаҡлап килә.
Әптеләхәт менән зыяратҡа килергә ни ҡалған ине уларға?
Әптеләхәт менән күрешеү хаҡына...
Әптеләхәт миңә ҡайтырға ҡушҡан.
Әптеләхәт мотоциклына ултырып ҡайтыр яҡҡа йүнәлде.
Әптеләхәт осҡондо, тәғәйен, шунан алып ҡайтҡандыр...
Әптеләхәт рухы, имеш!
Әптеләхәт сусҡала эшләгән саҡта, ул да мәрхүмә булды.
Әптеләхәт теләһә лә ярҙам итә алмай, ҡыр эшенән бушап, өйгә лә ҡайтып инмәй.
Әптеләхәт тигән берәүҙән... бандит сығырын белһә, Әйүп уны яҡын юлатыр инеме?!..
Әптеләхәт тиме шунда.
Әптеләхәт тороп йәһәт кейенде лә сығып китте.
Әптеләхәт тотҡонда, атай...
Әптеләхәт тә Мәҙинәгә... матур булған өсөн генә өйләнгәндер ул?
Әптеләхәт тә Мәҙинәне шундай уҡ һөйөү менән яратты.
Әптеләхәт тә был ағастың орлоҡтарын уға юҡҡа ебәрмәгән.
Әптеләхәт тә таныны уны.
Әптеләхәт тә тыя алманы йәштәрен, аптырағас, клубтан сығып китте.
Әптеләхәт тә уны бик ярата ине.
Әптеләхәт тә шунда ғына иғтибар итте шикелле ҡыҙға.
Әптеләхәт тә шундай ине...
Әптеләхәт тә әлеңге күргән-ишеткәненә ваҡ-төйәк тип ҡарауҙы хуп күргән кешеләй ҡыланды:
Әптеләхәт тәжрибә өсөн һорап та йөрөгәйне уны, Саяф бирмәне.
Әптеләхәт ултыртҡан емештәрҙе йыйып, төйнәп, ҡумталарға үҙе барҙағы ише тултырып ҡуйҙы.
Әптеләхәт ундағы һәр тирәкте, һәр муйылды белә торғайны.
Әптеләхәт уның һалдат кейемендә булыуына иғтибар итте.
Әптеләхәт уның:
Әптеләхәт уға һәр саҡ ҡурҡыу ҡатыш ҡыҙыҡһыныу менән ҡарай торғайны.
Әптеләхәт хаҡлы.
Әптеләхәт шулай бала сағынан күреп ғәҙәтләнгән бинаны өр-яңынан күҙ уңынан кисереп тора бирҙе.
Әптеләхәт ысынлап та аңламаһа?
Әптеләхәт эргәһендә йәштәр булманы.
Әптеләхәт эңерҙә тағы ла аҡһыллана төшкән сырайында
Әптеләхәт яратты Мәҙинәне!
Әптеләхәт ҡайтып төшһә лә башта ошо өйҙөң тәҙрәһен сиртер...
Әптеләхәт ҡайтҡансы ла, ҡайтҡас та аралашманы.
Әптеләхәт ҡайын төбөнә пинжәген түшәне лә һуҙылып ятты.
Әптеләхәт ҡайындар төбөндә мотоциклын туҡтатты.
Әптеләхәт ҡапыл эйелеп мине күтәрҙе лә, һарайғырға менгәштерҙе и һәм вәссәләм... осоп та киттек...
Әптеләхәт ҡулға алынғаны бирле уның күргән-кисергәндәре...
Әптеләхәт ҡәбере янында ятҡан кешенең Шәңгәрәй икәнен күргәс, улар аптыраманы.
Әптеләхәт ҡәҙимге ир түгел, ә донъя терәге, ти ине.
Әптеләхәт үлгәс, донъя ҡараңғыланды.
Әптеләхәт үргә торо атының яйына ҡуйҙы.
Әптеләхәт әле кәңәшләшә ине, был һорап та тормай.
Әптеләхәт әсәһенә:
Әптеләхәт өсөн шатланып бөтә алмай, Мәҙинәнең ҡыҙҙарынан хайран булды.
Әптеләхәт!
Әптеләхәт, атынан төшөп, йылғаға атланы.
Әптеләхәт, гармунын ҡуйып, мылтыҡ алып, ҡуралар тирәһен байҡарға сыҡҡан арала кемдер тәҙрә сиртте.
Әптеләхәт, йөрәккәйем минең...
Әптеләхәт, портсигарын сығарҙы:
Әптеләхәт, сарсауына сыҙай алмай, шырлыҡ йырып булһа ла, оҙон кисеүгә һыу эсергә төштө.
Әптеләхәт.
Әптеләхәт...
Әптеләхәт... быны күргәйнеме?
Әптеләхәт... йәшәргә тейеш!..
Әптеләхәт... тауышланма...
Әптеләхәт... һиңә...
Әптеләхәт?!
Әптеләхәте бына...
Әптеләхәте гармун күтәргән дә алма баҡсаһы яғынан йырлай-йырлай уның ҡаршыһына килә.
Әптеләхәте иҫән саҡта улар көн дә иртән идарала үтә торған кәңәшмәгә бергә баралар ине.
Әптеләхәте менән Ҡара диңгеҙгә барғаны хәтерендә.
Әптеләхәте мунса яғып ҡуйырмын тигәйне.
Әптеләхәте әйтә алмай киткән васыятын төш аша йыр менән еткерә!
Әптеләхәтемдең дуҫының исеме...
Әптеләхәтен ерләгәс, Мәҙинә үҙе лә тандарҙы ошо йыр, ошо илаһи һағыш менән ҡаршыланы.
Әптеләхәтенең ошо рәүешле китеүен кисермәгән булһа, нисек түҙер ине Мәҙинә йөрәге?!
Әптеләхәткә ҡыйын.
Әптеләхәткә һыны теймәне Раузаның.
Әптеләхәткә әйтеп кәрәгеңде бирҙертһәм, белерһең!
Әптеләхәтте алыштырырҙай ир бармы донъяла?
Әптеләхәтте был эшкә тотондорған сәбәп тә, бәлки, шул һын булғандыр.
Әптеләхәтте бюроға ҡуйып тикшереүҙәренә ул инде ҡаршылыҡ күрһәтмәне.
Әптеләхәтте йәнә шул аптырата: асыштар уға гелән ҡапыл, көтмәгәндә килде.
Әптеләхәтте лә яҡшы белә Азат.
Әптеләхәтте лә үҙенең юҡҡа рәнйеткәнен аңлай.
Әптеләхәтте тиҙ онотто был!
Әптеләхәтте юлдан алмайынса, Мәҙинәне ул өйөндә күрә алмаясаҡ.
Әптеләхәттең Саптары менән Камалетдиновтың Сыбарайғырының дуҫлығы!
Әптеләхәттең баш осона ҡуйылған ташҡа соҡоп яҙылған хәрефтәрҙе уҡый алмай ул. Кәрәге лә юҡ.
Әптеләхәттең башына эҫе ҡапҡандай, бит остары янып китте: шулай уҡ ул һуңланы микән?
Әптеләхәттең башынан шырауға әйләнгән ҡулы менән һыйпай ҙа:
Әптеләхәттең дә... икебеҙҙең дә дуҫыбыҙ...
Әптеләхәттең иҫәрлеге, ахыры, һиңә лә йоҡҡан, Рауза апай!
Әптеләхәттең кабинетҡа ингәнсе ситлегенә һыймай типкән йөрәге ҡапыл тынысланды.
Әптеләхәттең күгәреп ҡатҡан ирендәренә бәхетле йылмайыу таралды: «Рәхмәт, рәхмәт...»
Әптеләхәттең күп икмәкте күргәне юҡ.
Әптеләхәттең район үҙәгенә ҡайтып эшләй башлауына ла йылдан ашыу ғүмер үтте.
Әптеләхәттең рухы йәшәй икән!
Әптеләхәттең эскене ене һөймәй.
Әптеләхәттең ҡатыны булараҡ, рәсми процедура яғы бар.
Әптеләхәттең ҡатынымын тиһеңме?
Әптеләхәттең үҙен дөрөҫ аңламай ҡуйыуынан ҡурҡҡан.
Әптеләхәттең!
Әптеләхәттең, юхалана, тимәк, ғәйебе бар, тип уйлауынан ҡурҡты.
Әптеләхәттең...
Әптеләхәттең... ҡайныһы әллә?!
Әптеләхәттән генә ҡурҡа: ҡатынын йәберләгәнгә түҙә алмайынса, урынынан ҡупмағайы.
Әптеләхәттән күпкә һуңыраҡ ҡотолған.
Әптеләхәттән ҡалған... көсөктәреңдең ауылда эҙе булмаһын!
Әпшәй!
Әпәт атаһы.
Әпәт бер балыҡ башы.
Әпәт двадцать пять!
Әпәт ҡайтмай был шул аттары янынан.
Әрләнделәр.
Әрләрҙәр, туҡмарҙар, эшеңдең дөрөҫ түгеллеген иҫбатлап маташырҙар, тешеңде ҡыҫып, түҙ
Әрләшеүсе икәү уларҙы күреп алды ла ҡапыл икеһе Лә ырғып торҙо
Әрләһендәр!
Әрләһәләр, тот та беҙгә кил, - тинеләр.
Әрмелә хеҙмәт итә
Әрмеләргә барып сәс ебәрҙем
Әртис булһаң, һыйыр ҙа һаумайһың, тиреҫ тә көрәмәйһең!
Әртис...
Әруах, рух тигәнгә Ишмөхәмәт элек һис ышанманы.
Әруах?!
Әруахтың бәхетлеһе, бәхетһеҙе булмай, Хоҙай бәндәһе!
Әруахтың яңғыҙлыҡтан талсыҡҡан йөҙө уның үҙ йөҙө түгелме?
Әрһеҙ кешегә оҡшаған ул
Әрәмтамаҡ, — тине Хөсәйен.
Әсе бурандар
Әсе ел үҙәккә үтә генә!
Әсе ел өтөп алып барғандай булғас, пальтоһының яғаһын күтәрҙе, эйәк аҫтына шарфын ҡымтыны.
Әсе ел, ҡыҫҡа һырмаһының эсенә үтеп, йәнен ҡурыштырғандай итте.
Әсе төтөн, кире ҡайтарып, уның күҙенә керҙе лә йәшен ағыҙҙы.
Әсегеҙ әйҙә.
Әсем!
Әсем, билем!
Әсенән шулай уйлаһа ла тыштан тыныс күренергә тырышып, бөтөнләй икенсе төрлө өндәште Ихсанбай:
Әсеүен эсте.
Әсеүҙе лә ташлағыҙ
Әсеүҙән, типтереүҙән башҡаны белмәгән кешене донъя бына ҡайһылай үҙгәртте!
Әсмәбикә тыпыр-тыпыр баҫып килә генәйем...
Әссәләмәғәләйкүм, Азат ағай!
Әстәғәфирулла!
Әсҡәт ҡарт ингәс тә бер килке эйелеп сәсәп алды, һалҡын һауа ҡуҙғытҡан күрәһең тамағын.
Әсә йөрәге шулай тынғы белмәй торғандыр инде.
Әсә кеше сабыр була ул. Гөлбаныуҙың сарбайҙанып башын ташҡа бәргәнен күргәнең булдымы?
Әсә менән бала артынан ҡапҡа ябылды.
Әсә-ә-әй!
Әсәй арығандыр, шуларҙы эсһә, хәл инеп китер.
Әсәй башы менән шуны ла белмәй икән, тип уйлар тип тартынды.
Әсәй белеп ҡалһа?
Әсәй беҙҙе нығыраҡ яратмаһа, бөгөн бында килмәҫ ине.
Әсәй булған.
Әсәй булһам, балама изгелекле булыр, яратыр инем, тип уйланы.
Әсәй күберәк һинең яҡҡа ҡарап ята, мин шулай булһа ла өндәшмәйем.
Әсәй менән гөл ултырттыҡ
Әсәй мине ярата.
Әсәй соланда ҡалтырап ултыра ине.
Әсәй ҡайтҡан!
Әсәй ҡарсығы барыбер һыйындырыр...
Әсәй үлгәндән һуң төндәрен йоҡламаны.
Әсәй һин бит беҙгә һәр саҡ эйәреп йөрөмәйәсәкһең.
Әсәй әйтте бит, фотограф килгән, иртәнсәк бөтәбеҙ бергә кәртишкә төшәбеҙ, тине.
Әсәй!
Әсәй!..
Әсәй, Күкһылыуың... ҙурайғас, шул скрипкасыға кейәүгә бара.
Әсәй, Яланбикә апайым ни эшләп был ваҡытта тауға һыуға китеп бара?
Әсәй, атай кеүекме?
Әсәй, атайым...
Әсәй, мин Көнһылыу өсөн ҡурҡам.
Әсәй, мин союзға яҙылайыммы, ә?
Әсәй, нисек түҙҙең икән шул хәтлем һыҙланыуҙарға? Өс йыл яттың бит тормайынса.
Әсәй, ниңә инмәйһең ул?
Әсәй, ниңә һин бер ҙә атайым хаҡында һөйләмәйһең ул?
Әсәй, тыңлап ҡара әле, бына бер бик ҡыҙыҡ ерен уҡыйым, — ти торғайны.
Әсәй, ул авангард тигәне ни нәмә була икән ул, ә?
Әсәй, ҡала икмәк буламы?
Әсәй, ҡара әле бынауҙарыңды.
Әсәй, ҡара әле!
Әсәй, үлдеме инде, Урыҫ Хашим?
Әсәй, һин беҙҙең икебеҙҙе лә бик ныҡ яратаһыңмы?
Әсәй, һин оҙаҡ булаңмы?
Әсәй, һин тик йырлап ҡына йөрө, йәме?!
Әсәй, һине лә онотҡаным юҡ.
Әсәй, ә Урал батырҙың тылсымлы таяғы ысын булған микән?
Әсәй, ә бына... моң ҡайҙан?
Әсәй, ә нимә эштәп Таңдыса һыйырҙары артынан киткән?
Әсәй, ә ниңә ул мине күрә алмай?
Әсәй, ә теге...
Әсәй, ә ул...
Әсәй, ә һин атайымды нығыраҡ яратаһыңмы, әллә... беҙҙеме?
Әсәй, ә...
Әсәй, әйтәйемме нимә...
Әсәй-өләсәйҙәрҙән кәңәш кәрәк ине.
Әсәй.
Әсәй...
Әсәй... мине эҙләмәһен, йәме, Күкәнәй.
Әсәй... миңә һинән ярҙам бөгөн кәрәк...
Әсәй... һыу... һыу бир әле, әсәй?
Әсәй... әйҙә шуны... үлтерәйек!
Әсәй?!
Әсәй?..
Әсәйгә... һөйләмәнеңме?
Әсәйгә атайһыҙ һәм Барсын өләсһеҙ ҡыйын буласаҡ.
Әсәйегеҙ йүнле булһа ҡырҡ йәшендә үлмәҫ ине.
Әсәйегеҙ менән... татыу торҙомо атайығыҙ?
Әсәйем - Шәһәрбаныу.
Әсәйем алдап ҡалды, нисек өйҙө тентемәгәндәрҙер.
Әсәйем бер ваҡытта ла килендәренә лә,кейәүҙәренә лә ауыр һүҙ әйтмәне.
Әсәйем дә күнергә теләмәй:
Әсәйем мин юҡта ҡайтып килһә, әйтерһең, улың ҡыҙыл партизан булып китте, тиерһең.
Әсәйем миңә Урал менән Шүлгән хаҡында гел һөйләй торғайны.
Әсәйем ни... эштә.
Әсәйем посылка ебәрҙе, тип теше ҡойолғансы һөйләр хәҙер.
Әсәйем тағы бер ҡыҙыҡай эштәп бирәм әле, тине...
Әсәйем тиҙерәк йүнәлһен тигәйнем.
Әсәйем туҡмар.
Әсәйем шәп бейеүсе ине, атайым шулай уҡ ижадҡа битараф түгел, шиғырҙар ҙа яҙа.
Әсәйем!
Әсәйем.
Әсәйем... өләсәйем...
Әсәйемде алырға үҙең дә барырһың.
Әсәйемде ҡарап, ауырыуынан төҙәтер инек тә Һамарға уҡырға китер инек, һин бараһың бит?
Әсәйемдең иң яратҡан йырсыһы бит!
Әсәйемдең йыры
Әсәйемдең һеңлеһе!
Әсәйемдең әсәһен...
Әсәйемдең... үлгәненә ҡасан...
Әсәйемдән башҡа берәү ҙә мине ишетмәгәс, унан шикләнә башланылар.
Әсәйемдәр күсенергә хәл итмәһә, бер ҙә китмәҫ инем.
Әсәйемә әйтеп ебәрһәм, һылап ҡуйыр әле.
Әсәйенде беҙ... бөтәбеҙ ҙә яраттыҡ.
Әсәйендең исеме, яңылышмаһам, Мәликә.
Әсәйендең йәше ниңә кәрәк булды, ҡыҙым?
Әсәйең балаларыңды нисек яратыуын ҡара ла аңла: ул һине лә шулай уҡ өҙөлөп ярата.
Әсәйең дә һинең ише бик сибәр инеме?
Әсәйең дә һылыу булды бит.
Әсәйең йүнле бисә булһа, кеше үлтермәҫ ине.
Әсәйең сәй эсергә тиҙ ҡайтһын тине.
Әсәйең хут үлеп ятһын!
Әсәйең шулай ҡушты, тиген.
Әсәйең яратҡан, ә минең йәнем һөймәй ул йырҙы.
Әсәйең Ҡашҡат ауылының Ваһап бай ҡыҙы.
Әсәйең ҡайтҡансы, беҙҙә генә булһалар ҙа ярар ине...
Әсәйең ҡайҙа?
Әсәйең...
Әсәйең... беләме?
Әсәйеңде лә беләм.
Әсәйҙең әйткәнен ишеттеңме?
Әсәйҙәр атайҙарҙы ла ныҡ-ныҡ яратырға тейеш ул. - Көнһылыу быны өҙөп әйтте.
Әсәйҙәрҙән улай һорамайҙар.
Әсәйһеҙ йәшәү шул тиклем ҡыйын икән.
Әсәкәйем мине тапҡас
Әсәкәйем!..
Әсәләр, эшкә сыҡмайҙар, урлашалар...
Әсәләре ниңә «ҙур юлға» тине икән, ниңә «оҙон юлға» тимәне?
Әсәләре ял итһен
Әсәләре һиҙмәһен тип, ипләп кенә бүләк төйөндө систе.
Әсәләрен тәҙрәнән күреп, болдорға ялан аяҡ йүгерешеп сыҡҡан ҡыҙҙары:
Әсәләренең һүҙен дә, алыҫтағы йыр-моңдарҙы ла тыңлап, йоҡламай ятҡан Дилә:
Әсәм ни хәлдә ята тип тә уйҙамайһың бит...
Әсәм теле тыумыштан күңелемә яҡын.
Әсәнән тыуған.
Әсәң орошор.
Әсәң өйрәтмәгәнде өйрәтермен!
Әсәһе - Мәликә.
Әсәһе «уйнаш емеше» ти ҙә бит...
Әсәһе Мәскәүҙә врачтарға күрһәткән.
Әсәһе артынан юртҡанын да күрҙе, һарайғырҙың үҙгенәһе инде!
Әсәһе барҙа ҡайһылай ҡурсыулы, аяулы булған ул, тик ҡәҙерен генә белмәгән.
Әсәһе башта ҡаушабыраҡ ҡалған кеүек булһа ла, яуапты ҡыҫҡа тотто:
Әсәһе боронғо башҡорт ҡыҙҙары кейемендә.
Әсәһе булһа, моғайын, бер сараһын күрер ине.
Әсәһе генә бына
Әсәһе генә йәл бына.
Әсәһе генә:
Әсәһе иҫән булһа, Мәҙинә, әлбиттә, тартынмай һорар ине, юҡ шул һәм булмаясаҡ.
Әсәһе иһә сеүәтә тултырып һөт һөҙөп эсереп оҙатып ҡалыр ине.
Әсәһе йоттан үлгәндә Әптеләхәткә ни бары өс йәш ине.
Әсәһе йәшәгән бәләкәй өйҙөң ишеге асыҡ.
Әсәһе килеп инде.
Әсәһе килеп төшкәс кенә сүселдәмәһә.
Әсәһе күмәк хужалыҡтың киләсәге юҡ, ти ҙә бит - тотҡан ерҙән һындырып ҡына ла булмай.
Әсәһе лә бик сибәр булғандыр.
Әсәһе лә ныҡ яратты уны.
Әсәһе лә, атаһы ла юҡ. һеҙ ҙә бик оло йәштә.
Әсәһе менән Түбә баҙарына килгән саҡтарында төшөп йөрөгән әбейҙә йоҡлағас.
Әсәһе менән атаһының бөтмәҫ талаштары ла туйҙырҙы уны.
Әсәһе менән күреште.
Әсәһе менән үбешеп һаулашып, повозканың ҡанаты янына баҫты.
Әсәһе нимәгәлер төртөп күрһәтә, Әйүп төшөнә алмай...
Әсәһе сығып киткәс, Гөлйөҙөм һулҡылдап иланы.
Әсәһе сәй ултырта башлай.
Әсәһе сәй яһай, атаһы Айбикәнең һабағын һораша: - Бөгөн ни уҡының, ҡыҙым?
Әсәһе тауышы?!
Әсәһе тере булһа, моғайын, иренә һуғыштан һуң яңынан ғашиҡ булыр ине.
Әсәһе тора бит
Әсәһе түр башында, ойоҡмо, бейәләйме бәйләй.
Әсәһе уларҙың башҡа сығыу хәбәренә бик ҡыуанды, ҡыҙына пакетен күтәрешеп килде.
Әсәһе уны аҙыраҡ орошоп алды:
Әсәһе уны больницаға үҙе килтереп һалды.
Әсәһе уның эргәһенә ауылдан бөтөнләйгә күсенеп килеп тә ҡараны.
Әсәһе уның ҙур асылған ауыҙына имсәген тыға.
Әсәһе урындыҡта һыҙланып тәгәрәп йөрөй, бала астан илай.
Әсәһе уға... - тәрене күрһәтте!
Әсәһе шикелле йыр- бейеү артынан сабырға әүәҫ.
Әсәһе эштән ҡайтҡас, уңайын сығарып, ошо хаҡта белергә лә тырышып ҡарағаны бар уның:
Әсәһе ҡапыл күҙҙәрен йомдо, ирендәре, ағарып ярылған, көс менән ҡыҫылған ирендәре:
Әсәһе ҡапҡаны асыуға күнеккән Ихсанбай.
Әсәһе ҡушҡан исем менән өндәште уға хужаһы!
Әсәһе ҡыҙына һыуыҡ тейеүҙән ҡурҡҡандыр инде.
Әсәһе үлгән саҡта Айбулатҡа ун дүрт йәш ине.
Әсәһе үлгәндән һуң, атаһы үҙе тапшырған.
Әсәһе үлгәс, ҡәберенә алып барып, Барсынбикә шулай иттергәйне унан.
Әсәһе үҙе яратҡанды, үҙе оҡшатҡанды алып ҡайтыр инде, атаһы ҡаршы килмәҫ.
Әсәһе һауығып сыҡҡас, яҙылыштылар
Әсәһе һөйә торғанды ла, үҙем һөйә торғандә ла һөйҙөм, ирәкәләттем хәлемдән килгәнсе.
Әсәһе әйткәйне лә инде!
Әсәһе әйтмешләй, үҙ күләгәһенән үҙе ҡурҡып йәшәне.
Әсәһе өйҙән бушамай.
Әсәһе өндәшмәй.
Әсәһе өр-яңы комбайн, «Беларусь» тракторы, йөк машиналары алып биреште.
Әсәһе!
Әсәһе, былар, ысынлап та талантлы агитатор, мине лә һындыра алғас
Әсәһе, ике имсәген ҡуш усы менән тотоп, иҙәнгә бөгөлөп төштө:
Әсәһе, сепрәктәрен алып, һыу буйына төштө.
Әсәһе, уның башынан һыйпап:
Әсәһе, уға ҡарамай, тоҡсайҙы йәшел брезент тоғона һалып ебәрҙе.
Әсәһе, эйе, теше-тырнағы менән был никахҡа ҡаршы торҙо.
Әсәһе, ҡайһы саҡтарҙа ҡыҙының былай гел уҡып ултырыуына эсе бошоп, орошоп та ала:
Әсәһе, ҡоҙа һыйлау мәшәҡәттәрен ташлап, әле бер, әле икенсе йомош тапҡан булып, Әхмәҙиҙәргә килә.
Әсәһе, ҡулынан дәүләте китһә лә, һаман булһа, хан ҡыҙы ҡылыҡтарын ташлай алмай.
Әсәһе, әҙәм балаһын ике яурынындағы ике фәрештәһе һаҡлай, ти торғайны.
Әсәһе.
Әсәһе:
Әсәһе: «Баҫҡан ҡамырың үҙле булһа, ҡаҙанда һалмаң тере көйө йөрөр, иҙелмәҫ!» - ти торғайны.
Әсәһе?!
Әсәһен алып ҡайтып, өшкөрткән тоҙ, үлән эсереп, терелтеп, әҙәм итеп алды.
Әсәһен бик һағынып хәтерләйҙәр, Хашимға ла мөнәсәбәттәре яҡшы...
Әсәһен йәлләп кенә әйтте, ә әсәһе
Әсәһен күргәс, сикәләренә ҡыҙыллыҡ бәреп сыҡты, күрәһең, ул әйткәнде башҡармаған өсөн уңайһыҙлана ине.
Әсәһен хатта бар тип тә белмәй!
Әсәһенекен... белмәйем.
Әсәһенең борсолоуы бирелдеме - Дауыт та мыжый, көйһөҙләнә башланы.
Әсәһенең былай ҙа ҡымтылған ирендәре тағы ла нығыраҡ ҡыҫылды, иллә-мәгәр йөҙөн үҙгәртмәне:
Әсәһенең бәхетен урлаусы.
Әсәһенең ир йорто менән бәйләнешкә инеүе намыҫына теймәһен.
Әсәһенең йән асыуынан ҡысҡырып ебәреүенә Сәмәрә һикереп тороп ултырҙы:
Әсәһенең күҙҙәре аҙашҡан болан балаһыныҡылай, атаһының ҡарашы уйсан, ҡырыҫ...
Әсәһенең тағы бер ҡылығын аңлай алмай ул: аталарынан хат килһә, ҡобараһы осоп, төҫө боҙола.
Әсәһенең холҡон яҡшы белә Ихсанбай: үлһә, үлер, һүҙендә торор.
Әсәһенең яҡларын белә ул. Уны бөтәһе лә ярата.
Әсәһенең ҡарашын һиҙҙеме - Күкһылыу ҡапыл туҡтаны:
Әсәһенең һеңлеһе, бөкрө Ниса ҡарап үҫтерҙе уны.
Әсәһенең һырмаһы кеҫәһенән өскөл хатты алды ла тәҙрә эргәһенә килде.
Әсәһенең әсәһе, өләсәһе, йыуаш ҡына ҡарсыҡ ине.
Әсәһенең өйҙә юҡ икәнен иҫенә төшөрҙө.
Әсәһенең, был ауылға ситтән килгән кешенең, нәҫел-нәсәбе лә юҡ.
Әсәһенә барып аҡ балсыҡ, бер күнәк эркет һыуы алып килеп, өйөнөң эсен аҡларға тотондо.
Әсәһенә инмәй, хәлен белмәй.
Әсәһенә таяныр ине - мәрхүмә иртә китте донъянан.
Әсәһенә ярҙам кәрәклекте белә Сәмәрә, белһә лә ҡуҙғалмай ята.
Әсәһенә ҡайтыу үткән тормошона ҡайтыуға бәрәбәр тойолдо.
Әсәһенә әлегә хәбәр итмәй торор, белеп ҡалды ниһә, ебәрмәйәсәк.
Әсәһенән яҡын уның тағы кеме бар?
Әсәһенән һорап бер ни белерлек түгел! һис, бер һорауға яуап табырмын тимә!
Әтеү башыңды серетәм.
Әтеү беренсе көн бындаһың.
Әтеү бүтән балаларға йоғор.
Әтеү икебеҙ ҙә бер юлы ҡулыбыҙҙы күтәреп, икебеҙ ҙә өшөйбөҙ ҙә баһа.
Әтеү йүнлеһен һайлап бөтһәләр, ҡалыр шунда йә ҡыҫҡаһы, йә оҙоно.
Әтеү ҡулдарым бөтөнләй өшөп бөттө.
Әтеү әллә нимә эшләтерҙәр ине беҙҙе!
Әтеү, бауҙан ысҡынған эт кеүек ҡоторалар.
Әтеү, милиционер кире уйлап ҡуйыр ҙа, беҙҙе алып бармаҫ.
Әтеү, теҙгендән ысҡынғандар!
Әтеү, яңылыш телһеҙ ҡалырһың, — тип киҫәтеп ҡуйҙы.
Әткәйең быға тиклем бер килеп хәлеңде белмәне, донъяла бармы-юҡмы икәнеңде һорашманы.
Әткәйеңдән алып ҡайтҡанымда һин өс кенә көнлөк сабый инең.
Әткәң?
Әттәһе, ошоға ғына һөрт...
Әтү тағы шыйыҡ сыбыҡ эләгер!
Әтәсе бит күрше әтәстән таланып үлде.
Әтәсме был...
Әтәстәр һуғыша!
Әхирәт!
Әхирәт! - утҡа ҡарап уйланып ултырған Мәҙинә ҡапыл артына әйләнде: Ғәлимә икән.
Әхирәт, ә беҙҙең персиҙәтел Мирхәйҙәров ағай Ихсанбайҙы... эштән ҡыуҙырам тип ҡыҙыша.
Әхирәт...
Әхирәт... һеҙҙең күрше, теге ҡарт алаша, нимә эшләй, беләһеңме?
Әхирәтеңдең бөтөнләй көйө юҡ, көлмәй ҙә, һөйләшмәй ҙә тигәндәй.
Әхирәттә яңғыҙыма күңелһеҙ тип тартып алдымы әллә уларҙы Гөлбаныу?
Әхирәттәре араһында ваҡытлыса мауығыуҙарын ысын мөхәббәт менән бутаған ҡыҙҙар ҙа юҡ түгел
Әхирәттәренән ныҡ көнләште Ҡәҙриә
Әхмәт иҫенә төшһә, Зәйнәптең эсе һыҡрап, һыҙлап китә.
Әхмәтғәле килеп Солтан апаһының тубығына үрмәләне.
Әхмәҙи
Әхмәҙи Исмәғилгә ҡарап:
Әхмәҙи артыҡ көлмәй.
Әхмәҙи асыуы килеп, төҫө ҡомһарҙы:
Әхмәҙи ағас көрәген ҡарға сәнсте лә атаһына ҡаршы атланы.
Әхмәҙи булмағас, бөтә хужалыҡ емерелер шикелле булды.
Әхмәҙи быға ла ҡарамаҫ ине, тирә-яҡтағылар ҙа Ҡотлоярҙы йөпләгән һымаҡ көлөштөләр.
Әхмәҙи ике боттай он күтәреп килде.
Әхмәҙи йәштәр һәм ағай-энеһе ярҙамы менән бөтә ауылды зыҡ ҡуптарып эҙләне.
Әхмәҙи кире ҡайтманы.
Әхмәҙи олораҡтар, йәштәр, совет активтары менән дә бер аҙ кәңәшеп алды.
Әхмәҙи таҙартып ултырған мылтығын күтәреп ергә бәрҙе.
Әхмәҙи тышҡа сығыу менән уны йоҙроҡлап тәгәрәтә һуғып ебәрҙе.
Әхмәҙи уларҙы ҡунаҡ ҡаршылағандай итеп, урынынан тороп ҡаршы алды.
Әхмәҙи уны тағы туҡтатты:
Әхмәҙи шикле тауыш менән:
Әхмәҙи ҙә ҡыҙа:
Әхмәҙи ҡайнаға менән һәр ваҡыт бергә булдыҡ.
Әхмәҙи ҡул ғына һелтәне.
Әхмәҙи әллә һинең менән минең көтөүсе икәнде бөгөн күреп торамы?
Әхмәҙи өйө артында теҙелешеп һөйләнеп ултырған ҡатындар янына ҡыҙҙар йүгереп килеп:
Әхмәҙи, Сафа, Исхаҡтар янына ла бик күп кеше йыйылған.
Әхмәҙи, был хәбәрҙе алдан уҡ көткән кеше кеүек:
Әхмәҙи, илашып сыр-сыу килгән ике бисә янына барып инеп, күҙҙәрен асыу менән уйнатты:
Әхмәҙи, көлөмһөрәп, ашъяулыҡ янына килде.
Әхмәҙи, көрһөнөп:
Әхмәҙи, уның артынан эйәрә биреп:
Әхмәҙи, уң ҡулын бейәләйҙән сығарып, ямаулы көпө өҫтөнән быуған ҡыҙыл билбауын аҙыраҡ төҙәтте.
Әхмәҙи:
Әхмәҙигә алырға тура килде.
Әхмәҙиев докладта был «осло мөйөш»тәрҙе лә ярайһы шыма урап үткән.
Әхтәм бик шәп егет ине
Әхтәм диссертацияһын дауам итһен тигәндер инде
Әхтәме уны ҡулына алыуы була, тыма
Әхәт, Әптеләхәт...
Әш күҙ йәше түгеүҙән уҙған.
Әшрәф баш тартмаҫ
Әшәкелек уға йәбешмәне.
Әҙ ашаны, биш намаҙын ҡалдырманы, донъяуи эштәргә ҡыҫылманы.
Әҙ аҡсамы ни, бер ат хаҡы бит.
Әҙ генә ситкә тайпылыу.
Әҙ генә ҡырсын шығырлап торҙо
Әҙ-әҙләп бешерһәң, яңғыҙына бер айға түгел, ике айға ла еткерергә булыр, бәлки.
Әҙелғужина - эҙәрмән.
Әҙелғужина Хашим эргәһенә инергә уйланы ла, туҡтап ҡалды.
Әҙелғужина бөгөн Хашимдың «Дело»һын яба.
Әҙелғужина кире ихатаға сыҡты.
Әҙелғужина папкаһынан тағы бер дәфтәр бите сығарҙы:
Әҙелғужина сигенде, ипләп кенә соландан сыҡты, эшенә, тотҡонлоҡта интеккән Хашим янына атлыҡты.
Әҙелғужина сығып киткәндән һуң Раиса Максимовна үҙен ҡайҙа ҡуйырға белмәне.
Әҙелғужина һаҡ саҡырманы, тырышып- тырышып аҡ ҡағыҙға ҡара эштәрен яҙған Ихсанбайға һүҙ ҡушманы.
Әҙелғужина өйгә инде - бер кем юҡ.
Әҙелғужинамы?
Әҙелғужинаның бит осо ҡапыл алһыуланды, әммә үҙен тотто, ҡаушауын белдермәҫкә тырышып:
Әҙер торған яҡшы булыр.
Әҙер һыйыр, әҙер өй, - тип тамаҡ төбө менән һамаҡлап та ебәрҙе.
Әҙерләгән...
Әҙерләнергә?
Әҙерләп ҡуйған һүҙҙәренең береһе лә иҫенә төшмәне.
Әҙерләп ҡуя- саҡтар
Әҙерәк башың һил булғас килерһең, - тине.
Әҙерәк йоҡтайһың, күберәк эштәйһең, эйе...
Әҙерәк көс ҡулланырға тура килде, Лидия Николаевна.
Әҙерәк тын алышын рәткә килтерҙе.
Әҙерәк тынысланғас, «ҡайғыһы» менән бүлеште ҡыҙы.
Әҙерәк ултырғас, аңланы ҡарт — йырҙар өҙөлдө.
Әҙерәк ярҙам да хәстәрләрмен
Әҙерәк ҡабартып, актерлыҡ оҫталығымды файҙаланып, ҡыҙыҡлы, юморлы итеп былхәлде аңлатырға, күрһәтергә тырыштым.
Әҙерәк ҡарайым әле.
Әҙерәк үткерерәк булырға кәрәк.
Әҙерәк...
Әҙме кешеләрҙең һөйөүе, әҙме бәндәләрҙең зәһәр көнләшеүе яғылды һинең йылтырап торған мәғрур һыныңа!
Әҙме ғилемгә өйрәнер ине улар!
Әҙме ҡыуаныстары яғылған уның был стеналарға, әҙме һағыштары, әҙме йөрәк моңдары.
Әҙрисен һин яҙҙы, ти.
Әҙәм аҡтығы!
Әҙәм аҡылды һайлаған.
Әҙәм балаларының ниндәйен генә күрмәне Барсынбикә.
Әҙәм балаһы ваҡыт үтеү менән яҡындары тарафынан һалынған яраларҙы онота, ғәфү итә.
Әҙәм балаһы дуҫтарын онотһа онота, мәгәр дошмандарын иҫенән сығармай, тиҙәр бит.
Әҙәм балаһы тыумыштан маңлайына яҙғанды күрмәй булдыра аламы.
Әҙәм балаһынан да аңлайышһыҙ зат юҡтыр был донъяла.
Әҙәм була алмаҫ, ахыры.
Әҙәм буламы, юҡмы инде.
Әҙәм итте тип...
Әҙәм күрке сепрәк, йәнәһе.
Әҙәм мәсхәрәһе бит, тик торғанда ошо ике туймаҫ тамаҡ өсөн исемең һатылһын әле!
Әҙәм оятына ҡалырбыҙ.
Әҙәм рәтенә тиҙерәк инер өсөн нимәләр эшләргә?
Әҙәм түгел был, әүернә!
Әҙәм түгелһең һин, Хөсәйен!
Әҙәм шуларҙы был тиклем дә инәһенә оҡшамаҫтар, ти.
Әҙәм ышанмаҫты!
Әҙәм үҙенән яҡшы яғы менән айырылып торған кеше артынан эйәрә, - тине Әптеләхәт.
Әҙәмгә зыяны булманы.
Әҙәмгә ғибрәт өсөнмө, әллә фәһем өсөнмө?!
Әҙәмгә һанап, иҫкә алыу үҙе ҙур хөрмәт.
Әҙәмде моңло иткән сәхнә түгел - тәбиғәт.
Әҙәмде үлеү менән тәрбиәләмәйенсә ҡәбергә апарып тығырға беҙ кемдән өйрәндек?
Әңгәмә бик ҡыҙыҡ килеп сыҡты ла, тик шул ваҡыт тышта кемдеңдер тауышы ишетелде.
Әңгәмәгә өсөнсө кеше ҡушыла:
Әңгәмәләшеп тик йөрөйөк, ҡәйнәмдең майы, ҡаймағы етер әле.
Әңгәмәләшеп, лабырлашып ашап-эсергә тотондолар.
Әңгәмәнән икеһе лә ҡәнәғәт ине
Әңгәмәсем минең был уйҙарымды юйҙырырға ашыҡты.
Әңгәмәһе ни тора?
Әҫәрҙә һәр кемдең йәшәйеше, күңел донъяһы, рухи булмышы тетрәндергес.
Әү...
Әһ-һә, был бит шәүлә түгел
Әһә! һарайғыр урынында.
Әһә, апайым торҙо.
Әһә, эстә Шәңгәрәй йөрөй түгелме?
Әһә...
Өй­ рәнелгән
Өйөнә етер-етмәҫтән, тәҙрәнән ҡарап торған Хәйрулла, аптырап һәм ҡурҡып, ҡаршыһына йүгереп сыҡты
Өй арлы-бирле генә йыйыштырылған.
Өй арттары, ишек төптәре, тәҙрә буйҙары ҡыҙыҡһынған халыҡ менән тулып китте.
Өй артында бисәләр һүҙҙәрен оҙайттылар:
Өй артында күләгәлә ултырған Тимерғәле ҡарт менән Үмәр ҡарт ҡына урындарынан ҡуҙғалманылар.
Өй артындағы өйәңкеләрҙә турғайҙар сутылдаштылар.
Өй гөжләне.
Өй иртәнге ут яҡҡандан бирле берҙән-бер һыуына.
Өй йыйыштырып бөтөүгә, Үмәр, Тимерғәле килеп инделәр.
Өй йылы.
Өй йылытам, һин дә тор, итәк-еңеңде рәтләштер.
Өй телефонынан шылтыратыу ҡиммәткә төшә тип өйрәткән ҡыҙы, сотовыйҙан шылтыратыу кәрәк.
Өй тигәненең дә өй тиерлеге ҡалмаған.
Өй тирәләй гөлдәр ултырта, әсәһенә булыша.
Өй тулы бала.
Өй уртаһындағы таяуҙы ҡосаҡлап үкһене.
Өй эргәһендә бәләкәйерәк аласыҡ та бар.
Өй эсе бик ҡараңғы булып китте.
Өй эсе тағы ла гөжләп китте.
Өй эсе тыныс.
Өй эсе шатлыҡ менән тулды.
Өй эсе ҙур түгел, әммә бөтә әйбер үҙ урынында.
Өй эсе, ҡаҙандан сыҡҡан быу, тәмәке төтөнө, кеше тыны менән эҫеп, тынсып китте.
Өй эсен тантаналы бер тынлыҡ баҫты.
Өй эсен эңер ҡараңғылығы ҡаплағайны.
Өй эсендә ҡыран-ҡыйҡыу килделәр, күрәһең.
Өй эсендә, бүлмәлә ята кеүек ул. Ҙур бер тәҙрә.
Өй эсендәге монаяттың боронғолоғона ла иҫе китте Фәүзиә-Барсынбикәнең.
Өй эше бит тауыҡ сүпләһә лә бөтмәй...
Өй юҡ!
Өй ҙә йылынған кеүек булды, самауыр ҙа йырлап ҡына ултыра.
Өй ҙә, иртәнсәктән бирле яҡмағанға, һыуынып киткән.
Өй үкһегән тауыш менән тулды.
Өй һыуынған.
Өй һыуыған, толҡа ҡалмаған, бала тауышы ла сыҡмай, ҡайнағаһының һимеҙ мәрйәһенән дә елдәр иҫкән...
Өйгә бығып бешкән картуфтың тәмле боҫо таралды.
Өйгә икәүләшеп инделәр.
Өйгә ингәс тә баш түбәгә тейә яҙа, тәпәш.
Өйгә ингәс, Сибәғәт баҫҡан ерендә ҡыбырлай алмай торҙо: Ихсанбайы шәрә килеш иҙәндә аунай.
Өйгә ингәс, бабай ултырғыс бирҙе лә, үҙе һандығынан нимәлер эҙләй башланы.
Өйгә ингәс, танауға бешкән аштың тәмле еҫе бөркөлдө.
Өйгә ингәс, Ғәлимә төйөнсөгөн таратты:
Өйгә инде лә тиҙ генә мейес аръяғына үтте.
Өйгә инеп, балаларыңдың рәсемдәрен, сиккән сигеүҙәрен күргең килмәйме ни, өләс?
Өйгә инмәне, тура кәртәгә үтте.
Өйгә инһәң, сәй ҡуяйым.
Өйгә килеп ингәс тә, милиционерҙың ауыҙы йырылып китте.
Өйгә килеп ингәс, бер аҙ иҫемде йыйҙым.
Өйгә оҙон һәм ҡараңғы солан аша үтергә кәрәккәнгә, ул, һәрмәләнеп, төпкәрәк атланы.
Өйгә саҡ ҡына тиҙәк төтөнө еҫе сыҡҡан.
Өйгә убыр эйәләсте.
Өйгә эште бөтөрөп ҡуйырға кәрәк ине.
Өйгә эште ваҡытында үтәйҙәр, уҡытыусы менән телләшмәйҙәр ҙә.
Өйгә ҡайтмай уйнай шулар менән.
Өйгә ҡайтып ингәнбеҙме ни.
Өйгә ҡайтҡас, Исхаҡ уны ысынлап әрләне:
Өйгә ҡайтҡас, атай кеше улына ирҙәрсә өндәште:
Өйгә ҡайтҡы килә.
Өйгә әре-һәре яҡтылыҡ тула башланы.
Өйләгә киткәнеңсе, ошонда ғына ултыртып бирһендәр.
Өйләндем.
Өйләнеп ғүмер итеүҙәр уға насип булманы шул.
Өйләнешергә.
Өйләнеүенә ете-һигеҙ йыл үтеүгә, ул ситтә күңел аса башланы.
Өйләнмәне лә.
Өйрәк ите менән аш бешергәйнем.
Өйрәнгән хайуанҡайҙарҙан айырылыу Мәҙинәгә һәр саҡ ауыр.
Өйрәнгән.
Өйрәнде ул был ауылға, еректе.
Өйрәнелгән хәрәкәт менән самауырына һыу ҡойҙо, һыйырын һауып, көтөүгә ҡыуҙы.
Өйрәнер.
Өйрәнешеп бөткән күрше кеше.
Өйрәтелгәндәр!
Өйрәткән булаһың.
Өйҙә
Өйҙә - Сәмәрә, бында - һин.
Өйҙә Гөлйөҙөм Айбулатты юлға әҙерләгән нәмәләре менән ҡаршы алды.
Өйҙә Гөлйөҙөм бала-сағаһы менән генә.
Өйҙә бер әйбер ҙә юҡ.
Өйҙә берәү ҙә юҡ.
Өйҙә беҙҙе ата-әсәйебеҙ көтә.
Өйҙә булһа ла өндәшмәҫ.
Өйҙә генә ирешергә булмаймы әллә?
Өйҙә генә ултыр...
Өйҙә дарыуҙар эсәм, уколдар алам.
Өйҙә имен бер нимә лә ҡалмаған.
Өйҙә лә бөтәһе лә тәртиптә.
Өйҙә лә тыныслыҡ.
Өйҙә лә хәҙергә мине көтмәһендәр.
Өйҙә лә һағынғандарҙыр.
Өйҙә моңһоу, өмөт менән мөлдөрәмә тулы тынлыҡ урынлашты, һәр кем үҙенсә уй ебен һүтте.
Өйҙә сыйышып китһәләр ҙә, урамға сыҡҡас Күкһылыуға ул ел-ямғыр тейҙермәй.
Өйҙә тынлыҡ.
Өйҙә ул киләһе таңға тиклем тере ятты...
Өйҙә уларҙың әсәһе Гөлйемеш әбей генә усаҡ янында ниҙер мыштырлай ине.
Өйҙә ултырғыс кеүек нәмә ҡалмағас, Мәҙинә таяҡ алып ҡағыҙҙы төртөп төшөрҙө.
Өйҙә хуш еҫ таралды.
Өйҙә эш кешеһе булып Айбикәнең ун өс йәшлек ҡәйнеше Әптерәк ҡалды.
Өйҙә яңғыҙым ултырырға ҡурҡам, төрлө насар уйҙар килә башҡа.
Өйҙә ғаиләм көтә.
Өйҙә ҡалдырығыҙ!
Өйҙә ҡалған, тип әйт.
Өйҙә ҡартайған әсәһе менән ҡартайған атаһы ғына.
Өйҙә һинән башҡа кеше бармы ни?!
Өйҙә һөйләшеп булмай...
Өйҙә, ысынлап та, йән эйәһе юҡ ине.
Өйҙә...
Өйҙәге балды килтереү сараһын күрәсәкмен, бәлки, Үҙәк баҙарҙа һатыу итергә кеше лә табырмын...
Өйҙәге кеүек һәр кемде кейендерер өсөн айырым баҙарға йөрөтмәйҙәр.
Өйҙәге ошо бушлыҡты күргеһе килмәгәндер.
Өйҙәге хәлдәр ҙә шул сама үҙгәрҙе.
Өйҙәге ҡысҡырышыуға күрше бүмәләге Флорида илап ебәрҙе.
Өйҙәге үҙебеҙҙең ашлыҡ теүәл тора.
Өйҙәме ул, юҡмы?
Өйҙән Сәлихә сыҡты.
Өйҙән үҙеңә сынаяҡ, ҡалаҡ алып сыҡ.
Өйҙәр менән өйҙәр араһында «сысҡан һуҡмаҡтары» һалынған.
Өйҙө анау Ҡазаҡай килеп ҡарап торор, йәһәт йөрөп әйлән.
Өйҙө кем ҡарар инде беҙҙең?
Өйҙө күргәс, күҙҙән йәштәр бәреп сыҡты.
Өйҙө лә һыламай киттек бит әле.
Өйҙө мин үртәмәнем.
Өйҙө тағы мәмерйәләге шикелле ҡараңғылыҡ, шундағы кеүек үк тынлыҡ баҫты.
Өйҙө уртаға бүлеп, шаршау ҡоролған.
Өйҙөмө?
Өйҙөң йәне була тиҙәр, шул дөрөҫтөр.
Өйҙөң стеналарына һарайғыр һүрәттәрен элгән.
Өйәҙҙән килгән түрәләргә ике-өс тәкә һуйҙыҡ.
Өйөбөҙҙө күрһәттем.
Өйөгөҙ шуға ла гөл-баҡса кеүек балҡып ултыра.
Өйөм янында темеҫкенеп йөрөмәгеҙ!
Өйөмдә толҡа тапмайым.
Өйөн бикләп йөрөмәй ул - Карабашҡа тапшырған.
Өйөн генә түгел, урамының эсен дә, тышын да ялтыратып ҡуйҙы.
Өйөн дә үҙе бүрәнәнән яҡшылап һалған.
Өйөн йыйыштырыусы ҡатын өҫ-башын йыуа, үтекләй, кәрәк икән - ашын да бешерә.
Өйөндә бит ирең хәл өҫтөндә ята.
Өйөндә генә ултырып аҡыл таба алмағандай булды Барсын.
Өйөндә юҡ нәмәһе юҡ.
Өйөндә ҡупҡан зилзиләне баҫырҙай кеше килеп ингәс, Рауза Хызыр Ильястың үҙен күргәндәй шатланды:
Өйөндә һыйыр мөгөҙөнә элер нәмәһе, йорт малынан бесәйе лә юҡ.
Өйөндә!
Өйөнә етәрәк, Сибәғәттең аҙымдары ышанысһыҙыраҡ була барҙы.
Өйөнә ингеләп ҡурҡытҡан саҡтары ла була.
Өйөнә саҡыра.
Өйөнә ҡайтып ингәс тә ярһыуын баҫа алманы ул. Етмәһә, Камиллаһы кәйефһеҙ ҡаршы алды:
Өйөнә ҡайтып инеү менән Сәғиҙәгә бөгөндән дә ҡалдырмай һөлөк һалырға ҡушты.
Өйөнә ҡайтып, малын ҡарап, балаһын имеҙеп килгәс, Мәҙинә йәнтәслимгә ҡарауылсы өйөнә йүгерҙе.
Өйөнә ҡайтышлай Ғәлимә аҙыҡ-түлек магазинына һуғылды.
Өйөнә ҡайтҡас тынысланырмын тигәйне Әйүп.
Өйөнә ҡайтҡас, Нәғимә Саяфтың ҡайҙалыр йыйыныуын төшөндө.
Өйөнән ярты тоҡ бойҙай сыҡты.
Өйөнөң урам яғына ҡараған тәҙрәһен асып, тыштағы тауыштарға ҡолаҡ һалды.
Өйөнөң ҡотһоҙлоғо аптыратты Ғәлимәне.
Өйөр айғыры, бына кем!
Өйөр-өйөр малдарым, көтөү-көтөү һыйырҙарым, донъя ҡаплап йөрөр һарыҡтарым киткән минән!
Өйөргә ебәрҙек беҙ уны.
Өйөрөнә ҡайтмай хәле юҡ.
Өйөңә яғырға утының юҡ, һыуыҡ өйҙә яңғыҙ ултырғансы, беҙгә кил.
Өлгөрмәй ҡалырбыҙ.
Өлгөрҙө.
Өлгөрөргә ине, ул донъяға килгәнсе өлгөрөргә ине.
Өлгөрөрһөң ПМК егете менән үбешергә
Өлгөрөрһөң...
Өлгөрөрһөңмө уның артынан?!
Өлкән ағай бер ҙә өндәшмәй.
Өлкән еңгәм ни әйтеп, ни ҡуйыр икән, тигән була.
Өлкән еңгәм ороша, ти.
Өлкән килен кеүек белдекһеҙ, йыбытҡы булмаҫҡа оҡшай, — тине.
Өлкән килен тиңдәш, уртансы килен серҙәш, кесе килен көндәш була, тигән боронғолар.
Өлкән нәсәлник булып киткән, тип һөйләгәндәре ысынмы икән, билендә алтатары ла бар, ти.
Өлкән ғаилә булһа ла, татыу торалар.
Өлкән ҡыҙы Яланбикәнең дә кейәүен оҙаттылар.
Өлкәндәр оҡшатырҙайын эҙләйһең.
Өлкәндәр, кескәйҙәргә иғтибарлыраҡ булайыҡ әле!
Өлкәне, Нәғиме, бушағыраҡ.
Өлә-әс!
Өләс!
Өләс, нисек итеп тормошта хаталанмай йәшәргә икән ул? - тип һорай ҡуйҙы.
Өләс...
Өләс?!
Өләсәй бит әле ҡарт түгел!
Өләсәй ниңә сәй эсмәй ул? - тигәс, әсәһе:
Өләсәй һымаҡ.
Өләсәй!
Өләсәй, - Күкһылыуҙың Альбинаһы, Көнһылыуҙың Дилараһына ҡарап алды.
Өләсәй, бына нәмә: мин Тандысаның портретын яһай башлағайным.
Өләсәй, бәхет ҡайҙа ул?
Өләсәй, инергә яраймы?
Өләсәй, ниңә һинең исемең Күкһыу?
Өләсәй, һин - аҡыл эйәһе!
Өләсәй, ә мин һабантуйҙа йырларға булдым.
Өләсәй, ә ниңә миңә исемде Таңдыса тип ҡуштығыҙ? - тип һорағаны хәтерендә Тандысаның.
Өләсәй...
Өләсәйем тағы ла алыҫ хәтирәләргә төшөп китә.
Өләсәйем һәм әхирәттәре нисек кенә ныҡ булырға тырышмаһын, барактағы тормош йонсота.
Өләсәйең дә, әсәйең дә, - ул көлөмһөрәне, - йәнә Шәңгәрәй...
Өләсәйеңдең хәле бик насар.
Өләсәйҙән...
Өләсәйҙәр беҙҙең тиктормаҫ балаларға нимә теләһәләр, шуны ҡыланырға рөхсәт бирә.
Өләсәйҙәр ейән-ейәнсәрҙәре өсөн барыһын да бирә.
Өләсәйҙәрен был рәүештә күреү игеҙәктәргә лә тәьҫир итмәй ҡалманы.
Өләсәм - Бәндәбикә!
Өләсәм исеме...
Өләсәһе Барсынбикә лә таяҡҡа таянған.
Өләсәһе бик матурлап, семәрләп рам эшләтеп, ике тәҙрә араһына ҡаҙаҡлатҡайны портретты.
Өләсәһе генә быға аптыраманы, шикелле, улын ерләгәс, өҙгөләнеп илаған килененә, Барсындың әсәһенә:
Өләсәһе ипләп кенә уның толомонан һыйпаны:
Өләсәһе лә шулай итте.
Өләсәһе лә шулай йыйҙы үләнде.
Өләсәһе лә һуңғы намаҙын уҡыны.
Өләсәһе менән атаһы яғып ҡуйған мунсаны кереп сыҡҡас, сымылдыҡлы карауатына һуҙылды.
Өләсәһе ул саҡта ҡулым һыҙлай тип үҙе тотонманы, барын Мәҙинәгә ҡушты.
Өләсәһе янында булһа, Әптеләхәтте юғалтыу ҡайғыһын ул, бәлки, еңелерәк үткәрер ине.
Өләсәһе ҡартайҙы, сәскәләрҙең һыуһыҙ ултырған саҡтары ла булғылай.
Өләсәһе әйткән раҫ булды: етенең береһе булып Ихсанбай ҡалды.
Өләсәһе өйрәткән йоҡо доғаларын ҡабатлап ҡараны - ярҙамы теймәне.
Өләсәһе, мәрхүмкәй, аҡыллы, донъя күргән ҡарсыҡ ине.
Өләсәһе, төштә гармун тауышын ишетһәң, хәбәр алыуға була, ти ине.
Өләсәһе, ҡәйнәм ни тиер!
Өләсәһен иҫенә алғас, Мәҙинәнең күҙе өрлөк ярығына төштө: шунда ҡыҫтырғайны ул Барсынбикәнең һуңғы хатын.
Өләсәһенең ныҡышып-серәшеп аҡыл өйрәтеүен «өгөтләү» тип аңлаған Барсын аптырауының сигенә етте:
Өләсәһенең әле бер кемде шулай яҙылып, эсе-тышы берҙәй ялтырап һыйлағаны юҡ.
Өмә балсығы ла ебәрмәй әллә.
Өмә итермен дә һылатырмын, — тине.
Өмә тигәндә бигерәк тә ныҡ һыйлаусан.
Өмәлә
Өмәләрҙә араҡы эсереүҙе ул үҙе лә хуплай.
Өмәнән ебәрҙеләр тип әйт.
Өмәселәр бер ҙур табын булып әйләнеп ултырҙылар.
Өмәселәр төрлө ергә таралышып ултырып йыр көттөләр.
Өмәселәр уны әллә ниндәй ҙур йомош тапшырып оҙатҡан һымаҡ, артынан ҡарап ҡалдылар.
Өмәселәр уның һайын сыуылдашып әбейҙе ҡупырайттылар.
Өмәселәр шулай итеп, балсыҡты һағыҙ кеүек булып шартлағансы баҫып әҙерләп, төшкө сәйгә ултырҙылар.
Өмәселәр, тын да алмаған һымаҡ, тыңлайҙар.
Өмәселәрҙең эш бөтәүҙәренә Муйылбикә ике силәк эҫе һыу алып сыҡты:
Өмөт ҙур.
Өмөт һүнеп бөтмәгән булған икән әле.
Өмөт өҙөргә ярамай, яңынан күрешәсәкбеҙ, Юлия, бойоҡма.
Өмөт.
Өмөтһөҙләнеп, кире бүлмәгә киттем.
Өмөтһөҙлөккә бирелдем, төңөлдөм тигәндә, зиһене яңы идеялар менән балҡыны, дәртенә дарман, күңеленә илһам өҫтәлде.
Өмөтһөҙлөктән ҡыйын булып китте.
Өндәге кеүек асыҡ күрәм.
Өндәшмәгән һайын шашаһың!
Өндәшмәй генә боҫоп ятып, Мәҙинәнең башына еткәндәрен көтәһеңме?
Өндәшмәй йөрөүең арҡаһында егеттән ҡолаҡ ҡаға яҙҙың бит!
Өндәшмәйерәк торайым әле, күпме ятыр икән тиһәм...
Өндәшмәйһең...
Өндәшмәйһең?
Өндәшмәүҙе хәйерле күрҙе: донъяла ошо һүрәт барлыҡҡа килеүҙә уның бер ғәйебе юҡ.
Өнмө был, төшмө?
Өнмө, һаташыумы, төшмө?
Өнһөҙ генә илап ала.
Өнһөҙ ҡалған Гөлбаныу Шәңгәрәй менән Әптеләхәт ятҡан яҡты бүлеп ҡоролған шаршау артынан сыҡманы;
Өнөмө, төшөмө?!
Өр-яңы тормош башлана, тип, уйланы.
Өрлөккә ҡыҫтырылған булған.
Өрмәгән ергә ултыртмаһалар ҙа, Батыр монет булып үҫмәне.
Өрмәй ҙә, ебәрмәй ҙәме?!
Өрмәһәң, үҙеңдең эт икәнлегеңде онотма, давай өр, һинең эшең шул, тип бәйләнә.
Өрһәң, нимә ләүкелдәйһең, ти.
Өс ай буйына өҙлөкһөҙ инеп йөҙәткән яуыз төш тағы ла ҡабатланды.
Өс ай самаһы улар эргәһендә донъя көтәләр.
Өс ай түләгәнең юҡ та фәлән, тип тотоноп киткәйне, мин еңдерәмме һуң!
Өс аҙналап ҡына ҡалып килә
Өс бала менән
Өс бала менән тиер.
Өс балам бар, оло улым студент, икенсеһе мәктәптә, өсөнсөһө балалар баҡсаһына йөрөй.
Өс балаһы булған көйө. әҙәмгә һанап, һоратырға барҙы.
Өс бесәй уның өҫтөнә үк менеп алып, йомарланып яттылар.
Өс бригаданы иртәгәнән һеҙгә ебәрәм
Өс дюйм — ҡот осҡос буй!
Өс егет ине.
Өс ир кеше һөйләшеп ултыралар.
Өс йыл буйы больницалар тупһаһын тапап арылған ине.
Өс йыл буйы ҡырылыуға.
Өс йыл була инде.
Өс йыл элек айырылды ул «Алға»нан.
Өс йәше тулһа, миңә әпкилерһең, мин уны һарайғырға мендерермен!
Өс йөҙ һум етерме?
Өс йөҙгә барып төштөң.
Өс көн генә ҡалды бит
Өс көн дауамында барасаҡ йыйын үткәреү - уйын эш түгел.
Өс көн минең өсөн өс йылдай үтәсәген иҫәпкә алғанда, тиҙ түгел.
Өс көн уйла, тине.
Өс көн, өс төн һөйләһәм дә артып ҡалыр, моғайын.
Өс көнмө, дүрт көнмө, төндәме — барыбер.
Өс палата аша ауырыуҙың ҡысҡырғаны, ишек дөбөрләткәне ишетелә.
Өс тапҡыр баҙарға бесән тейәне.
Өс тапҡыр.
Өс түрәгә унар аршындан күк буҫтау, бисәләренә тип, һигеҙәр аршын ебәк биреп ҡайтарҙы.
Өс ғаиләгә бүлеп яҙҙырғас, Аллаға шөкөр, улар өс һыйыр тота.
Өс ҡатлы таш йортобоҙҙо ла горкомхозға алдылар...
Өс ҡатындың иң кесеһенән тыуған иркә ҡыҙ тирә-яҡтағыларҙың иң бәхетлеһе булып үҫте.
Өс һарыҡтың береһен һуйып алып барырғамы тип уйлаһалар ҙа, күршеләре быға кәңәш бирмәнеләр.
Өс.
Өскә.
Өсәү.
Өсәүләп илайбыҙ.
Өсәүһе лә урындарынан һикерешеп торҙолар.
Өсөнсө берәү быларҙың һүҙен йөпләмәне:
Өсөнсө бүлеге өсөн ул хәүефләнмәй, уны Ғәлимә Минһажева тырыштырған.
Өсөнсө дәрес ваҡытында класҡа мәктәп завучы килеп инде.
Өсөнсө кис, ҡунаҡтар йоҡлап бөтөп, йәйләүҙе тынлыҡ баҫты.
Өсөнсө класта уҡыған йоморо ғына малайҙың да теше бер мәл һыҙлағайны.
Өсөнсө көн Мәҙинә Таулыға киткәйне бит.
Өсөнсө көн инде, ауылдың хәллеләренән генә һайланған унлап кеше, олосҡа китеп, старшина һайлашып яталар.
Өсөнсө көнгә ҡалдырһаҡ, ҡарауылларҙар.
Өсөнсө операция менән ярҙам итерлек түгел ине инде
Өсөнсө тирмәләге уртаса хәлле, күберәк Айҙаҡайҙан йыйылған ҡунаҡтар араһына Үмәр ҡартты ла ултырттылар.
Өсөнсө хат.
Өсөнсө ҡат итеп яһаған көмбәҙ эсендә.
Өсөнсө ҡат тикшерәм инде.
Өсөнсө өлөш ҺАНДУҒАСТЫҢ ҺАЙРАР ҒҮМЕРКӘЙЕ
Өсөнсөнән, сит илдәрҙәге дуҫтар ташламайҙар.
Өсөһө лә был яңылыҡтан шаңҡып ҡалды
Өсөһөнә лә күңелле булып китте
Өсөһөнөң дә атаһы Павел булып ҡалыуы хәйерлерәктер.
Өтәләнеп эште бозорһоғоҙ әле.
Өтөп алып бара!
Өфө режиссеры Булат Йосопов республиканың күренекле мәҙәниәт эшмәкәрҙәренә арналған картиналар серияһын дауам итә.
Өфө ҙур, Өфөлә ҡыҙҙар бөтмәгән, һин тәүгеһе, һин һуңғыһы түгел
Өфө ҡунаҡтары килер көндә ашатыуҙары ла шәп булды.
Өфөгә етеү менән тәүҙә ниндәйҙер ҙур бина алдына барып туҡтаныҡ.
Өфөгә килеп еткәнсе ошо хаҡта уйланып барҙым.
Өфөгә киткән.
Өфөлә лә имтиханыңды уңышлы бирерһең тип ышанам.
Өфөлә минең Захар Ильич тигән дуҫ бар, коллега
Өфөлә рөхсәтһеҙ митинг үтте.
Өфөлә эштә ҡалдырырға урын кәрәк ине
Өфөлә ҡар яуҙы.
Өфөлә, ауыл хужалығы ғилми-тикшеренеү институтында, эштәре лә арыу тора ине
Өфөләге больницала ла йыш ятып Iлйта башланы шикелле
Өфөнән тура килеп, Ғәлимәлә ҡуна ҡалды бер көн.
Өфөнән.
Өфөһөнә тилграм бирә лә, әллә кем тигән урыҫ самолетҡа һалып ебәрә
Өшкөртөп эсергәндәр, ҡыҙыңдың сәсен ҡырҡып алып, ҡырҡ төйөн төйнәп, тупһаңа ла күмгәндәр, ти.
Өшәндерә, елегенә үткән һыуыҡтан ҡалтырарға мәжбүр итә был ҡараштар.
Өшөгән, туңған тәндәренә йән кергән кеүек, йылы булып китте.
Өшөгәнбеҙ, асыҡҡанбыҙ.
Өшөгәндәй булғас, ул ҡалын юрғанын алып ябынды - йылытманы.
Өшөгәс, торҙо.
Өшөй башлаған Мәҙинә, ышыҡтан сығып, йәнә буран эсенә ынтылды.
Өшөйһөгөҙҙөр инде, тип ҡайғырған.
Өшөйөм...
Өшөп кенә бөткәнһеңдер бит.
Өшөп тә бөткәнһегеҙҙер инде, — тине.
Өшөп уянғанда таң әллә ҡасан атып, сәғәт әллә күпме зыңғырлап иҙәнгә ҡолап төшкәйне инде.
Өшөт-тө-өп к итте
Өҙгөләнмә, Хоҙай бәндәһе!
Өҙлөкһәң — төҙәлеүе ауырыраҡ була ул. Ҡайнағанан хат алаһыңмы?
Өҙлөкһөҙ ауырый башлағас, Ғәлиә үҙе Зарифаға асыла ҡуйҙы:
Өҙҙө баланың өмөтөн Фәүзиә, селпәрәмә килтерҙе.
Өҙәләнгән һүҙҙәр, өгөт-нәсихәттәр менән гөж киләләр.
Өҙәм дә ҡуям
Өҙөк-өҙөк һорауҙар, өҫтән өҙлөкһөҙ ҡойолған эреле-ваҡлы таштарҙай, ҡарттың сал башына яуҙы.
Өҙөлгән ҡулды, һыуытҡыс боҙона
Өҙөләм, ағай, үләм!!!
Өҙөлөп тамағы асты.
Өҙөлөп- өҙөлөп ҡарыны асты Сәмәрәнең.
Өҙөлөп-өҙөлөп һөйһәм дә.
Өҙөп-өҙөп әйтте һүҙҙәрен Көнһылыу.
Өңгә арҡыры ятып, Күкбүре уларҙың юлын ҡаманы, тышҡа сығыуҙан тыйҙы.
Өңгә инеүҙе уйларға ла ярамай ине.
Өҫ-башы ҡараулы, таҙа
Өҫ-башын сисенеп, кәзәкейҙәрен урҙаға элеп маташҡан Ғәзимә, уларға ҡарамай, асыулы мөңкөлдәне:
Өҫ-башын сисеп тә тормай түшәккә ауған ҡатынына Диңгеҙхан-Сибәғәт һүҙ ҡушып ҡараны:
Өҫ-башың бысраныр, ҡулың ярылыр, ҡарап ҡына ултыр! — тип рөхсәт итмәне.
Өҫкә ҡарай: тып, тып...
Өҫкә ҡараны —унда ҡараңғы ине.
Өҫкә ҡараһаң, кәпәсең осмалы.
Өҫкә-башҡа күрше-тирәң бирмәһә, барырһың, бармай ни.
Өҫтә бала тауышы ишетелмәгәс, Әйүп күтәрелеп торманы, ашарға ултырҙы.
Өҫтә!
Өҫтәл артына ултырғас, Әбүбәкер алсаҡ ҡарашын Лидия Николаевнаға төбәне:
Өҫтәл артында ултырғандар ҙа зыҡ ҡупты ла китте:
Өҫтәл артында ултырғандарҙың берәүһе генә таныш түгел, ҡалғандары ауылдыҡылар.
Өҫтәл артында ғына эре ултырған апайҙың күҙҙәре ялтлап китте.
Өҫтәл дә, шампан да булыр, сабыр итәйек.
Өҫтәл ситендә тоноҡ емелдәгән әйбергә эйелде: ручка.
Өҫтәл тирәләй ултырған башҡа бюро ағзаларының ҡайһыныһы тамаҡ ҡырҙы, ҡайһыныһы төҙгә ҡатып ултырыуында булды.
Өҫтәл тирәһендә Ныязғол, Шиһап мулла һәм ҡунаҡтар ултырғандар.
Өҫтәл эргәһендәге Юлияға ҡаршы ултырғысҡа ултырҙы.
Өҫтәл янына үтте, башланған шешәнән
Өҫтәл һуҡҡыһы килде ошо мәлдә, ләкин тыйылып ҡалды
Өҫтәл өлкән булһа ла сәйхурҙар бер яҡ ҡырында ғына ултыра ине.
Өҫтәл өҫтөндәге ҡара телефон аппараты берсә өлкәнәйгәндәй, бергә кесерәйгәндәй.
Өҫтәлдең бирге башындараҡ Әхмәҙи ултыра.
Өҫтәлмә белдермәләрҙе Истебай таң менән һыйыр көтөүен йыйырға килгәндә алып киләсәк.
Өҫтәмә мәғлүмәттәр тапҡас, осрашырбыҙ...
Өҫтән үҙ кешеләрен ебәрмәкселәр.
Өҫтән, ағас башынан, ниҙер шаурап ҡойолдо.
Өҫтәрендә ялт иткән ҡыҙыл армеецкий форма, һәр береһендә шалтылдап торған ҡорал, алдарында пулемет.
Өҫтәренә, тәүбә әстәғәфирулла, үҙем килеп сыҡтым бит!
Өҫтәүенә - ауырыу бала!
Өҫтәүенә күсмә китапхана мөдире лә иҫәпләнә
Өҫтәүенә, бөтөнләй телдән яҙған.
Өҫтәүенә, еләк бешеү менән, минең колхозға ҡунаҡҡа рәхим итегеҙ
Өҫтәүенә, йырсыһың, моңлоһоң...
Өҫтәүенә, уҡып әҙәм булып алды.
Өҫтәүенә, ҡыҙыҡайҙың йөҙө илағанға оҡшаған...
Өҫтө матур ҙа ул, тик ниңәлер йөҙөндә йылмайыу юҡ.
Өҫтөмә боҙло һыу түктеләрме ни!
Өҫтөмә боҙло һыу һипкәндәй булды!
Өҫтөндә - ҡатып бөткән тире тун, аяғында - өлкән быйма, башында - ҡолаҡлы бүрек.
Өҫтөндә бысраҡ футболка, ыштаны ла йыртылып бөткән.
Өҫтөндә лә пальтә генә, башындағы кипкәһен алып, ҡулына ҡыҫты ла һөйләй ҙә башланы.
Өҫтөндәге пинжәген сисеп
Өҫтөнә баҫтың.
Өҫтөнә кейгән тунының итәктәренән, сабыуынан ектәп, ҡарлы ел тәненә һыуыҡ тынын бөркә.
Өҫтөнә ниндәй затты ултыртып алғанын белгәндәй, ғорур!
Өҫтөнә ямғыр ҡатыш боҙ һырыған был сибәркәйҙе, тыны менән йылытып, таҙартып, Әбүбәкер ҡуйынына тыҡты.
Өҫтөң бысрай ҙаһа!
—...Бына шулай, крәҫтиән туғандар.
—...Бөтә кешелек донъяһына ислам итәғәте мотлаҡан булыуы менән мәшһүр.
—...Мосолман ағай-энеләр!
— «...Бөтә халыҡ белеп тора...» —быныһы, әлбиттә, присяжныйҙар тураһында.
— «Бер саҡ баҡсала...» тигәнде.
— «Вильям атай» тигәнде һөйлә әле, — тип тәҡдим итте
— «Торғандыр» менән генә йәшәп булмай, Мәрйәм һең­ лем
— «Ҡалпаҡсыға ғына барған булһам!»
— А как же, Булатик, уҡырға-яҙырға мине дядя Гриша өйрәтте бит.
— А, Айбулат Айдарович, здравствуй, здравствуй.
— Абау,ҡыҙым, һағындыңмы?
— Автобус килде, — тип мөғжизәүи донъянан һурып алды Әмилә.
— Ай Айбулат, Айбулат, һиңә һөйләһәң ни ҙә, һөйләмәһәң ни!
— Ай Алла, бик интегәләрҙер инде улар.
— Ай Алла, Ғәзимә, Мәғфүрә килен, был ғына тәкәләр нигә етә?
— Ай Гөлйөҙөм, Гөлйөҙөм...
— Ай Ныязғол ҡусты, ғүмер үтә бит.
— Ай Хоҙайым, ҡурҡҡанымды! — тине Гөлйөҙөм.
— Ай афарин, улым!
— Ай бала, бала... — тине Шәрифә әбей.
— Ай, ай, ниңә һин, дурак, үҙеңсә яҙаһын, давай русса яҙ! — тине.
— Ай, атаң бар булғыры.
— Ай, йөҙө ҡара икән!
— Ай, минең бәләкәсем! — тип күтәреп алды ла ике битенән алмашлап үпте.
— Ай, улым, беҙҙең ерҙә уныһы ла кәрәк уның.
— Ай, улым, әлхәмделилла, тиген.
— Ай, шырағым, Күчәрбайым, ҙур рәхмәт булсын.
— Ай, шырағым, ҡаҙаҡ баласы буласыңбы? — тип һораны.
— Ай, ҡан түгеүсе ләғинде, бына һин әле!
— Ай, ҡороғоро.
— Ай, ҡуйһаңсы, Тимерғәле ағай, — тине Ҡотлояр.
— Ай, һин, йолҡош Истебай.
— Ай, әллә кем ҡарап тора? — тип ҡысҡырып ебәрҙе.
— Ай, өләсәй, ул тиклем ҡыҙма әле.
— Ай-бай, ҡыҙҙар икән.
— Ай-һай, бик яҡшы икән.
— Ай-һай, һинең шул телеңде!
— Айбулат Гөлйөҙөмгә ҡарап көлөп ҡуйҙы.
— Айбулат асыу менән ҡыҙыу яуап бирҙе.
— Айбулат ағай, Ныязғол ағайҙарға ситтән ҡунаҡтар килеп төштө.
— Айбулат ағай, бына һиңә ағайым ебәргәйне, нимәлер, белмәйем.
— Айбулат ағай, кисә мин йәбештергән яҙыуҙы староста олатайым килеп йыртып алды.
— Айбулат ағай, мин Ырғыҙ башында булырмын.
— Айбулат ағай, мине партияға алығыҙ.
— Айбулат ағайым ҡайтҡан, Айбулат ағайым, — тип ҡысҡырып шатланды.
— Айбулат ағайым, һау ҡайттыңмы? — тип күреште.
— Айбулат ағам, был кем була ти? — тип шыбырланы.
— Айбулат балам, һине башлы-күҙле итеп, килен рәхәте күрә алманым.
— Айбулат дилбегәһенең осон әллә нисә көрмәп, әллә нисә систе.
— Айбулат көлөп ҡуйҙы.
— Айбулат ул эре түгел дә ни.
— Айбулат улым, анауы килгән ҡарасҡы бер һыбайлы түгелме һуң?
— Айбулат улым, әллә һин дә бармы? — тине.
— Айбулат энем, һин бит әле минең опекунлыҡтан да сығып бөткәнең юҡ.
— Айбулат янына урындыҡ ситенә шыуып ултырҙы.
— Айбулат ҡайтҡан икән.
— Айбулат ҡайҙа?
— Айбулат ҡусты, хәҙер үк ауылға ҡайт.
— Айбулат һаумы икән?
— Айбулат, ана шул кәртә эштәрен йәһәтлә, йәһәтлә, — тине.
— Айбулат, анау дүртенсе тирмәне ҡалҡыуғараҡ күсереп ҡороғоҙ.
— Айбулат, аръяғын дауам итергәме, юҡмы тигән һымаҡ, тирә-яғына ҡарап алды.
— Айбулат, асыуланып, ғәрлегенән быуылды.
— Айбулат, мин әйткәнде онотма, ауылға ат саптыр...
— Айбулат, сисенеп ултыр, сәй эсерһең, — тине лә һүҙендә булды:
— Айбулат, тиме?
— Айбулат, ысынлап та, һиңә минең бер бик мөһим йомошом бар, — тине.
— Айбулат, ҡайҙа боролабыҙ.
— Айбулат, ҡара, Ленин, — ти.
— Айбулат, һин бөгөн дә Ныязғол ҡайнағаларға барып әйләнмәнеңме әле?
— Айбулат, һин дә допросҡа килдеңме? — тип һораны.
— Айбулат, һин нимә уҡыйһың?
— Айбулат, һин уны Диләкәй генә тимә әле.
— Айбулат, һиңә нисә йәш?
— Айбулат, әйҙә, Маруся янына барып киләйек, — тине.
— Айбулат.
— Айбулат?
— Айбулаттың уның ғүмеренә шул сей кирелеге ҡалмаҫ инде.
— Айт, айт, ҡурҡма димен ау!
— Айтчы, күрәйен, ҡурҡма.
— Айыу юҡ.
— Академ һүҙендә торға-ан
— Ал, башҡорт улы, — тип шаяртып өҫтәне.
— Ал, йыйыштыр, туйҙым, — тине Айбулат.
— Алгағыҙ, никах ашы, — тине.
— Алдашмайым, бына кисә.
— Алдым, Һинсе?
— Алдынғы егеттәрҙе дәртләндереп, үбеп сыҡһын
— Алйот, ағайың бит, — тине.
— Алйотланып торма инде!
— Алла бирһә, быйыл туйҙарын ашап тороп, үҙҙәрен кейәүгә ҡушып, таҫтарҙарын алабыҙ инде.
— Алла бирһә, был киленебеҙҙән уңырбыҙ, ахыры.
— Алла бирһә, әсәйем беҙҙе килеп алһын ине.
— Алла ниәткә еткерһә, һөйөнсө алырға алдан сапҡын ебәртермен, әҙерләнеп тороғоҙ, — тигәйне.
— Алла риза булһын, алла риза булһын!
— Алла ҡеүәт бирһен!
— Алла, баламды ни эшләттегеҙ? — тип, күҙҙәрен алартып баҡырып ебәрҙе.
— Алла, харап булған икәнһең!
— Аллаға шөкөр, бөтәһе лә һау, теүәл.
— Аллаға шөкөр.
— Алмай ни!
— Алмайбыҙ.
— Алтын балыҡ, хуш, иртәгәгә тиклем
— Алтын тәрәндә ята
— Алтын уҡ табылмаһа ла, Мәрйәм Ҡәнзәфәровна, бына, һеҙҙең ярҙам менән, ныҡлап эш башланып китте
— Алтынбай әйтә.
— Алтынбай әҙерәк ҡыҙыулыҡ итте, — тине.
— Алып китәһеңме?
— Алырмын, ҡыҙым, алырмын, биш-алты төрлөһөн, — ти атаһы.
— Алыҫ, тип ни, ат етмәҫлек ер түгел, ҡуй.
— Алыҫтан, Айҙаҡай тигән башҡорт ауылынан.
— Алған.
— Алғы рәттә ултырғандарҙың күҙҙәре балҡып китте.
— Алғы сиде- ниела ята ине
— Ана бит, ана.
— Ана нисек ир еткәнһең, Ғилман энем
— Ана шул сибәр булғанға сәнскәндәр инде
— Ана шул ямғыр арҡаһында самолет османы ла инде
— Ана шул, йәш килен, Айбулат минең һөйләп бөткәнде тыңлап торманы, асыуланып сығып китте.
— Ана шул, һинең дә ҡатнашың барҙыр тип уйлағайным да.
— Ана шулай икән!
— Ана шулай кәрәк шул!
— Ана шуныһы шул — кеше һүҙе.
— Ана ята әҙәм хурлығы, — тине.
— Ана һайғау бара, ана бүрәнәһе китте!
— Ана, Григорий Иванович, үҙе һөйләй, — тип хәбәр итте.
— Ана, Садиҡовты, бәлки
— Ана, Шәрифә апайым, һине күрергә тип килә, ахырыһы.
— Ана, Юлия Ивановна килде, — тип ҡысҡырып ебәрҙе.
— Ана, ана, ҡара әле, Хөснулла, Хөснулла, тим, күрәһеңме, ике яҡ сите лә ишелде!
— Ана, атайым килә, — тип шыбырланы.
— Ана, детдом балаһы йөрөп ята.
— Ана, исмаһам, шундай ҡолаҡҡа яҡҡан кәңәш бир.
— Ана, килендәр ҡайтып та киләләр, һөйләп тә бөтмәгәйнек, ғүмерҙәре оҙон булыр әле, — тине.
— Ана, киләләр! — тип ҡысҡырып ебәреүе булды, шунда уҡ бөтә йәйләү аяҡҡа баҫты.
— Ана, мейес һикәлтәһендә бит, — тип аласыҡ келәтенең асыҡ ишегенән эскә күрһәтте.
— Ана, ул солан ишеген ҡыҫып ҡарап тора, ҡул болға, — тине.
— Ана, шкафта кассаға илтеп һалмаған ун биш мең аҡсаң ята
— Ана, ҡымыҙығыҙ ҡыҙнап ултыра, йышыраҡ бешегеҙ, әйттереп тормағыҙ!
— Ана, үҙе ултыра, Арынбаҫаров
— Ана, әйттем бит, Шәһиҙә инәйемдә торош юҡ инде ул.
— Ана, Өсҡайынға етеп бара ине.
— Ана, өндәшмәҫ килендең теле ҡайһылай әсе.
— Анау аҫтына ҡалын хәрефтәр менән нимә яҙылған
— Анау осло танауға йәнеп көйҙө лә китте.
— Анда белер ине, еүеш танау
— Апа кешелекле булды, кешелекле.
— Апа-а-й, төнө буйы йоҡламай сыҡтым.
— Апай, апай, һеҙ алдамайһығыҙмы? Детдомға барғыбыҙ килмәй.
— Апай, арыным!
— Апай, беҙҙе бер ҡайҙа ла ебәрмәгеҙ.
— Апай, дөрөҫөн әйткем килә.
— Апай, мин ҡурҡам!
— Апай, миңә уҡытыусым да шунда уҡырға кәңәш итте.
— Апай, ниңә улай әйтәһегеҙ, — тип ризаһыҙлығымды белдермәйенсә түҙә алманым.
— Апай, табип булыуы ауырмы?
— Апай, тағы дүрт детдомовский өҫтәлдеме? — тип һораны тәрбиәсенән.
— Апай, теш һыҙлай бит.
— Апай, теш һыҙлай.
— Апай, һеҙ кем булаһығыҙ? — Әлиә ҡыҙыҡһыныуын йәшермәне.
— Апай, ә беҙҙе ҡасан ҡайтарырҙар икән?
— Апай, әйҙә юлдан бармайыҡ.
— Апай, әйҙәгеҙ өйгә ҡайтайыҡ.
— Апайым илап ишек яғына ынтылды.
— Апайымдың ҡалтыраулы тауышы йөрәкте семетеп алғандай итте.
— Апайыңа ҡаршы шулай итеп ҡаты тауыш күтәрәһеңме? — тип өҫтәне.
— Апайҙың һүҙҙәрен ишеткәс, иренем дә киттем.
— Аппағым, һатып алыусыларың китә бит
— Аптырап әйтәм тағы.
— Апһын!
— Араҡы ла бар ине
— Артабан Ғәйникамалға ни ҙә булһа аңлатып тороуҙо кәрәк тапманы.
— Артына боролоп ҡысҡырҙы
— Артыҡ борсолорлоҡ нәмә юҡ, әсәй.
— Артыҡ шапыртмағыҙ, боҙолһа, төҙәтергә беҙгә ҡала
— Арынбаҫаров егеткә ҡараны
— Арынбаҫаров кеүек булырға кәрәк әле
— Арынбаҫаровтың тауышы тантаналы сыҡты, был шаярыу икеһенә лә оҡшаны
— Арып киттем.
— Арыу әле, атай, — тине.
— Арыу.
— Арыҫлан Рәхмәтуллович, беҙҙең уҡытыусыбыҙ
— Арыҫлан Рәхмәтуллович, бында баш врач эҙләтә
— Арыҫлан Рәхмәтуллович, ә
— Арыҫландың күҙҙәре ут
— Арғы ос Һиҙейәттең улы Мөхәммәткирәй.
— Арғынбаев машинаһы был
— Арғынбаевтың тауышы асыулы яңғырап китте
— Арҡаһы ныҡҡа терәлгәнгә күрә көлә
— Асайым, Йөҙөкәй, — тине.
— Асатай бер һүҙ менән яуапланы ла ҡайҡайып атлап китте.
— Асатай кинәнеп көлдө.
— Асатай ҡустым менән.
— Асыуы ташҡан Әмилә класташыбыҙҙың сәсенә барып йәбеште.
— Асыуҙан ғына әйтелә лә ул. Быға тиклем ҡарап тик торғаныбыҙ юҡ әле.
— Асығыҙ әле, беҙ инеп сығабыҙ, — тине.
— Асыҡтым, әсәй-й-й...
— Ата-ай, һин ҡайҙа.
— Ата-аҡ, хәтәр икән
— Ата-әсәләре ҡайҙа йөрөй икән, Мәүлиҙә Нурғәлиевна?
— Ата-әсәһе булмағас, балалар хәҙер хөкүмәт ҡарамағында.
— Атай бер аҙға тынып ҡалды.
— Атай миңә бирергә уйлаған әйберҙе.
— Атай тере, ҡарағыҙ!
— Атай һәр кемебеҙҙең башынан һыйпаны ла, тышҡа сығып китте.
— Атай, атай!
— Атай, атай, һиңә сәй яһаным.
— Атай, мин игендең яртыһын тиерлек оҙаттырҙым.
— Атай, мин ни әйттем дә ҡуйҙым.
— Атай, мин һине сикһеҙ яратам!
— Атай, миңә нимә алып ҡайттың?
— Атай, тағы китәһегеҙме ни? — тине.
— Атай, шунда күлдәгемә төрлөлөккә таҫма ла алырһың, яраймы?
— Атай, ҡасан ҡайтаһың? — тип муйынына аҫылынған улының маңлайынан үпте.
— Атай, һин ҡайҙа? Атай, мин арыным.
— Атай, һин ҡайһы саҡта бик ғәжәп һүҙ һөйләйһең.
— Атай, һин әйткәнсә, беҙ һәр саҡ бергә булдыҡ.
— Атай, әгәр ҡоҙаларыңды кире ҡайтармайым, дау сығармайым тиһәң, тауыш ҡуҙғатма инде.
— Атай, әсәй, беҙ ҡайттыҡ, — тине стеналағы уларҙың фотоһына ҡарап.
— Атайыбыҙ үл-гә-ән!
— Атайым да инде.
— Атайым! — тип ҡысҡырып ебәрҙе.
— Атайым, уян инде, илатма беҙҙе!
— Атайымды кем коммунист тип күрһәтте икән?
— Атайың нимә алып ҡайтҡан, Гөлйөҙөм?
— Атайың ҡайтып килһә, тиҙ үк мине барып ҡайтар.
— Атайыңды, Әпләс ағайҙы алданыраҡ килһендәр тип әйтергә ҡушҡайным, онотмай әйттеңме?
— Атайыңдың исеме?
— Атайҙы алып китмәгеҙ.
— Атайҙы күммәгеҙ!
— Аталары үлеүе хаҡында хәбәр алғас, бында килергә булдыҡ.
— Атаҡ, Хоҙайым, эй Раббым, Айбулатты тотҡандар бит, — тине.
— Атаҡ, атаҡ, еңгәм тимәй әллә, еңгә булаһың шул.
— Атаҡ, балаҡайым, ни эшләп улай төҫөң ҡасып, ҡобараң осоп киткән, ни булды?
— Атаҡ, оҙаҡлап киттем.
— Атаҡ, өләсәй, уның йолаһы ҡайһылай күп!
— Атаҡайым, минең ҡиммәтле энем, һаумы, һаумы, минең ҡиммәтле энекәйем!
— Атбатҡанды ла онотма
— Ато кем түләһен?
— Атты бирһә ярар ине знакомың?
— Атты тау ашырып ебәрҙем.
— Аты сығынланы ла ары бармай, бер улай, бер былай тайҡалай.
— Атың да, затың да юҡ
— Атҡанһығыҙ инде, харап!
— Ау, анау таудың басынан куч киләде.
— Ау, ағакә, аҙыраҡ тора бир, — тине.
— Ауыл Советы, ана, мәсетте үткәс, ҡыҙыл түбәле өлкән һары өйҙә булыр.
— Ауыл кешеһе.
— Ауылда сиғандар әйбер һатып йөрөгән.
— Ауыр тупрағы еңел булһын!
— Ауыр, бик ауыр буласаҡ был мәсьәләне хәл итеү
— Ауыртҡас, ҡалайтайым һуң.
— Ауыҙын йырып, шарҡылдашып көлөп ҡала ҡайһы берҙәре.
— Ауыҙыңа ла алма.
— Ауыҙыңа һыу уртланыңмы әллә, Харис?
— Ауыҙыңдан тыныңды сығарма, һинең дә башыңды ашарҙар, — тине Миңлекәй.
— Афарин, ҡустым, телгә оҫта икәнһең.
— Ах, Айбулат... — тип, ҡаушаулы, шатлыҡлы ҡысҡырып, ҡулын һуҙҙы.
— Ах, ана нисек ул. Аңлашыла, аңлашыла.
— Ах, бынау сусҡа!
— Ах, поганая морда, — тип ысҡындырған.
— Ах, эт талағыры
— Ах, ялбыр, мин әле үҙеңдең ҡырҡмышыңды йолҡһам!
— Ах, һин, заучка!
— Ахырҙа ми- некенә генә ултырып киттек
— Аш тип исем ҡуша торғаны ла юҡ инде.
— Аш әҙерләүсе Гөлнара апай нисек тә булһа беҙҙе ебәрмәҫкә тырышты.
— Аш әҙерләүсе апай ҡыҙа төштө.
— Аш өҫтө бына
— Аша, Хаят бәпесем, аша.
— Аша, балам, Айбулат ағайыңдың күстәнәсе.
— Ашаның?
— Ашап бөтһөндәр, беҙ ҡабаланмайбыҙ.
— Ашатмай ни, ашатырбыҙ.
— Ашау байҙан ине.
— Ашағанһың икән, лыҡылдама.
— Ашағыҙ, әйҙә, оялмағыҙ тигәндәй, Флүрә апай икмәкте алдыбыҙға яҡыныраҡ ҡуйҙы.
— Ашхана асылған бит уларға.
— Ашығығыҙ, клубҡа ашығығыҙ
— Ашыҡ, — тип шылтыратты Ғәлимә бөгөн Саяфҡа.
— Аяҡ өшөй, йүгермәйем!
— Аяҡтың яраһы аҙыраҡ шаярта.
— Аяҡҡа баҫтым, шөкөр
— Ағай, беҙҙең апайыбыҙ ҡалала уҡый бит.
— Ағай, бир инде?
— Ағай, бөгөн кис никах уҡыйҙар, ти, бит.
— Ағай, йөрөй торғас, мин Кузьмин утарына тағы барып сыҡтым әле.
— Ағай, мин барайым, мин бәләкәй кеше, малайҙар менән уйнап йөрөрмөн дә хәбәр йыйырмын, — тине.
— Ағай, мин дә яҙып ҡарайым әле?
— Ағай, ҡасан килдең?
— Ағай, һин үҙең ҡайһы яҡтан булаһың? — тине.
— Ағай, һин әллә ни бер ҙә үҙеңә оҡшамағанһың, зарланаһың.
— Ағай, һинең мине сходта һөйләүҙән тыйырға бер хаҡың да юҡ.
— Ағай, әгәр.
— Ағай, әйҙә шул бирәнде типкеләйек тә ташлайыҡ.
— Ағай-эне, мосолмандар!
— Ағай-эне, туғандар!
— Ағай-эне, туғандар, — тип башланы.
— Ағайымдар һине ошо минең кейемдәрҙе кейһен дә сыҡһын, мин ҡайта икән тип уйларҙар, — тинеләр.
— Ағайыңдан яҙ башынан бирле хат юҡ.
— Ағайыңдар ризалыҡ һорарға киләләр, — тине.
— Ағайыңдың ҡылығын беләһең бит.
— Ағайҙар ҡушты.
— Ағаһының тауышын ишетеү менән ул урындыҡтан иҙәнгә һикереп төштө.
— Ағиҙел һыуындағы ҡурғаш мәсьәләһен дә күтәреп сыҡты бит
— Аҙ нәмәнең ни, рәхәт шул, — тип яуапланы Фариза.
— Аҙ ғына сабыр итегеҙ.
— Аҙаҡ Асатай уларға үҙенең Ныязғол менән булған бәрелешен дә һөйләне.
— Аҙыраҡ беләм, өйрәнермен.
— Аҡ халатлы табип, инде бөгөнгә хуш тигәндәй, миңә ымланы.
— Аҡрын, йоҡларға ирек бирмәйһегеҙ, чорттар, — тип һуҡранды.
— Аҡтар килгәс, барыбер мобилизовать итерҙәр, былай почетныйыраҡ була, — тип өгөтләүенә улар ныҡ торҙолар:
— Аҡыл йәштә түгел, башта, — тине Тимерғәле.
— Аҡыл, аҡыл, имеш, һин берәй һөнәргә өйрәндем тиһәң, ҡолаҡҡа ятыр ине.
— Аҡыллы ғына күренһәң дә, дуҫ кеше, ныҡ яңылышаһың
— Аҡыллылар бар.
— Аҡылың бар икән, ана, Зөфәрҙе ысҡындырма
— Аңлайһығыҙмы, һылыу, беҙгә ҡыҙыл рауза ултыртырға ҡушылғайны, ә беҙ, иҫәрҙәр, аҡты ултыртҡанбыҙ.
— Аңланым, Григорий Иванович, һис бер ваҡытта һиңә ҡаршы килмәм.
— Аңлағыҙ мине, ҡыҙҙар-егеттәр!
— Аһ, бына нисек! — тип ҡуйҙы Әлисә.
— Аһ, өлкән еңгә, аяғыңа ни булды, ауырттырҙыңмы әллә? — тип һораны.
— Аһа, Айбулат, һин дә баһа.
— Аһа, аһа, уның ниһенә аптырайһың, беҙҙең кешеләр Советҡа килмәй, ҡайҙа барһындар?
— Аһа, аһа, — тип аптыраштылар.
— Аһа, бигерәк яҡшы.
— Аһа, уҡыһын улым, уҡыһын.
— Аһа.
— Бабай мине ҡосаҡланы ла, арҡамдан тупылдатып һөйөп алды.
— Бабай тамағын ҡырып алды.
— Бабай таяғына таянып алға атланы.
— Бабай туп-тура күҙемә ҡараны ла, миңә ҡулын һуҙҙы.
— Бабай уйланып китте.
— Бабай үҙе лә йылмайып ҡуйҙы.
— Бай балалары ла буламы?
— Байтаҡ булыр ине лә, приказчик бик күп кәметеп бирҙе, яуыз, — тине.
— Байтаҡ ҡына аҡсаң булды.
— Байтаҡбыҙ.
— Байып ҡайттым шул, аҡсаға булмаһа, аҡылға байып ҡайттым.
— Байҙарға баҙар кәрәк булһа булыр инде.
— Бала арыған, йоҡларға алып барығыҙ, — тинеләр.
— Бала аҫыраған булаһың, Мәғфүрә килен, шуны аҙыраҡ тыйнағыраҡ итеп тотһаң булмаймы?
— Бала күңелен уйлау ҡайҙа инде ул.
— Бала-саға
— Балалар кеүек алдап, теләһә нисек, әллә ҡайҙа оҙатһындар, имеш.
— Балалар менән бөтөнләй эшләй белмәй.
— Балалар сирләй-сирләй үҫәләр.
— Балалар ҙур стресс кисергән, психолог ярҙамы кәрәк.
— Балалар!
— Балалар, һеҙҙе ошо байрам менән ихлас ҡотлайым!
— Балаларыма ла, ҡатыныма ла бүтәндәрҙә булмағанын һайлармын.
— Балаларҙы кеше ҡулына бирер өсөн тыуҙырманыҡ.
— Балам, әллә атыңды ҡураға индермәнеңме? — тине.
— Баланлы үҙәккә тиҙәр бит һиңә.
— Балаҡайым, ауыҙыңа ла ала күрмә уларҙың аштарын.
— Балаһы йәшерәк икән, илаҡ булыр инде, — тине.
— Балтыҡтан да кире сиктек, тип яҙған, ти, әле Ғәли бажа.
— Балыҡ ашағы килгәйне.
— Банкыһы ниндәй була тағы?
— Бар инде бер ер
— Бар нәмәлә лә һабаҡ бар, тик уны таба ғына белергә кәрәк!
— Бар улай булһа, Әсмәңде ал да, Ҡомлотауҙың арғы битлегенә үк барып көтөгөҙ.
— Бар ҡыҙҙарҙы ла саҡырығыҙ әле!
— Бар әле, ауыл магазинына ҫыпырт
— Бар, анау Заһит ағайың еңгәңде алып ҡайтҡан, барып күрегеҙ, йөҙөк бирер, — тип ебәрәләр ине.
— Бар, ас әле, балаҡайым.
— Бар, ағайыңды алып кил! — тине.
— Бар, ағайыңды сәйгә саҡырып кил.
— Бар, балам, бысранмай ғына йөрө, йәме! — тип, Тимербулаттың башынан һыйпаны ла эшенә башланы.
— Бар, балам, оҙаҡламағыҙ инде, — тип ҡапҡаны ябып ҡалды.
— Бар, бар, Хөрмәт Сафич
— Бар, бар, сығығыҙ инде, сығығыҙ!
— Бар, бар, ҡайт, балам.
— Бар, кит, күҙем- Ш Юшл
— Бар, сыҡ!
— Бар, сыҡ, — тине.
— Бар, төшә тор, аҫта көтөгөҙ
— Бар, улай булһа, юлыңда бул.
— Бар, улай булһа, һин өйгә балалар янына ҡайт.
— Бар, өлкәне был.
— Бар.
— Барам.
— Бармай ни хәл итерһең.
— Барыбер инде, һуғыштан береһе лә берәй син таҡмайынса ҡайтманылар.
— Барыбер һиңә эләгер, ҡурҡма
— Барыбер, Юливанна, иң элек һине һаҡларға тейешбеҙ, — тине Сәғди.
— Барыбер, ҡасан ғына булмаһын, бер еңербеҙ.
— Барыр ерең юҡмы ни?
— Барығыҙ, барығыҙ, барығыҙ!
— Барығыҙ, йәһәтләгеҙ!
— Барығыҙ, әсәйем ҡайтһын.
— Барығыҙ.
— Барыһы ла һинең менән минең кеүек була алмайҙар шул.
— Барыһын да аңлатып бирә алмам тип ҡурҡам, — тине Әлисә ипле генә итеп.
— Барыһына ла минән сәләм әйтегеҙ.
— Барҙыр инде ул. Егет кеше ҡыҙ күҙләмәй булмаҫ, — тип кенә ҡуйҙы.
— Барһаң, барып ҡайт шул.
— Барһаң, барып әйлән.
— Барһың ти бит Мулдаҡай ағай.
— Батша ана шул байҙар яғында шул.
— Батша булмаһа, халыҡ, көтөүһеҙ һарыҡ һымаҡ, туҙышып китер ҙә, уларҙы кем йыйыштырыр?
— Батша төшкәс, уның комиссияһы һиңә ниңә кәрәк ине?
— Батша төшкәс, һуғыш та бөттө инде.
— Батша әғзәм хәҙрәттәренә үҙ ватаныбыҙҙы һаҡлар өсөн... бөтә көсөгөҙҙө сарыф ҡылығыҙ.
— Батшалар улар ерҙәре артып күбәйгән һайын, байыған һайын ҡомағайланалар ти, бит.
— Батшанан ҡурҡмағас, башҡа ниенән ҡурҡһындар?
— Батшаның тәхетен ҡолатып төшөргәндәр беҙҙекеләр.
— Батшаның үҙе менәнме хатта?
— Бауырһаҡты арыулап, күкәйгә генә баҫып бешерегеҙ, һары майға ғына.
— Бахыр, һаулығы юҡ, бөксәңләп йөрөй шул.
— Бахыр, — тине.
— Бахырҙар, ни эшләһендәр инде барыһы ла бергә эшләгәс, — тип һөҙөмтә яһай Мәғфүрә.
— Бахырҙың яңғыҙ атҡынаһы әрәм булды бит.
— Баш врачтың юхаларын инде
— Баш тартма әле аҡсанан
— Баш әйләнеп киттесе яман.
— Башбармағы сығып тора икән тишегенән
— Башлы кеше икән был Яубаҫаров тигәндәре
— Башмаҡ алырға.
— Башта беҙ, тейеш булғанса, туҡырға һәм яғырға өйрәндек, —тип яуапланы Быҙаубаш Ташбаҡа.
— Башы төртөлһә, әҙерәк инсафлыраҡ булыр мадонна
— Башымды ғына ҡаңғырттың, әйтәгүр!
— Башын тырнап, уйланып алғас:
— Башынан пагына тиклем ялған
— Башҡа иҫ китерлек яғы юҡ
— Башҡа килмәҫлек
— Башҡа ҡыҙҙарҙан ишеттем.
— Башҡорт большевигы.
— Баянан бирле ҡарап торам, нимәгәлер өмөт итеп йөрөйһөгөҙ.
— Баяғы беҙ ҡуйған өс мәсьәләне берәмләп асыҡла.
— Баяғы замечаниеларығыҙ дөрөҫ, Ғилман Сәмерха­ нович
— Баҙар хәлдәре нисек һуң?
— Баҙарҙың рәте киткәндер инде, үткән йәкшәмбелә көскә һатып ҡайтҡайныҡ.
— Баҡый шатланып тауышын күтәрҙе.
— Баҫылырға уйламай ҙа.
— Баҫҡан урынында, һин минең кем икәнлекте яҡшы беләһең
— Бейәләрҙе бәйләп ҡуйғанһығыҙ икән.
— Белгегеҙ килһә, әсәйебеҙҙең миҙалы ла бар ине.
— Белгес үҙенекен дауам итте.
— Белгән менән ҡалайтайым һуң, Йөҙөкәс.
— Белгәс, ярай.
— Белдем, ләкин...
— Белмәгән кеше кеүек ҡыланма
— Белмәгәс, яҙма.
— Белмәйем шул, улым.
— Белмәйем шул, — тине Айбулат.
— Белмәйем, атай, һин аҡылдан яҙаһыңмы, әллә минең аҡылым етмәйме?
— Белмәйем, балалар, булырлыҡ самаһы бер ҙә күренмәй.
— Белмәйем, ҡоҙағый, бик ҡаты ауырый.
— Белмәйем, — тине.
— Белмәйем, — тип яуапланы Әлисә.
— Белмәйем.
— Белмәҫкә ни, бик беләм.
— Белһәмсе, шуның кәнтәй икәнен!
— Беләм дә инде, ағай.
— Беләм мин һеҙҙең хәйләгеҙҙе.
— Беләм, Айбулат, беләм.
— Беләм, Юлия, барыһын да беләм.
— Беләм, ағай, рәхмәт.
— Беләм, балам, беләм.
— Беләм, бик беләм.
— Беләм, Ғәндәлип, нисек ғорурланғаныңды
— Беләм.
— Беләһеңме, Айбулат, улар миллионлап аҡса тоталар.
— Беләһеңме, Зөфәр, юлда саҡта минең башыма ниндәй уй килгәйне.
— Беләһеңме, Ильяс, һиңә бер нәмә әйтәм, тик бүтәндәр белмәһен.
— Беләһеңме, апай, миңә атай бер нәмә бирәм тигәйне.
— Бер аҙҙан ғәфү үтенде
— Бер башлағас, туҡтама
— Бер ваҡытта ла күргәнем дә, ишеткәнем дә юҡ, — тине Әлисә.
— Бер егерме бото һатылһа, бер ун ботон бесәнгә алыштырырға ла тура килер.
— Бер йома тирәһендә килгәйне.
— Бер кемгә лә белдермәсәң, сиңә әйтәтен бер-ике сүзем бар иде...
— Бер кемде лә.
— Бер нимә лә тимәнек.
— Бер ниндәй ғәҙеллек юҡ, үҙ тауышын үҙҙәре ишетмәй шаулашалар.
— Бер ниндәй ҙә игенде белмәйем.
— Бер нисә йылдан кеше булып китһәләр, шашына башлайҙар.
— Бер нәмә лә булманы... — тигән булды.
— Бер нәмә лә дөрөҫ түгел, —тине Ҡарышлауыҡ.
— Бер саҡ баҡсала күргәйнем саҡ-саҡ: Өкө һәм Шакал бүлешә сәксәк.
— Бер сынаяҡ әсәбеҙ ҙә икенсеһенә күсеп ултырабыҙ.
— Бер туған улым кеүек яҡын әллә ниңә
— Бер юлы берекмә начальнигы Хоменконы ла
— Бер юлы һыу инеп тә сыҡтығыҙ инде
— Бер ҙә төш һөйләмәйем.
— Бер ҡайҙа ла бармайбыҙ!
— Бер ҡасан да
— Бер ҡатырға йәшниккә күрһәтеп.
— Бер үҙем дә торормон
— Бер-икәүһе килеп, Хашимды бора семтене.
— Бергә үҫкәнһегеҙ, бергә көрәшкәнһегеҙ.
— Беренсе секретарь хәбәрҙән туҡтап, телефон аша бер нисә йомошон үтәне
— Беренсенән, һин Айбулатҡа бойҙай таптырыу түгел, уға ҡырын күҙ менән ҡарарға ла хаҡың юҡ.
— Беренсенән, әле үҙең дә аяҡҡа баҫмағанһың.
— Береһе Таллы ауылындағы үҙенең ишан ҡоҙаһының улы Ҡәүи.
— Берҙән-бер ярҙамсыларым булғандай, уларҙың исемен бышылданым.
— Берүк, ундай юҡ-буш уйҙарҙы аҡылыңдан сығар, Айбулат.
— Берәй ереңде ауырттырҙыңмы, балаҡайым?
— Берәй сатин күлдәк алырға тырышырбыҙ.
— Берәү ҙә урынынан ҡуҙғалмай тинем!
— Берәүҙең бер ғәзиз балаһы
— Берәүһенә мин дә бирергә булғайным, — тине Баҡый.
— Бесәй Байбисәнеке.
— Бесәйкәй!
— Бетле баш, бетле баш.
— Бешһә лә ултыра бирһен, әйҙә.
— Беҙ Имелгә йыйылдыҡ, шунан Глушицаға, ә бында кисә кис килеп еттек.
— Беҙ Ныязғолдан.
— Беҙ белмәнек, ағай.
— Беҙ бит һеҙҙе яратабыҙ
— Беҙ бит һиңә яусы булып килдек
— Беҙ бында ҡалмайбыҙ.
— Беҙ күп бит, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Беҙ ни әкренләп ҡыбырлаған булабыҙ.
— Беҙ уны тынысландырырға тырыштыҡ.
— Беҙ уны ярлылар комитетына ағза итеп һайланыҡ.
— Беҙ хәҙер билдән алышып торабыҙ.
— Беҙ шунда йәшәйбеҙ.
— Беҙ ҙә бик шатланабыҙ.
— Беҙ ҙә шуны уйлағайныҡ шул.
— Беҙ ҡайтҡансы һау торһондар инде ғаиләләр ҙә.
— Беҙ ҡурҡаҡтарҙан түгел, сусҡа
— Беҙ үлмәбеҙ!
— Беҙ үлһәк тә, беҙҙең көс ҡалыр!
— Беҙ һеҙҙе күҙ ҙә ҡаш көтәбеҙ
— Беҙ һеҙҙең башығыҙҙы бутарға килмәнек.
— Беҙ өйгә ҡайтабыҙ!
— Беҙ өйҙә инек, Ваше благородие!
— Беҙ — беҙ инде.
— Беҙ — ҡыҙылдар.
— Беҙгә автовокзалға тиклем барып етергә кәрәк, ә артабанғы юлды мин беләм.
— Беҙгә каюк, ҡыҙҙар, был колхоздан күсергә тура киләсәк
— Беҙгә лә осраны ул
— Беҙгә уның бик күп ярҙамы тейҙе.
— Беҙгә уҡытыусы ағай уны күсертеп яҙҙырҙы.
— Беҙме?
— Беҙҙе алып килгән ағай төлкө кеүек тойолдо шул саҡ.
— Беҙҙе кире ҡайтарығыҙ!
— Беҙҙе тотторорғамы? — тине.
— Беҙҙеке тиҙ туҙа, беҙ бит иген баҫыуында, һөрөлгән
— Беҙҙекеләр уның һайын асыуланалар, уның һайын ныҡышалар.
— Беҙҙең Айбулатмы?
— Беҙҙең Сафура апайымдың бикәсе Зәлифә ҡоҙасаға күҙе төшкән шикелле.
— Беҙҙең Хәлимә еңгә өндәшмәй генә әрәм булып йөрөй.
— Беҙҙең бөтә иптәштәргә сәләм!
— Беҙҙең дары ҡоро
— Беҙҙең институттың ғорурлығы
— Беҙҙең кеүектәрҙе урап үтергә тырышаһығыҙ инде
— Беҙҙең колхоздың бөтә баҫыуҙары ошонда инде
— Беҙҙең мәсьәлә аҙаҡтараҡ шикелле
— Беҙҙең хәлдәр ал да гөл ине әле.
— Беҙҙең хәлдәр һиңә билдәле инде.
— Беҙҙең хәҙер өсәү инде.
— Беҙҙең эштәр хәҙер бик серьезныйға һәм ҙурға китте, туғандар, — ти ине дядя Гриша.
— Беҙҙең ҡәҙерле муллабыҙ һәм мосолман ағай-эне!
— Беҙҙең әсәйебеҙ улай булманы!
— Беҙҙә ашаның, ти.
— Беҙҙән эш ҡалмаҫ.
— Бибинур ишеккә яҡын
— Бибинур ғазаплы күҙҙәрен Яубаҫаровҡа
— Бибинурҙың ҡараштары ҡапыл наҙлыланды, тауышы ла үҙгәрҙе
— Бигерәк матур сығаралар хәҙер
— Бигерәк матур әкиәт
— Бигерәк тә телең әсе инде.
— Бигерәк ҡыйыу икәнһегеҙ.
— Бик арытты бит әле, бисә.
— Бик ауыр, бик үкенесле, Айбулат, — тине Зөфәр.
— Бик ауыр, улым.
— Бик аҙ беләм шул.
— Бик белеп торам, ҡорҙаш.
— Бик бошонма, балам.
— Бик дөрөҫ эш, туғандар, — тине Сура.
— Бик дөрөҫ, бик аңлайбыҙ, Ҡәүи әфәндекәй!
— Бик иртә килгәнһең, ахыры, Зөфәр, — тине һәм уның ниндәй китап уҡығанын һорашты, ҡыҙыҡһынды.
— Бик иҫән ҡайттыҡ.
— Бик йәл, бик аяулы шул улар.
— Бик күп инде.
— Бик теләп, Буранша Нәжмиевич
— Бик тә шәп
— Бик төшөнәм, матур һайрай! — тине.
— Бик төҫө ҡасҡан шул
— Бик шаулайһығыҙ шул.
— Бик шәп булған, бик шәп.
— Бик шәп улай булғас.
— Бик шәп ҡайттым, атай.
— Бик шәп ҡайттым, ҡәйенбикә.
— Бик шәп ҡайттым.
— Бик шәп әле, Мәғфүрә килен.
— Бик шәп әле, ағай, үҙең һау тораһыңмы? — тине.
— Бик шәп әле, — тине лә уға арты менән үк боролдо.
— Бик шәп, бик шәп, ҡәйнеш.
— Бик шәп.
— Бик ябыҡ, ти.
— Бик яҡшы аңлайым, коммунист Нуриханов
— Бик яҡшы тыныслыҡ ине ауылдарҙа, Ваше...
— Бик яҡшы, шәп егет буласаҡ ул малай.
— Бик яҡшы, ҡыҙышмай һөйләшәйек.
— Бик яҡшы, һин хәҙер үк беҙҙең фатирға бар.
— Бик яҡшы, — тине врач.
— Бик яҡшылап яуап биреп торам.
— Бик ғәжәп инде, боҙ сит-ситтән шыуа ла китә торғайны.
— Бик һаубыҙ әле, бик һаубыҙ.
— Бик һаубыҙ әле, үҙегеҙ һаумы?
— Бик һәйбәт нәмә алғанһың, — тине.
— Бик һәйбәт төштәр күрә башланым.
— Бик һәйбәт әле, туған.
— Бик һәйбәт, көйө лә еңел.
— Бикәсем, тип әйт.
— Бикәтәй, ҡана, энә-ебең бармы, төймәмде таҡ әле, мә!
— Билдәле инде, революция.
— Билдәле, ниңә түләһен.
— Бир тинем, әтеү кәрәгеңде бирәм!
— Бир!
— Бир, эсәм.
— Биргән кеше мут булды, осто күҙе юҡ булды
— Бирегеҙ ботинкамды, аяғым туңа бит!
— Бирегеҙ, яңынан өләшәм, атағыҙҙың баштары, һеҙ әле мине — ҡарт бүрене алдамаҡсы булаһығыҙмы әле, шайтандар.
— Бирер һиңә Рәхимә еңгәң, көтөп тор!
— Бирер, бирмәй ни, көтөп тор.
— Бирерһегеҙ, бирмәй ни.
— Биреү түгел, яңылыш эләгеп ҡуйһаң да, һис шикһеҙ, ҡотҡарасаҡбыҙ, — тинеләр Ҡотлояр менән Сәғди.
— Бирмәйем һеҙгә.
— Бирә, бирмәй ни!
— Бите тырналған Фәрит шулай яуапланы.
— Битте был тиклем оятҡа ҡалдырырға булғас, ундай ҙур урын менән ҡатнашмайҙар ул!
— Бишнәктәр эше менән мәсьәлә күптән билдәле инде.
— Больно? — тип һораны.
— Боросло бит, ҡәһәрең
— Борсолма, иптәш, бөтәһе лә тәртиптә булыр.
— Борсолмағыҙ!
— Борсолмағыҙ, Ғилман Сәмерханович, хәҙер инде күп ҡалманы, һеҙ шул
— Боҙло һыу менән ҡойҙолармы ни!
— Боҙғаным юҡ.
— Бу өйгә күп ҡызмәт салдыҡ, әйдә бер ҡунаҡ булайыҡшы.
— Була күрһен.
— Була ул, апай.
— Була ул, тик малай ғына булһын!
— Булатик, мин кисә һиңә кеҫә тегеп бирәйем тигәйнем дә, бушаманым.
— Булатик, ну, беҙгә лә айырылышыр ваҡыт етте, — тине.
— Булды ул беҙҙең йәш саҡтарҙа, — тине лә, — продналог нисек бара? — тип һораны.
— Булды, Михаил ағай, обязательно киләм.
— Булды, Моратша сусҡаның минең ер кәртәмә көслөк менән сығып һалған өйөнөң көлөн күккә осормаһаммы!
— Булды, балам, булды.
— Булды, шеф, һинең һүҙҙән сыҡмабыҙ
— Булды, Әхмәҙи ағай, бөтәһе лә тиҙ үк килеп етәләр, — тине Исмәғил.
— Булды.
— Булдымы шул? — тинем, түҙемһеҙләнеп.
— Булдыра алырбыҙ, Григорий Иванович, — тине.
— Булдырабыҙ уны, апай!
— Булдыҡһыҙ, берәҙәк һин, Яубаҫаров
— Булмай шул, ғәзизем!
— Булмай әллә, булам, алла бирһә.
— Булманы ла ул
— Булмағайы, чорт с ним.
— Булмағас, түгел инде
— Булмаҫ, Айбулат.
— Булмаҫ, был эҫелә ул ни ҡарап йөрөһөн.
— Булмаһа, үҙҙәре теләгәнде!
— Булыр, булыр, еңгә
— Булыр.
— Булған ти бәлшәүник.
— Булған ти һиңә Кузьмин утарында аҡыллы кешеләр.
— Буранша Нәжмиевич, әгәр Атбатҡанды киптерһәк
— Бурыс бөткәнгә ҡан заман инде.
— Бутаһынан айырылған буҙ дөйәләй булып, буҙлап ултырам инде бына.
— Буш һүҙ! — тине Әлисә бик ҡаты һәм тәүәккәл тауыш менән.
— Буш һүҙ! — тип ҡысҡырҙы Әлисә.
— Бушты һөйләмә, Тимербулат, — тине.
— Буштың атаһы үлгән!
— Был бик мөһим дәлил, — тине Хан ҡулын шатланып ыуып.
— Был бәндәләргә таянырға ярамай!
— Был донъянан кире ҡайтып булмай шул.
— Был инде беҙҙең Асҡарҙың Златоусттағы эш ташлауҙары һымаҡ була инде.
— Был мин, Йөҙөкәй.
— Был мәсьәлә нигеҙһеҙ
— Был ни был, бер һыбай йән-фарман сабып килә.
— Был ни был, мыштырлап, оҙаҡлап киттегеҙ? — тип шыбырлап асыуланыуына ла өндәшмәне.
— Был ни тигән эш инде, балам?
— Был ни хәл был, ҡайҙа киттеләр һуң әле беҙҙекеләр? — тине Айбулат.
— Был ни эш был, был ни эш? — тип ҡысҡырып ебәргән Үмәрҙән оялып, сығып йүгерҙе.
— Был нимә ул!
— Был политика, минеңсә, төптө дөрөҫ түгел
— Был революцияны баҫтырыуҙа бер батшаның ғына көсө етәсәге юҡ ине.
— Был тиклем дә бер-берегеҙгә ҡырыҫ булырһығыҙ икән.
— Был тиклем ялбарғанына үҙе лә аптыраны бәғере ташҡан егет
— Был тирмә ҡаласараҡ булһын.
— Был тирәләр Расторгуев ҡулында ине.
— Был фирҡә шунан ғибәрәт.
— Был фән кандидатын да махсус уларға бирә инде
— Был хаҡта һөйләгәндә класташымдың йөҙө балҡып китте.
— Был шишмәгә исем ҡушыусылар булған инде
— Был эш, үҙегеҙ беләһегеҙ, бик дауыл эш.
— Был юлы Яубаҫаров көтөлмәгәнсә күңелле итеп көр
— Был ябай әйбер түгел.
— Был яландар кем ҡулында ине?
— Был янау буламы һуң инде, Ғилман Сәмерханович
— Был яғына бер генә юл бара
— Был ҡала кейемдәрең килешмәҫ, һигеҙ ауылдан ҡунаҡ йыйыла.
— Был ҡараҡтар эше түгел, — тине ул, тауышын күтәрмәйенсә.
— Был ҡатын кеше, туғандар, беҙҙең кеше ул. Күрәһең, уны ла бикләп ҡуйғандарҙыр.
— Был һуғыш Ныязғол бәхетенә генә булды, ахырыһы.
— Был һуңғы туҡталыш, һеҙ ҡайҙа сығырға тейеш инегеҙ?
— Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, йөрәк дөпөлдәп тибә башланы.
— Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, әллә нисек ҡыйын булып китте.
— Был... был ни тигән һүҙ тағы?
— Былай арыу бара.
— Былай арыу торабыҙ ҙа, ҡайғы баҫты.
— Былай булғас, беҙҙең Ишморатҡа ла сират килеп етер инде.
— Былай ҙа гел детдомдыҡыларҙың эсен сәйнәйҙәр.
— Былар аҡтар түгел, ҡыҙыл партизандар, — тине Әхмәҙи, — бына уларҙың тамаҡтарын туйҙырырға кәрәк булыр.
— Былар аҡтарға оҡшамайҙар түгелме һуң?
— Былар кемдәр булалар һуң, аҡтармы, ҡыҙылдармы? — тип шыбырлап һоранылар.
— Былар нимә? Мөхәббәт мисәттәре түгелме ни
— Былары билдәле.
— Быларын ғына үҙегеҙ ҙә беләһегеҙ
— Быларҙың бөтәһен аҙағына саҡлым тыңлайыҡ, шунан үҙебеҙ башларбыҙ, — тип шыбырланы.
— Бына Вася барғас, ҡайтарһаң ҡайтара алырһың.
— Бына ағайың да йылҡы көтөүенән өсөнсө көн генә ҡайтты.
— Бына бер ғәжәп.
— Бына беҙгә тағы дүрт йолҡош килде, — тине Мәүлиҙә Нурғәлиевна беҙгә төбәп.
— Бына беҙҙең Сергеев та терелә башланы, — тип ҡыуанышып һөйләштеләр.
— Бына бит көн тәртибе эленеп ҡуйылған.
— Бына бит ниҙә мәсьәлә.
— Бына бит ул ҡайһылай ят бауырлы.
— Бына бит, барышня, аңһыҙ халыҡ менән ни эшләмәк кәрәк?
— Бына бит, дуҫым, беҙ ниндәй бәхетле.
— Бына бит, нисә йылға бер күрештек, — тине ул.
— Бына бит, һалдат, мин һеҙгә хәл белергә инергә рөхсәт иткәндә күп һөйләшмәҫкә ҡуштым.
— Бына бит.
— Бына был мөғжизә-ә
— Бына бынауында ҡулыңды ҡуй, — тип уң яҡ биттең түбәнерәк бер һыҙығының өҫтөнә төрттө.
— Бына бындай ҡандан килгән ауырыуҙарға тоҙло һыу ҙа бик файҙа итә.
— Бына быныһы сәтин һымаҡ бер нәмә, бөрләнтин тиҙәрме, аршыны егерме биш тин ярым.
— Бына быныһы яраны.
— Бына быныһы яраған.
— Бына бөгөн коллектив менән йыйылып, һеҙҙе генә көтөп ултырабыҙ.
— Бына иренең телефоны
— Бына күр ҙә тор.
— Бына кәрәк булһа һиңә нәсихәт!
— Бына кәрәк булһа!
— Бына кәрәк булһа, башҡорт кешеһе лә ҡунаҡҡа барыуға кире торор икән!
— Бына кәрәк булһа, ни эшләп улай оҙаҡ ултыраһығыҙ, ҡайтығыҙ, сәй өлгөргән.
— Бына кәрәк булһа, һау ҡайттығыҙмы?
— Бына кәрәк булһа, әйтмәгеҙ, әйтмәгеҙ, таныһын Айбулат!
— Бына мебель генә
— Бына мин ҙурайһам, теләгән кейемде һатып аласаҡмын.
— Бына мин әле берсиҙәтел энекәштең атаһын яҡшы беләм
— Бына минеке ниндәй, ә һинеке?
— Бына ниндәй балыҡ тоттоҡ!
— Бына ошо икән Һамарҙың иген уңдыра торған ҡара тупрағы, — тине.
— Бына ошо ҡалала, балалар, мин ҡырҡ йыллап ғүмер иттем.
— Бына ошонда инде коммунистар өсөн булған ғилемдең үҙәге.
— Бына республика газетаһында мәҡәләһе сыҡҡан
— Бына рәхмәт, Айбулат.
— Бына саҡ ҡына үҫеп алайым да, шул саҡта ҙу-у-ур итеп бешерермен, яраймы.
— Бына тапамды ҡалайтабыҙ инде, тапамды.
— Бына тапҡан ваҡыт!
— Бына тағы бер һүҙ!
— Бына тағы.
— Бына тиҙҙән туғыҙынсыны бөтәм.
— Бына ул, вояка, ҡарағыҙ! — тине командир.
— Бына хикмәт, егерме йыл ятҡан быуа быйыл еңелде бит.
— Бына хәтеремде яңыртып алдым әле.
— Бына хәҙер йәйгегә яңы кейемдәр бирәсәкбеҙ.
— Бына хәҙер, боронғо әҙәмдәр һымаҡ, саҡма сағып, быҙыҡ яндырып көн итәбеҙ инде.
— Бына шул-шул.
— Бына шулай, ҡустылар, хәҙерге көндә йә беҙ, йә улар...
— Бына шулай.
— Бына шуның өсөн дә эште алдан башларға кәрәк.
— Бына шуның өсөн әйтәм дә шул.
— Бына шуға бөтә эштәремде ташлап торорға тура килде
— Бына ҡайҙа йәшенеп ултыралар, ҡәбәхәттәр.
— Бына ҡасан, ҡайҙа осраштыҡ.
— Бына ҡомағайҙар.
— Бына ҡороп киткерҙәр, беҙҙең исемде нисек һаталар!
— Бына ҡунаҡтарҙы ғына оҙата сыҡты.
— Бына ҡыҙыҡ!
— Бына үҙе әллә ҡайҙа киткән дә, ошондамы икән тип, ҡайтарырға килә ятам, — тине.
— Бына үҙемә шундай матур өй төҙөйәсәкмен!
— Бына һеҙ ниндәй хазина тапҡанһығыҙ!
— Бына һеҙгә кескәй генә күстәнәсебеҙ ҙә бар.
— Бына һеҙҙе һәр ваҡыт бүтән балалар йорто директорҙарына үрнәк итеп ҡуям.
— Бына һеҙҙең ғәҙәтегеҙ һәр ваҡыт шулай инде.
— Бына һинең ваҡ-төйәктәреңде юлға йүнәтеп ултырабыҙ.
— Бына һинең кеүек матур ҡыҙҙы килен итәбеҙ
— Бына һинең кәңәшең кәрәк булып китте
— Бына һиңә Асатай!
— Бына һиңә Бибинур
— Бына һиңә батша манифесының тағы бер ялған вәғәҙәһе асылды.
— Бына һиңә кәрәк булһа!
— Бына һиңә кәрәк булһа, таң да ата, — тине Ҡотлояр.
— Бына һиңә кәрәк булһа, һөнәргә өйрәнмәнем тиһең, ай, тинтәк малай?
— Бына һиңә.
— Бына һөйләнең һүҙ!
— Бына әле генә онрттом
— Бына, Айбулат, ишетәһеңме, теге реформистар килеп сыҡҡандар икән, — тине.
— Бына, Бибинурҙың ғына янмаһа
— Бына, Гөлшандың эшләпәһе ағып китте
— Бына, Ильяс, йөҙөңә ҡарайым да ниңәлер һинең өсөн борсолам.
— Бына, Көнҡапҡаны сыҡтыҡ, Таштимер
— Бына, Янғол, һиңә бер ҡушамат та яһап ҡуйҙыҡ инде! — тип көлдө.
— Бына, ант итәм, Айытҡолов урынына Арғынбаев ултырырға тырышасаҡ
— Бына, апай, иҫ киткес эштәр булып китте.
— Бына, ауылдаштар, беҙҙең хәҙер үҙебеҙҙең академигыбыҙ ҙа бар
— Бына, ағайыңдан хат бар, уҡып ишеттер.
— Бына, аҙыраҡ ҡаймаҡ ашаһаңсы! — тип инәлә.
— Бына, бына шул, Айбулат, шул юл бик шәп инде.
— Бына, бына шулай кәрәк!
— Бына, бына, Айбулат, күрәһеңме, минең бәләкәй саҡта уҡыған азбукам да ятҡан.
— Бына, бына, күптән шулай тиҙәр уны!
— Бына, доктор, һеҙҙең ауырыу хәҙер бик тиҙ төҙәләсәк, — тине.
— Бына, еңгәм миңә үҙенең исеме яҙылғанын бирҙе шул.
— Бына, икенсе биттәге мәҡәләне уҡығыҙ
— Бына, ил аҙаматтары, беҙ әүәл аллаға, шунан батшаға буйһонғанбыҙ.
— Бына, иптәштәр, беҙҙең өлөш, — тип көлөп, алманы тешләне лә иптәштәренә һуҙҙы.
— Бына, исмаһам, Михайлалар шәп итә.
— Бына, исмаһам, был ысын, йәнле хәрәкәт, — тине.
— Бына, исмаһам, үтеп ҡалды, — тип кинәнде.
— Бына, исмаһам, үҙебеҙҙең Айбулат, күрһәттеме үҙен егетең!
— Бына, исмаһам, Әпләс ағай бик дөрөҫөн әйтте.
— Бына, йәштәр, һеҙгә донъяла рәхәт әле.
— Бына, күсәрхандарҙы ҡара әле.
— Бына, тетя Маруся, эләктең, — тип көлдө.
— Бына, энекәш, хыял тормошҡа ашты бит
— Бына, ҡайнаға, һин мылтығыңды атып бәрҙең дә бит, уны тағы күтәрергә кәрәк буласаҡ, — тине.
— Бына, ҡыҙым, яратһаң, үҙең әйтеп ебәргән ҡыҙылды алдым, — тине.
— Бына, үҙеңдеке үҙеңә яу!
— Бына, һине урларға килдем, Ҡәмәриә
— Бына-бына илап ебәрермен кеүек
— Бынамы ир-егеттәрҙең ҡаны ҡойолор инде.
— Бынау Атбатҡан эсте бошора
— Бынау Зәлифәһе ни оҙаҡлап китте әле, тинтәк.
— Бынау бейәләрҙе бәйләп йөрөп, тирмәләрҙе йыйыштырырға һуңға ҡалдыҡ әллә ни.
— Бынау малайҙар һаман тораларсы.
— Бынау хәтле затлы балаҫтан кемдең балаһы атлай әле? Күп өйҙәрҙә бындай нәмә юҡ!
— Бынағайыш, ул ниндәй эш?!
— Бында аңларға кәрәкмәй, Ғилман Сәмерханович, һеҙ­ гә яңылыҡ әйтәйемме?
— Бында бөтәһе лә аҡ халатта.
— Бында бөтәһе лә һеҙҙеке, туғандарығыҙ ошонда.
— Бында тарыраҡ икән
— Бында ултырған һәр кеше яуаплы
— Бында шул тиклем башты сабырға яраталар.
— Бында яңғыҙың ятһаң, үҙеңә ен эйәләшеп тә ҡуйыр әле!
— Бында ҡайнағалар ҙа, еңгәмдәр ҙә һине әрләйҙәр.
— Бында ҡалмайбыҙ, сығарығыҙ беҙҙе!
— Бында һеҙҙең мөһим эштәр шикелле
— Бында һин белмәгән ни эш бар һуң әле?
— Бында әлегә мин баш врач
— Бында, дәжжәл һымаҡ, халыҡты ҡотортоусылар йөрөп яталар икән, һин уны күрмәйһең икән.
— Быны бөгөн ниңә тағып килдең?
— Быны ишеткәс, балалар бер-береһенә ҡарашты.
— Быны нисек аңларға?
— Быны һин генә булдырасаҡһың.
— Бының булыуы һис мөмкин түгел.
— Быныһы ла шуны һөйләй.
— Быныһын шыттырып ебәргәнен үҙе лә һиҙҙе
— Быға сәнғәт училищеһында уҡыталар тиҙәр.
— Бығаса шым торған Фәриттең яуабы ине был.
— Быҙаулыҡта, быйылдан ҡалмай һуғыш сыға, имеш, тигән хәбәр ныҡ таралған.
— Бүлмә, инәйемде, — ти кемдер берәү.
— Бүре балаһын күпме ашатма, ул һәр саҡ урманға ҡарай тип юҡҡа әйтмәгәндәр икән.
— Бүтән атлай алмайым, аяғым ауырта.
— Бүтән бер ҡасан да ҡасмаясаҡмын.
— Бүтән кем булһын?
— Бүтән күлдәге юҡ шул.
— Бүтән табып булманы.
— Бүтәндәр ҡоймаҡ тотҡан көйөнә ҡатҡан да ҡалған.
— Бәй, Айбулат ағайым бит, — тине ул. — Ҡарағыҙ әле, ни тиклем йомран тотҡан.
— Бәй, Айбулат, ҡайтып килдеңме?
— Бәй, Василий Сергеев менән улар Глушицала бергә эшләнеләр.
— Бәй, ана бит, ағайым үҙе лә ҡайтып килә ята, — тине ул.
— Бәй, ана, ут сыҡты ла инде, — тип ҡыуанып ҡысҡырып ебәрҙе.
— Бәй, аръяғын үҙең беләһең инде.
— Бәй, ашыҡма.
— Бәй, ағай, һуғыш хәбәре менән донъя тулған инде, мин дә ишеткәнде һөйләнем.
— Бәй, был бит теге юлы юҡ ине! — тип аптырап ҡуйҙы Әлисә.
— Бәй, был сотник Мулдаҡай бит, — тине.
— Бәй, былары башҡа әтрәттер.
— Бәй, дөрөҫ һүҙгә ни еткән!
— Бәй, күрешәм тиһәң ни, иртәгә тәкә һуйғас та ҡунаҡҡа алып киләм мин уны.
— Бәй, мин хәҙер үк ҡаршы йүгерәм.
— Бәй, миндә бик күп ҡыҙыҡлы китаптар бар, әйҙә, икәү бергә уҡыйбыҙ!
— Бәй, мине белмәйһеңме ни?
— Бәй, ни эшләп мин һиңә бирәйем ти, үҙең йыйғаныңды ташлама! — тине.
— Бәй, спекулянттар Яйыҡҡа барып тоҙ тейәйҙәр ҙә, йәшереп алып ҡайтып бында ҡыйбатҡа һаталар.
— Бәй, тап ошоларын осратмаһам ни, башҡаларын күп күргәнмен.
— Бәй, ул кешеләр эшселәрҙе яҡлашып, бил быуып көрәшәләр ине.
— Бәй, улай булғас, һеҙ ҡыҙыл армеец булып бөткәнһегеҙ инде.
— Бәй, унда сыйырсыҡ ояһы һымаҡ итеп яһалған бер йәшник була икән.
— Бәй, уҡыр инем.
— Бәй, ҡайт тиҙерәк.
— Бәй, ҡайҙа булһын, банкыласы.
— Бәй, үҙе гел, Урал, Урал, тип һөйләгәс ни.
— Бәй, үҙе шул яҡтан килгәс ни.
— Бәй, үҙе әйтте.
— Бәй, әллә һеҙҙе, биреп ашамай, һуйырға аҫырағандар, тип уйлайһығыҙмы?
— Бәлки, Яубаҫаров иптәште тыңлап ҡарарбыҙ
— Бәлки, ул урыҫтыр?
— Бәлки, уңы аҫырға маташҡандарҙыр
— Бәлки, юҡтыр, әммә шикләндерә
— Бәлки, һеҙҙең турала күберәк белергә теләүҙән килгәндер был
— Бәлки, һиңә генә яҙған бәхеттер ысынлап та
— Бәлә һалып тик йөрөйһөгөҙ.
— Бәләкәй төҙәтмә: ялан баш көйө честь бирҙең.
— Бәләкәй әсәй, ул әле мине мишәр турғайы, ситай, һарыбаш, тип әрләне.
— Бәләкәй әсәй, ҡара әле, анау аҡырай күҙ Диләкәй минең сәскәләремде бирмәй.
— Бәләкәс тоҙо еңелерәк, һалыңҡыра, — тине.
— Бәрәкалла, бәрәкалла.
— Бәхетлеһең һин, Бибинур
— Бәхәсте туҡтатырға тырышып, ҡаланан килгән теге русса һөйләшкән апай ҙа һүҙгә ҡушылды.
— Бөгөн Комариха яңғыҙы китте
— Бөгөн иртәнсәк кенә ҡалаға уҡырға киттеләр.
— Бөгөн конференцияла ҡатнашасаҡмын, кисһеҙ бушамайым.
— Бөгөн көн ниндәй сәйер!
— Бөгөн таң менән килгәндәр, ти.
— Бөгөн уның баҡсаһында эшләнек.
— Бөгөн ҡуяһығыҙмы пломбаны?
— Бөгөн үк алып китәйем, ә?
— Бөгөн үк алырһың.
— Бөгөн үк уға хат яҙасаҡмын.
— Бөгөн, бер әңгәмә булһын тип, автомобиль алып ҡайттым әле.
— Бөтмәҫ Ныязғолдоң шайтан арбалары, ен машиналары.
— Бөттө улай булғас баш, бөттө!
— Бөттө, бөттө, өләсәй, бөттө.
— Бөттө, әсәй, мә.
— Бөтә Рәсәй һөйләп ятҡан хәбәрҙе ни, кем һөйләмәй ултырһын? — тине ул.
— Бөтә Ырғыҙ буйы яңғырай, — тип көлдө Мурзин.
— Бөтә ауыл тиһең, бөтә олоҫ, бөтә Эрәсәй, тип әйтә ти Абдулла староста.
— Бөтә нужалары бергә инде уларҙың, — тип ҡуя Муйылбикә.
— Бөтә ғиллә шунда иптәштәр, — тине теге белгес.
— Бөтәһе ла килә, китә
— Бөтәһе лә урынында, ҡуҙғалырға мөмкин, — тине.
— Бөтәһе лә ҡапыл уға боролдолар.
— Бөтәһе лә өйҙә, ағай.
— Бөтөн ерең килгән дә инде, Нәфис
— Бөтөүен бөтмәнек әле.
— Вагонда Бибинур яна-а
— Вадим, бәлки, уның да эскеһе киләле?
— Вай, вай, вай!
— Васенька, мин һиңә әйттем бит йоҡла, тип.
— Вася Глушицала инде, ул бында килмәй торғандыр.
— Вася бер аҙ уйланып ала.
— Вася уйлана, ләкин уны тиңләрлек ауылдарҙы белмәй.
— Вася ҡайҙа, барчук саҡырта! — тип ҡысҡырҙы.
— Вася һөйләне.
— Вася, Вася, Сергеев, — тип өндәшкәс кенә ул, күҙҙәрен ҙурыраҡ асып:
— Вася, Маруся, мин быйыл ҡайтҡас та өйләнәсәкмен.
— Вася, беҙ һине Һамарға күсереү мәсьәләһен хәл иттек.
— Вася, улар ул бик күп аҡсаны ҡайҙан, нисек йыйып бөтәләр икән, ә?
— Вася, унда ни нәмә уҡыталар һуң, шуны бер ҙә һөйләгәнең юҡ?
— Вася, ҡара әле, мин һиңә бик ҙур яңылыҡ алып килдем, Вася, ишетәһеңме?
— Васяның күҙҙәре ҡапыл йәнләнеп ялтырайҙар.
— Васяның улы үҫтеме?
— Ваше благородие, мин бында башҡорттарҙан бер бик дөрөҫ мәҡәл ишеттем.
— Ваше благородие, миңә сотник Саттар һөйләне.
— Ваше благородие, ғәфү итегеҙ, рөхсәт итегеҙ!
— Ваше благородие, ғәфү итегеҙ, ул урыҫсаны үҙе лә бик яҡшы белә.
— Ваҡ аҙымдар менән Фәрит шулай үҙенсә һөйләнеп алға бара.
— Ваҡлашма, Әнүәр дуҫ, икеһе лә кәрәк
— Ваҡыт үтте, тапшырығыҙ!
— Ваҡытымды алмағыҙ.
— Ваһай икән, мәрҙәс!
— Вис, вис, ағай.
— Во, быныһы, исмаһам, егеттәрсә
— Вольно! — тип яңғыратты.
— Вот Васяға ла йәй көнө ун һигеҙ тула.
— Вот исмаһам, атаманша!
— Врач ҡатын сестраларына ҡырҡа күрһәтмәләр нирҙе, тегеләре төрлөһө-төрлө яҡҡа сығып сәселде
— Вәкил иптәш, дө-рө-өҫ
— Вәкил килде бит, Ғилман Сәмерханович
— Вәс, вәс, вәс!
— Вәсим ләззәтләнеп һыра уртла, ны
— Вәт, аҡыллы икәнлегең күренеп тора
— Вәт, вәт, үҙегеҙ зирәкһегеҙ
— Вәғәләйкүмәссәләм, — тине.
— Вәғәләйкүмәссәләм, — тинеләр.
— Вәғәләйкүмәссәләм.
— Глушицала врачебный комиссия ойошторолғанмы әллә?
— Господин ҡасҡалаҡтар килде.
— Григорий Айбулаттың күҙенә тура текләне.
— Григорий Волгин, — тип таныштырҙы.
— Григорий Нарымский крайҙа, ғаиләһе ауылда, — тип өҫтәне ул.
— Гриша биргәндер инде.
— Гриша, һин нисек тиҙ үк еңеп алдың әле был аҡсаны?
— Гришенька, һин Марусяны баштан уҡ танының бит әле.
— Гәзит... һин уны үҙең уҡыныңмы?
— Гөлйөҙөм асыулы аптыраны.
— Гөлйөҙөм барыһын да берәмләп һанап сыға.
— Гөлйөҙөм еңгә, малайың һыуға бата яҙҙы бит!
— Гөлйөҙөм көлөп ебәрҙе.
— Гөлйөҙөм тураһында ҡайғырма.
— Гөлйөҙөм улына ҡарап, ҡыуанып йылмайҙы.
— Гөлйөҙөм ҡайҙа китте, ҡунырғамы? — тип өҫтәне.
— Гөлйөҙөм һылыу, ниңә оялаһың, оялма, барыбер һөйләштең бит инде, — тине Айбулат.
— Гөлйөҙөм әллә ҡайҙа булған тим, ҡәйнәм!
— Гөлйөҙөм әллә ҡайҙа булған, — тип мөңгөрләне.
— Гөлйөҙөм, йәнем, бәғерем... вәғәҙә, — тине.
— Гөлйөҙөм, уларҙы һанап бөкләй барған бармаҡтарын яҙып, улына табан боролдо.
— Гөлйөҙөм, шикләнерҙәр.
— Гөлйөҙөм, ҡара әле, силәк гармун булып уйнай.
— Гөлйөҙөм, ҡурҡма инде, тыныслан! — тине.
— Гөлйөҙөм, үлһәм үлермен, һине ятҡа ебәрмәм, — тине.
— Гөлйөҙөм, һин ҡайғырма.
— Гөлйөҙөм, һиңә ни булды?.. — тине.
— Гөлйөҙөм, әсәйеңде ҡөрьән дә уҡытып өшкөрттөк, шифаһы булманы.
— Гөлйөҙөм, — тине.
— Гөлйөҙөм... — тине.
— Гөлйөҙөмдөң бер шатлыҡ, бер ҡайғы, бер ҡурҡыуҙар менән тулған был уйҙарҙан йөрәге дөпөлдәне.
— Гөлйөҙөмдөң күңеле һиндә, Айбулат.
— Гөлсәсәк, ҡыҙым, кил әле тиҙ генә, алтын балыҡ тоттом
— Гөлшан ҡосаҡлап үпте
— Гөлшат Әмировна, әйҙәгеҙ, сәй эсергә.
— Гөлшат Әмировнаның был һүҙҙәрен ишеткәс, аптырап киттем.
— Давай, Айбулат, ҡайның менән күреш инде.
— Давай, тиҙерәк ҡаҙҙарҙы сығар!
— Дары бармы әле?
— Дауам
— Дауаһы тейә ул.
— Даян бындамы әле ул? Ҡайҙа, күрен әле.
— Даян оло ҡәнәғәтлек менән башын һелкте.
— Депутат та булдымы кеше, кәзә лә булдымы мал
— Детдомдыҡы булғас та беҙҙе мәхрүмештәр тип уйламағыҙ!
— Детдомға медкомиссия килергә тейеш, тәрбиәсебеҙ дүртенсе дәрестән һорап ҡайтырһығыҙ тигәйне.
— Дилә апай, йоҡланыңмы әллә? — ти ул.
— Диләкәй, һин уны миңә бир.
— Дипломат булырға кәрәк инде?
— Директор машинаға ултырып, ишекте шап иттереп япты ла, ҡуҙғалып та киттеләр.
— Директор әйткәнемде ишетеп, ҡәнәғәтләнгәндәй итте.
— Директор!
— Директор, ти бит
— Директорыбыҙҙың был хәтлем һөйләшә белеүенә хайран ҡалдым.
— Директорыбыҙҙың йөҙөнә ҡарағанда кәйефе насар икәнлеге асыҡ сағыла ине.
— Директорығыҙға минән сәләм еткерегеҙ.
— Директорҙың асыуы көсәйә бирҙе.
— Директорҙың һүҙҙәренән әллә нисек булып китте.
— Диссертацияны хәбәрсегә бирмәҫкә кәрәк ине
— Дистанов ҡапыл Нурихановҡа боролдо
— Дистанов ҡул һелтәне
— Доктор, ауырыуҙарығыҙ шатлыҡтан терелергә яҡынланылар, шуға шаулашалар, — тип яуап бирҙе.
— Донъя күргән иргә сәйнәп ҡаптырыу кәрәкмәй.
— Донъя шулай, улым.
— Донъяны белеп булмай шул.
— Допросҡа инеп китте.
— Дурака валять итеүеңде ташла!
— Духловтың игенен тейәгән булғайныҡ та, — тине Зөфәр.
— Дуҫ кеше, Ташти-ме-ер, оҙаҡлама-а
— Дуҫтар менән һағыраҡ мөғәмәлә итәләр
— Дядя Гриша бирҙе шул.
— Дядя Гриша ошо була инде, — тип яуапланы.
— Дядя Гриша, һин беҙгә китаптар алып ҡайттыңмы һуң?
— Дядя Гриша, — тине.
— Дядя Гриша... — тип һорау ҡатыш хөрмәт менән һуҙып өндәшеп ҡуйҙы.
— Дядя Гришаны күрҙем.
— Дядя Митя, — тигәйне, ҡарт, быға ҡапыл асыуланған һымаҡ, туҙып китте.
— Дүртәүһен дә теҙеп фотоға төшөр.
— Дә-ә-ә, улай икән.
— Дәминдәр шайкаһының эттәре уны харап иттеләр.
— Дәрескә барғас, һорайым әле.
— Дәресте өҙгәне өсөн завуч уҡытыусы алдында уңайһыҙланып:
— Дөрөҫ икәнен белгәс, аяҡ салма беҙгә.
— Дөрөҫ иткәндәр.
— Дөрөҫ түгел бит был
— Дөрөҫ түгел, юҡты һөйләй, тәрәнгә керә! — тип ҡысҡырҙы.
— Дөрөҫ уйлайһың, туғанҡай, бик дөрөҫ.
— Дөрөҫ эшләйһең, балам.
— Дөрөҫ һүҙҙәр, Яппаров
— Дөрөҫ әйткәнһең.
— Дөрөҫ әйтәһегеҙ, иптәштәр.
— Дөрөҫ, Вася, һиңә бик тыныс ятырға кәрәк.
— Дөрөҫ, Маруся, бик дөрөҫ.
— Дөрөҫ, Юлия апай, малай ғына инем.
— Дөрөҫ, ас йөҙәгәнмен.
— Дөрөҫ, ауыҙына шайтан төкөргәнме ни.
— Дөрөҫ, бик дөрөҫ, Юлия, — тине Сәғди.
— Дөрөҫ, бик һәйбәт булыр.
— Дөрөҫ, молодец, Ирек Хәлимович, ярты һүҙҙән аңлап тораһың
— Дөрөҫ, тәбиғәтте сабыйға оҡшатып, матур әйттегеҙ
— Дөрөҫ, уларҙың хәлдәрен белергә төндә лә барырға кәрәк
— Дөрөҫ, хәҙер килендәргә ҡайны, ҡайнағалар менән һөйләшмәҫкә тигән закон сәпсим бөткән.
— Дөрөҫ, ҡустым, ул һүҙең дә дөрөҫ, — тине.
— Дөрөҫ, — тине Мурзин, уның һүҙен бүлеп, — улар бик яҡшы үткәрҙеләр.
— Дөрөҫ.
— Дөрөҫөн сәйләүгә ниндәй оҫталыҡ кирәк?
— Ебәргән бүләкте алдыңмы? — тине.
— Ебәрегеҙ инде беҙҙе, зинһар
— Егерме өс тулғайны уға.
— Егерме-егерме биш саҡрыммы?
— Егет булып йөрөүең ҡороһон.
— Егет төплө, уға ышанырға була
— Егеттәр тегеләрҙең эҙенә төштө
— Егеттәр ҙә ебек хәҙер
— Егеттәр, һеҙгә әле күңелле лә бит, яуап бирергә лә тура килер
— Егеттәрҙең бөтәһенә лә ышанып та барма
— Екәнкүлдә ҡыр ҡаҙын атҡандар
— Ер ябып бараларҙыр инде.
— Етемдәргә ятаҡта йәшәү бушлай.
— Етер, тим, хәҙер ҡыуып сығарам.
— Етмәһә, вагондарҙың тәҙрә-ишектәрен дә астырмай, аҡырышып торалар.
— Етмәһә, ире ҡайҙандыр ҡайтып инде лә һеҙҙе таптыра.
— Етте тим һиңә, баш-баштаҡ!
— Етәкселәрҙе бында саҡырырға кәрәк
— Етәр тим, уллы ла илар, улһыҙ ҙа илар, тигәндәр.
— Етәр һеҙгә киреләнергә!
— Етәр һыҡташырға.
— Етәр, Гөлйөҙөм, илама.
— Етәр, балам, ауыр хәтерҙе яңыртмасы.
— Етәр, башымды ҡаңғыртмағыҙ!
— Етәр, малайҙар, күп ләпелдәмәгеҙ!
— Етәр, тим һиңә!
— Етәр, шәкерт, күп һөйләйһең! — тип ҡысҡырҙы.
— Етәрегеҙ, ҡуй.
— Еҙнәм, ти?
— Еңгә, быҙаулаһа, һауып һөтөн эсеп торорһоң әле шунда.
— Еңгә, бөгөн билемдән бик ныҡ ала.
— Еңгә, бөтөнләй һөйләшеп бөткәндәрме ни инде?
— Еңгә, мин уға ни әйткәнем?
— Еңгә, мин һиңә ҙур йомош менән килдем.
— Еңгә, уны алып ҡайтһам да, минән тороп ҡала бит инде, — тине.
— Еңгә, шунда ла әйтеп ҡара әле.
— Еңгә, юрый алдатаһыңмы әллә ысынды һөйләйһеңме? — тип һораны.
— Еңгә, яҡшы һүҙеңә рәхмәт.
— Еңгәм ҡайҙа китте?
— Еңгәм ҡалай матур.
— Еңгәм әйтте.
— Еңел тип ни, ауыр ҙа түгел
— Еңеүҙәргә еттек инде, олатай, күп ҡалманы.
— Еүеш ҡыуаҡ алда әле
— ЗУР рәхмәттәр, әфәндем, бик мауыҡтырғыс әңгәмәгеҙ өсөн, —тип әйтергә лә йыйынып бөткәйне.
— Залдағылар араһынан кемделер табырға тырышып, рәттәрҙе барлап сыҡты.
— Заманаһына ҡарап эш итә ул беҙҙең Имаметдин.
— Заманы бит, ҡоҙағый.
— Запас, мин юҡта киленең бәпесләп ҡуйһа, үҙең кендек инәһе бул инде, йәме, — тип үтенде.
— Запас, һөйөнсө, ҡыҙың бар!
— Зарар юҡ, туған, иртәнгә хәтлем ҡыҙыллығы бөтһә, унан ҡурҡыныс та бөтә.
— Заһидулла, әллә анау, Сәнғәт һымаҡ, фиршелгә барып бер-бер нәмә эшләтеп ҡарайһыңмы, балам?
— Заһидуллин Шәйдулла! — тип, танау буйлатып ҡына ҡысҡырып ҡуя.
— Заһит кәләшен алып ҡайтҡан икән.
— Заһит тиҙ генә китмәҫтәй булһа, үҙҙәрен саҡырып ҡайтырһығыҙ ҙа шунда һуйырһығыҙ.
— Заһит ҡустыһын шаяртып ирештерҙе.
— Здравствуй, Михаил ағай!
— Здравствуй, Юливанна! — тине.
— Здравствуй, здравствуй, Янгул!
— Здравствуйте!
— Зерә лә башлы кеше
— Зерә һәйбәт йырлайһың, бикәм, тының да иркен әле, — тип көрһөндө.
— Зинһар мине ғәфү итегеҙ, мин
— Зинһар, ағай.
— Зинһар, оҙонораҡ һүҙҙәр эҙләп борсолмағыҙ, — тине
— Зирәкһең дә инде, Нәфис, рәхмәт
— Знать не знаю.
— Зәйтүнәһенең шулай әсенеп ҡысҡырғанына Шәрифә албырғап ҡалды.
— Зәкиә ит турап торған бысағын
— Зәкиә, кемгә ғашиҡ булған
— Зәкиә, сығып тор
— Зәкиә, ултыр, ҡуҙғалма
— Зөлфирә аяғы менән тыпырсынып илай башланы.
— Зөлфирә лә ҡысҡырып илай башланы.
— Зөфәр Мурзин.
— Зөфәр теләкһеҙ генә ҡулын һелтәне
— И Айбулат, һин нимәгә улай тәрән уйға ҡалдың? — тине.
— И Алланың хикмәте!
— И апай, кейәүеңдең холҡон беләһең бит.
— И балалар, хәҙер йырларға ни, ҡымыҙ мәле үтеп китте, тамаҡ ҡарлыҡты инде, — тип көлдө.
— И бахыр ғыналар.
— И инәй, һиңә бик күп рәхмәт инде, — тиештеләр ҡыҙҙар.
— И оятһыҙ.
— И-и-и, минең аҡыллыларым!
— И-и-и...
— Йылдар кәрәк, тип әйтмәксеһегеҙ инде
— Йәшһең, матурһың, Нәфисә
— Йөрәгегеҙ бик
— Игенде кем башлап алды?
— Игенде халыҡҡа кем өләште?
— Игенен белмәйем, быйыл Яйыҡҡа бер-ике гуртовой ҡыуырға кәрәк.
— Ике ат — бик яҡшы.
— Ике көн көткәндә, тағы бер көн түҙерһең әле!
— Ике сәбәптән туҡылдатыуҙың кәрәге юҡ: беренсенән, мин дә һин торған яҡта.
— Ике ҡыҙ туғаным бар.
— Икенсе ваҡытҡа ҡала инде
— Икенсе операция, тиһең инде?
— Икенсе төҙәтмә: мин хәҙер иптәш комиссар түгел, ревком председателе булам.
— Икенселәй эсеп ҡайтып төнө буйы буҙлап илап ултыр әле...
— Икәубергә ултырғанғыҙ, Минең менән
— Икәүләшеп инде, — тине.
— Илама, бәләкәсем, илама.
— Илама, еңгә, бер ул ғына түгел, ил менән бит.
— Илама, ҡоҙағый, илау менән бер нәмә лә эшләп булмай ул, — ти.
— Иламай ни, атайың юғалды, әсәйең юғалды, инде һин китәһең.
— Илле тин таптым, илле тин!
— Иллә баш-баштаҡ беҙҙең был Айбулат, иллә үҙе тигәнсә йөрөп ята.
— Иллә шәп иттең, Айбулат ағай, миңә көн буйы мыжып теңкәмде ҡоротто, ләғин, — тине.
— Иллә шәп иттең, Йосоп!
— Иллә яҡшы булды!
— Иллә, Айбулат, булдырҙың!
— Иллә, йығылһам йығылдым, айҙы күккә сығарҙым тигәндәй, Ныязғолдоң ауыртҡан еренән тотоп ҡысҡырттым әле!
— Ильяс ризалашты ул.
— Ильяс, башҡа түҙер хәлем ҡалманы.
— Ильяс, беҙҙе кем тышҡа сығарһын ти.
— Ильяс, иртәгәгә тиклем түҙәһең инде.
— Ильяс, мин әйткән һүҙемде онотма!
— Ильяс, ниңә кешенең ваҡытын алаһың.
— Ильяс, тешең һаман да һыҙлаймы?
— Ильяс, шунан нимә эшләйбеҙ?
— Ильяс, һин миңә ҡунаҡҡа киләһеңме?
— Ильяс, һин нисәнсе класта уҡыйһың әле?
— Ильяс, һин ҡармағыңды ташлағанда селәүгә төкөрөп теләк әйттеңме?
— Ильяс, һыҙланыуың бөттөмө?
— Ильяс, әйҙә ҡала яғына атлай торайыҡ.
— Ильяс, өҫкө урамдарҙа юл ҡарҙан асыла башлаған бит.
— Илғужа Ғиниәтович, был эш арытманымы?
— Илғужа Ғиниәтович, селекция шундай фән
— Илғужа Ғиниәтович, халыҡта шундай әкиәт бар:
— Илғужа Ғиниәтович, ғәфү итегеҙ һорауым өсөн, һеҙ ошо райондыҡымы?
— Илғужа Ғиниәтович, һеҙ миңә рәхмәт әйтмәй торо­ ғоҙ
— Илғужа ҡапыл ҡыҙҙы үҙенә
— Илғужа, нишләп еүеш ағас араһына керәһең?
— Илғужаның тауышы әрнеп сыҡты
— Имай ниңәлер ҡоҙаһының бындай үҫешенә көнләшкән тауыш менән мыҫҡыллы көлөп һөйләне.
— Имай тағы ла ниңәлер көлөп ҡуйҙы.
— Имен-аман булһаҡ, үҙем саҡырыр мын
— Имтихан башлана гына әле
— Имтихан көнөндә килерһегеҙ.
— Инде Заһидулла менән Мостафа өй нигеҙен балсыҡ менән күмеп ташлаһалар...
— Инде белерһең кем менән телләшергә!
— Инде бер уңайы килгәндә былай ғына ҡалдырмабыҙ, — тинеләр.
— Инде кәрәкмәгәнгә былсылдарға тиһәң, беҙҙең мулланы ғына ҡуш инде.
— Инде ни ҡалды тиһеңме, ҡайнаға?
— Инде сығыу яғына ыңғайлағанда ғына, ҡарашы бер малайға төбәлде.
— Инде шул һыуҙы бына ошонда төкөр, — тип һул яҡтағы һауытҡа күрһәтте.
— Инде һин табырһың инде, ҡоҙа, — тине.
— Инде, ҡарттар, һүҙ көрәштереп эш сығара торған ваҡыт үтте.
— Инде, ҡорҙаш, оло башыңды кесе итеп килеүеңә рәхмәт.
— Инде, ҡустым, үҙең белмәгән ни хәл бар?
— Индерҙем.
— Интегеүҙең сиге юҡ инде.
— Инфор­ мацияғыҙ өсөн рәхмәт, Хәйрулла Ибраһимович
— Инәй, мин отрядҡа индем.
— Инәй, улың нисә йәштә ине?
— Инәй, һин суйын юлында үҙең йөрөй беләһеңме? — тине.
— Инәй, һөйөнсө!
— Инәй, һөйөнсө, инәй, һөйөнсө!
— Инәй, әсәйем дә ҡайтмаҫмы икән ни инде?
— Инәй, әсәйем ҡайтмаһа, уны барыбер эҙләп китәм мин.
— Инәй, — тине.
— Ипле бул, тын да ала алмайһың да баһа, бер самауыр сәй һөйөнсөңә.
— Ипләберәк, Бишле!
— Ипләп, малай.
— Иптәш Айдаров, еткән улың бар икән дә баһа.
— Иптәш Нуриханов, һеҙ мине ҡурҡытмағыҙ
— Иптәш командир, һеҙ ҡушҡан задание тулыһы менән үтәлде, — тине ул.
— Иптәш комиссар, имею честь представиться, младший командир Красной Армии Чапаевской дивизии Арыҫлан Байкарин.
— Иптәш ревком, йоҡоға киттеңме әллә, әйҙә тәмәке тартырға.
— Иптәштәр!
— Иптәштәр, былары әле культура-көнкүреш эштәре
— Иптәштәр, бына тағы бер доброволец.
— Иптәштәр, үткән осрашыуҙы алфавиттың башынан төшөп кандидаттарға һүҙ бирҙек
— Иптәштәр, һеҙгә особый мөһим задание тапшырам.
— Ир булсаң, сүзеңдән ҡайтма, мине тотторма, — тине.
— Ир булып ултыраһың шунда.
— Ире бүлә уны
— Ирек Хәлимович, оҙаҡлап киттек түгелме?
— Ирек атлы егет булам, Насиров
— Ирек төртөп күрһәтте
— Ирек уң ҡулына
— Ирек, һин кәзәләнмә, риза бул
— Ирекһеҙҙән күҙҙән йәш тәгәрәне.
— Иремде, тормош иптәшемде, ерләнек
— Ирендәрен сап иттереп яланы ла, шунда уҡ бер нисә кәнфитте һоғоноп та ҡуйҙы.
— Иркен һөйләшеүҙән түгел, кемдең ағай-эне менән яманлашҡыһы килә.
— Иртә әле.
— Иртә, ти, һиңә
— Иртәгә мин Аҡтүбәгә юлланам
— Иртәгә ошо аудиторияға йыйылығыҙ.
— Иртән иртәнге сәғәт етелә ошо исемдәре күрһәтелгән егеттәргә сход өйө янында булырға.
— Иртәнсәктән бирле ризыҡ күргән юҡ.
— Исем-атың да булмағас, аңлашыла
— Исеме Тимербулат тиһеңме?
— Исеме кем? — тип ҡысҡырып һораштылар.
— Исеме юҡмы ни?
— Исеме — Зәйнәп.
— Исемең?
— Исмаһам, йәне һау ҡалһын инде, — тип йыуатты уны Мәғфүрә.
— Исмаһам, күңел яраларын уңалғанын көтһәгеҙсе.
— Исмаһам, янындағы урыҫ иптәштәренән урыҫса булһа ла яҙҙырһасы һуң.
— Исмаһам, һуҡтырмағыҙ, язаламағыҙ.
— Исмаһам, һуңғараҡ килһәләр нимә булған?
— Исмәғил мәғәнәле көлөп ҡуйҙы.
— Истебай ағай үҙе бер герой инде ул, — тине Тимербулат.
— Истебай менән Мүлдәк мал янында йоҡлаһындар.
— Истебай уға боролоп та ҡарамай, йыр менән яуапланы:
— Истебай, тием, ниңә шашаһың, көн үтә бит.
— Исхағымды ни эшләттеләр икән?
— Исхаҡ килеп китте.
— Исхаҡ шатланып ҡысҡырҙы.
— Исхаҡ ҡайтып етмәгәнме?
— Исхаҡтан хәбәр юҡ шикелле?
— Исхаҡтан һиңә күстәнәс килгән икән, — тине.
— Ит ашарға ҡунаҡҡа киләләр, ҡымыҙ эсергә.
— Их Айбулат, Булатик, белһәң ине минең нисек уҡығым килеүен!
— Их, Динә бында булһа! — тип ҡысҡырып әйтеп ҡуйҙы Әлисә, бер кемгә лә төбәмәйсә генә.
— Их, бахырҡайҙар.
— Их, иртәгә аҡтарҙы ҡырып ырғытһаҡ, бер-ике көндән Кузьминға ла етеп булыр ине.
— Их, тәмле, буғай, ә? — тине.
— Ишбулды ашыға-ашыға ҡул биреп һаубуллашты.
— Ишбулды туғанҡайым, бик дөрөҫ аңлайһың, бик дөрөҫ эшләйһең, йәшә, туғанҡайым! — тине.
— Ишек алдында ҡыҫҡа ғына машина сигналы ишетелде
— Ишеккә эске яҡтан йәбештерелгән ҡағыҙға төбәп күрһәттем.
— Ишекте кем асты?
— Ишекте яба бирҙе лә яңынан асты
— Ишеткәнһеңдер инде, нисек алышырға тура килә арыҫландар менән
— Ишеттем, яҡшы эш, әлбиттә.
— Ишеттем.
— Ишеттеңме, бисә, Айбулат ниндәй ғилемдәр тейәп ҡайтҡан.
— Ишетәһеңме, Айбулат, беҙ һеҙгә обязательно барабыҙ.
— Иҙәнде лә сүпләп бөткәнһегеҙ, бында һепереүсе юҡ
— Иң күркәм байрамға һынаулы ғына көндәр ҡалды.
— Иң элек ерҙән башларға кәрәк.
— Иҫемә төштө шул.
— Иҫерек түгелме һуң?
— Иҫкә төштө, — тине Әлисә ҡапыл.
— Иҫләйһеңме, әсәй, миңә ҡаланан туфли алып ҡайтҡайның.
— Иҫтәлек булһын, — тине ул.
— Иҫәнмеһегеҙ, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Йоманан артты инде.
— Йомош тип инде, атай, йомош тиһәң дә, кәңәш тиһәң дә ярай.
— Йомшаҡ торманым инде.
— Йосоп, ҡулдарын кеҫәһенән сығарып, ҡоласын йәйеп ебәрҙе.
— Йоҙроғон һелтәгәйне, саҡ эйелеп өлгөрҙөм.
— Йоҡларға һалып ҡуймағанға рәхмәт әйт әле!
— Йоҡо килмәй, уҡып ултырҙым.
— Йыйылған кешеләр мулланы әрләй-әрләй сығып киттеләр.
— Йыйып оҙатып торабыҙ.
— Йыйыштырайыммы? — тип һораны.
— Йыйған аҡсабыҙҙы кеҫәһенә һалды ла, беҙҙе бүлмәһенән ҡыуып сығарҙы.
— Йылы тәнеңдә туҙһын.
— Йыназа уҡымайым ти бит.
— Йырла тағы, йырла әле!
— Йырла, инәй, йырла, — тип һоранылар ҡыҙҙар.
— Йырлатабыҙ инәйемде.
— Йығылып үлегеҙ, мин әйтәм, әммә ошо эште эш итеп сығарығыҙ, тим.
— Йүнле әҙәм был буранда этен дә тышҡа сығармай.
— Йә инде, — төптө юҡҡа...
— Йә хәҙрәт, эш һиндә инде.
— Йә шунан?
— Йә әле, Сура, минең ҡулымдан эс!
— Йә әле, туғаным, уҡы әле ошоларҙы!
— Йә, Айбулат батыр, һөйләп ебәр.
— Йә, Диләнең күлдәге булмаһа, ана, Хаяттың берәй йыуылған күлдәген биреп торормон.
— Йә, Ильяс, һин ҡайҙа уҡырға теләйһең?
— Йә, Йөҙөкәс, һин дә һыуға килдеңме?
— Йә, Тимер, хуш!
— Йә, Юлия Ивановна, аҙыраҡ хәл алдығыҙмы? — тип күҙлек аша ҡарап йылмайып һораны.
— Йә, ағай, олатайҙар, ҡустылар, юҡҡа бошонмайыҡ.
— Йә, был Алтынбайҙың йөгөн бер нәмә эшләтәйек инде, — тине.
— Йә, бына быныһы бик ҡыҙыҡ.
— Йә, ерле юҡҡа ҡотоң осҡан икән.
— Йә, етер инде.
— Йә, етте һиңә.
— Йә, етәр, күп сыуылдашмағыҙ!
— Йә, иген ни хаҡ тора был баҙарҙа?
— Йә, иҫән-һау йөрөп ҡайттыңмы, унда эштәр нисек?
— Йә, йоҡлайыҡ инде, — тине.
— Йә, йә, бисәкәй, ул тиклем шыбыр тиргә төшөп оялма. ҡайнағаңа барыбер күренеш бирҙең инде.
— Йә, йә, бына беҙҙең тағы бер уҡымышлы шәкертебеҙ бар әле.
— Йә, йә, кем еңер икән.
— Йә, йә, тағы берәй йыр һыҙҙырт әле, йырға бик оҫта икәнһең дә баһа, — тине.
— Йә, йә, шунан?
— Йә, йә, шуны ишеткем килеп, ҡолағым ҡарпайып ултырам да.
— Йә, йә, ҡалай тура әйтелгән, тағы бер һөйлә әле.
— Йә, йә, һөйлә, унда кемдәрҙе осраттың? — тине.
— Йә, йә, һөйләп ташлағыҙ! — тине.
— Йә, йә?
— Йә, кем ул?
— Йә, кем һуң, мин беләмдер әле?
— Йә, кемдәр бар һуң бында, күпһегеҙ ахыры?
— Йә, килендәр, ҡыҙҙар, йыуынығыҙ.
— Йә, мулла, был ни эшең һинең?
— Йә, ни? — тиеүенә, Асатай:
— Йә, нимәһе тағы мөңөрәп ултыраһың?
— Йә, ниндәй, йырлап күрһәт әле?
— Йә, ниңә туҡтаның, бар, беҙгә бар!
— Йә, ниңә ҡыҙаһың, ҡустым?
— Йә, самауырығыҙ буламы? — тине.
— Йә, сунан? — тине.
— Йә, ташла, күп ишеткән һүҙҙәр улар, Ҡотлобай түрә, әйҙә йырлашабыҙ.
— Йә, тиҙерәк тартып бөтә һал, — тине лә тәрән көрһөндө.
— Йә, тиҙерәк һөйлә, Маруся, ни өсөн мин бик яҡшы килдем? — тине.
— Йә, тиҙерәк, тиҙерәк! — тине.
— Йә, тор инде, сәйеңде эсеп йоҡла.
— Йә, ул алйыған әбей ни һөйләгән тиһең, берәй әкиәт һөйләгәндер әле, — тип ҡуйҙы.
— Йә, ул да шунда тиң?
— Йә, ул тиклем нимә булған?
— Йә, улай булһа, ана шул уҡытыусы ағайыңдар менән һөйләш тә яҙыл, — тине.
— Йә, улай булһа, ни нәмәһендә һуң?
— Йә, улым Әбүзәр, үҫеп ҡара әле, нишләп улайтып илауҙан бушамайһың әле, егет кеше? — тине.
— Йә, улым, хуш инде, — тине.
— Йә, унда кемдәрҙе күрҙең?
— Йә, хәйлә тоҡсайы! — тип уның яурынынан усы менән һөйөп һуҡты.
— Йә, хәҙрәт, мине һиңә ебәргәйнеләр.
— Йә, хөкүмәт хөкүмәт булыр әле ул. Большевиктарға ғына бирешеп тормаҫ.
— Йә, шәп йөрөп ҡайттыңмы? — тине.
— Йә, энем, етеҙлегең бар.
— Йә, эш ниҙә ҡалды? — тине.
— Йә, эштәр нисек? — тип һораны Бесәй, һауала ауыҙы пәйҙә булыу менән.
— Йә, ярай, ярай, кейәү.
— Йә, ярар инде, балам.
— Йә, ярар, Григорий Иванович, өндәшмәм.
— Йә, ярар, Ишбулды, үткән эштән төш яҡшы.
— Йә, ярар, уныһы ла дөрөҫ.
— Йә, ярар, хәйерле булһын.
— Йә, ярар, ярар, балам.
— Йә, ярар, һандыҡты болартма инде, — тип, аҡ ойоҡтар менән ҡара туфлиҙар кейҙерҙе.
— Йә, ярар, һин ул оятһыҙҙарҙың һәр бер ялған һүҙҙәренә ҡолаҡ һалып көйөнмә.
— Йә, ярар.
— Йә, Ҡотлояр ағай, әйтеп көл, — тине.
— Йә, Ҡотлояр һау ҡайтҡанмы, өҫтө-башығыҙға ала алғанмы? — тип һораны.
— Йә, ҡарсыҡ, юҡҡа көймә әле.
— Йә, ҡатыҡ эскәс, сәй ни нәмәгә кәрәк ул, эсәк йыуҙырып.
— Йә, ҡорҙаш, бик көймәйек.
— Йә, ҡуйығыҙ, йылдам ғына турайыҡ!
— Йә, ҡунаҡтар килер ҙә китер, ҡап, ҡап.
— Йә, ҡустым, утыҙ һум бурысыңды ҡасан түләйһең? — тине.
— Йә, һин бара алмаһаң, мин килдем.
— Йә, һин самалап ҡына.
— Йә, һин, Хөсәйен, аръяҡты вис йөрөп сыҡтыңмы?
— Йә, Әпләс олатай, тиҙ буламы, юҡмы?
— Йә?
— Йәгеҙ, аҙаматтар, һеҙгә ниндәй көйҙәр йырлайыҡ? — тип һоранылар.
— Йәгеҙ, иптәштәр, хәҙер үк ауылдың тирә-яғына посҡа кешеләр ҡуйығыҙ.
— Йәгеҙ, йәһәт булайыҡ.
— Йәгеҙ, ултырығыҙ, барығыҙ ҙа, ашап-эсеп алайыҡ, — тине Муйылбикә.
— Йәйгегә футболка, носки тип ауыҙығыҙҙы ла асмағыҙ!
— Йәл, бик йәл шул.
— Йәле, иптәш Айдаров!
— Йән киҫәккәйҙәремдән айырылғас, ожмахтың да тәмен һиҙмәйем.
— Йән өҙгөс тауыш ишетелде.
— Йән өҙгөс тауыштан һикереп торғанымды һиҙмәй ҙә ҡалдым.
— Йәне йәннәттә булһын, инде!
— Йәнем көйҙө лә китте.
— Йәнә яңғыратвп ҡысҡырып ебәрҙем.
— Йәш балаларҙың баштары китеп утҡа ташлана бит, илаһым.
— Йәш килен ҡайҙа юҡ булды?
— Йәшелсә-емешен бүтәндәргә бирергә кәрәк.
— Йәшәһен бөйөк Ленин!..
— Йәшәһен революция!
— Йәһәтерәк ултырығыҙ!
— Йөрәкте аҡтарып сығарырҙай тауыш яҡында ғына ишетелә.
— Йөрө, Сафа, ход һинеке!
— Йөрөйһөң тағы шунда!
— Йөрөмәгән еребеҙ ҡалманы.
— Йөҙ илле саҡрым.
— Йөҙөкәй, был ағайымдар бит.
— Йөҙөкәй, — тигән һаҡ тауыш ишетте.
— Йөҙөкәс, эсем бик ауырта шул.
— Кабинет ҡа­ рауыллап ултырғансы, бесәнселәр янында йөрөргә кәрәк
— Кабинетта ҡәбер тынлығы
— Кавалер, тинлектәрегеҙ бармы?
— Кайҙан таптығыҙ быны?
— Как рас мин аҡылдан яҙмағанмын.
— Камалов Хөснөй, Сирай Вәлитов, Ҡаҙанҡап кейәүе Йәрми, Әбделмән.
— Кананы тура килә
— Кандидатлыҡ диссертацияһы яҙырға булдым әле.
— Кейемегеҙҙе йыйығыҙ!
— Кейәү буласаҡ кешене халыҡ бик яманлай бит әле.
— Кейәү, белмәйем, эштәр нисек булып бөтөр инде, Кузьмин утарына карательный отряд килеп төшкән, ти.
— Кейәү, бигерәк тә хәтәр йөрөйһөң бит.
— Кейәү, һин дә баһа, балам!
— Кейәү, әйҙә.
— Кем булһын, Сәйетҡол, Сафа, Асатай, Ҡотлояр.
— Кем булһын, билдәле инде, Моратша байҙың утыҙ туғыҙлыһы!
— Кем булһын, мышы, мөгөҙҙәре сатаҡланып-сатаҡла- нып тора
— Кем игене булыуы һеҙгә ни өсөн кәрәк?
— Кем икән? — тип шыбырланы.
— Кем менән һөйләшәһең, әйт! — тине.
— Кем оятһыҙ икәнлекте шунан белерһең
— Кем тип ни, бөтәһе лә шунда.
— Кем тип ни, үҙебеҙҙең баш врач Ҡаҙнабаев
— Кем ул аҡсаңды тулыһынса түләмәне? — тип ҡысҡырып һораны.
— Кем ул, Урал әбейе?
— Кем улы булаһың, ҡайһы ауыл? — тип һораша башланы.
— Кем ҡушты?
— Кем ҡушҡан ул Даянға шулай итеп ҡыланырға!
— Кем ҡыла бит әле?
— Кем һин?!
— Кем һуң бында профком председателе?
— Кем һуң ул Вася?
— Кем һуң ул?
— Кем һөйләй? — тип һораны ул.
— Кем әйткәндә ни эшең бар?
— Кем әйткәнен һин тикшермә.
— Кем әйтә?
— Кем, кем? Мәүсилә
— Кем, мулламы?
— Кем? — тине.
— Кемгә кәрәккәндер инде
— Кемгә, кемгә? Уныһы кем?
— Кемде күҙ уңында тота? һорарға кәрәк
— Кемде көтәһегеҙ, балаҡайҙар?
— Кемде тип ни
— Кемде? Мине күрһәткәндәрме ни?
— Кемдер урамдан китеп бара, шунан ошо тайғаҡ урында ҡолай.
— Кемдән ишеттең, балам, был өлкән шатлыҡ хәбәрен? — тип һораны.
— Кемдәр бар унда, Мурзин ағай килеп еткәнме һуң?
— Кемдәр ул, ағай?
— Кемдәр һуң улары?
— Кемдәр өйҙә юҡ?
— Кемдәр, кемдәр китте?
— Кемдәр?
— Керпектәре оҙон булып нур яуҙырып тора.
— Кеше аша сәләм әйтеп ятырға, беҙ уның яты түгел.
— Кеше бармы һуң? — тине.
— Кеше күҙенә ҡарап, мөлдөрәшеп тора бит улар
— Кеше ҡартайған һайын бала йәнле була тигәндәре шулдыр инде, — тип көлөп йөрөй.
— Кеше ҡоно беҙгә кәрәкмәй.
— Кешеләрҙең ҡайһылары мышылдап көлөп ҡуйҙылар ҙа тағы тыңлай башланылар.
— Кешенән көлөргә ярамай, апай.
— Кешенән оят бит, — тип Муйылбикә тағы ла ауыҙ асҡайны, Үмәр ҡарт киҫте:
— Ки-ит, яҡын кил-мә, кил-мә-ә
— Килдегеҙме ҡасҡалаҡтар? Барығыҙ төркөмөгөҙгә!
— Килен тороп торһон инде.
— Килен ҡотло булһын! — тине.
— Килен, балам, әйҙә әле.
— Килен, иртән иртәрәк килергә тырыш.
— Килен, сәйеңде ашыҡтыр.
— Килен, сәйеңде ҡуйыраҡ ҡой әле, — тип үтенде һәм иптәштәренә боролдо.
— Килендәр, йәһәтерәк ҡаҙан аҫырға әҙерләнегеҙ, тиҙ-тиҙ булығыҙ, мыштырламағыҙ!
— Килеп еттек, сыҡ, әйҙә!
— Килеп еттек, — тине милиционер беҙгә ҡарап.
— Килтер уны бында!
— Килһә ни ҙә һөйләһә ни.
— Килә бирһен, — тине.
— Килә, килә.
— Киләм тигәйне ул, өлкән еңгә.
— Киләһе йома көнгә ҡоҙа менән ҡоҙағыйҙы ҡунаҡҡа саҡырып ебәрәйек.
— Киләһе көҙ кейәүҙәрегеҙ менән ҡунаҡҡа килгәнсе, беҙ илай-илай ошо ҡулдарға ҡарарбыҙ инде.
— Кипмәгән шул буяуы, кипмәгән
— Кире тракторист итеп ҡуйығыҙ.
— Кисен үҙе янына саҡыртып шул хаҡта һөйләй башлағас, ныҡ итеп йүткереп алып китте.
— Кистән китаптар ҡалдырып киткәндәр
— Кисә арып йоҡлағаным да киткәнмен.
— Кисә ни, ҡәйнешем ҡайтҡас, бушай алманым.
— Кисә үк ишетһәм дә, ауырығас ни, бара алманым.
— Кисә һине нисек һырып алдылар.
— Кисә.
— Кит артабан, — тине.
— Кит бынан, йөрөмә юлда!
— Кит бынан.
— Кит әле, кем тип беләһең мине
— Кит, был мәсекәйҙәргә күпме ашатһаң да етмәҫ!
— Кит, йөҙө ҡара, ипләп һөйләш.
— Кит, оятһыҙҙар!
— Кит, телеңдән алғыры.
— Кит, тим, Әлфиә!
— Кит, эргәмдә мыжып торма.
— Кит, ҡолағың ишетмәйме әллә!
— Кит, ҡурҡаҡ.
— Китап уҡыйым.
— Китеп бармай әллә, ҡартайышып өйҙә ултырмаҡ булаһығыҙмы?
— Китергә тип ишек тотҡаһына үрелгән табибәне Әйүптең үҙенә төбәлеп ҡарап тороуы туҡтатты.
— Китсәле, Исхаҡ!
— Киттек, апһын.
— Киттек, әтеү икебеҙгә лә эләгәсәк.
— Китһәм, редактор мине үлтерә
— Китәбеҙ, улым.
— Китәм мин һинән
— Китәм шул, Маруся, мин дә оҙаҡламай китәм.
— Киңерәк шикелле, Әмилә.
— Класташыбыҙ шундуҡ өйрөлөп тә күрһәтә.
— Класташым тамаҡ ярып ҡысҡырып ебәрҙе.
— Класташымды шулай өмөтләндермәксе иттем.
— Колхоз председателе Атбатҡанда ат башындай ал­ тын тапҡанға оҡшай
— Колхоз председателе коммунист Нурихановтың тирә- яҡ мөхитте һаҡлау эшендә яуаплылығы
— Командир ағай, мине лә отрядҡа яҙ!
— Коммунист Нуриханов, рәхим итегеҙ
— Коммунист Яппаров, бында бюро бара
— Коммунист булһа, коммунисты кем тип уйлай улар, кеше түгел типме ни?
— Конда ун дүрт һум, малайҙар, бирегеҙ уны, — тине.
— Коньягы коньяк, Маруся, ҡаҙҙы алып килергә онотҡанһың, — тип өҫтәп көлдө.
— Крокодилдар еләктә, Тырыздары беләктә!
— Күберәк булған шул
— Күкһылыу йомшаҡ ҡына итеп әсәһенең беләгенә ҡағылды.
— Күмдермәйем тип әйтә, ти, бит.
— Күммәгеҙ инде.
— Күнмәйҙәр бит.
— Күп телеңә һалышма, тим
— Күп түгел дә ни...
— Күп шул.
— Күпме аҡ таш
— Күпме тапалды ул юл
— Күпме түләп бөтмәне?
— Күпселек тауыш менән
— Күптән, Юлия.
— Күптәнме? — тине.
— Күр, Юлинька, күр, — тине Сәғди.
— Күргән ҡайғылар ҡайғы булмаған икән, бына икән ул ысын ҡайғы, — тип өҫтәне.
— Күренеүенсә, Ғилман Сәмерханович, һеҙ минең яр­ ҙамдан башҡа ла арыу ғына алып бараһығыҙ эште
— Күрербеҙ, күрмәй әллә?
— Күрешә алманыҡ, хуш, туған! — тине.
— Күрҙек нәсихәтеңде.
— Күрҙем бит һине, малай!
— Күрҙем, күрмәй ни.
— Күрҙеңме академ мырҙаны
— Күрһәң ине.
— Күрәбеҙ, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Күрәм, күрәм, их әңгәмә, бер нәмәһе лә ҡалманы!
— Күрәһегеҙ, иптәштәр, эштәр ҡатмарлана бара.
— Күрәһең, шундай тойғолар бер юлы ҡаплап алалыр инде.
— Күрәһеңме, минең матур өйөмдө.
— Күҙ алдыңа килтер: бына баш тарттым
— Күҙ­ ҙәре уйсан ҡыҙыҡайҙың
— Күҙегеҙ түпәгә менерҙәй итеп күп шаштығыҙ!
— Күҙлеген һөртә-һөртә һөйләнде Рәйфә апай.
— Күҙләй тип ни, мин кешегә белдермәй генә, яйлап ҡына барып киләйем.
— Күңелһеҙ хәбәргә иҫәр генә ҡыуаныр
— Кәзә һөтөнә генә бойҙай бутҡаһы ултыртҡайным.
— Кәкре аяҡ, кил әле бында.
— Кәкре аяҡ.
— Кәләш табырға кәрәк
— Кәнфитегеҙ өсөн рәхмәт, ағай!
— Кәрәге юҡ, түләмә.
— Кәрәген кәрәк тә бит, нисек итеп шул большевиктар менән көрәште көсәйтергә инде?
— Кәрәкмәй, атай, кәрәкмәй!
— Кәштәлә ятҡан тәмле-татлыларға тексәйеп ҡарағаныбыҙҙы күргәндер инде.
— Кәшфи ағай, үҙ итеп кенә кәңәш бир әле, бында беҙ бюро йыйырға ине
— Көйләнмә юҡты.
— Көйәнтәләп тороп китеп барасы!
— Көндәлегемдәге яҡшы билдәләремде күрһәңсе, әсәй.
— Көндөҙ мин буш
— Көнө-төнө эшләйһең, эшеңде яратмайҙар.
— Көрәк менән һелтәнеүең булмаһа
— Көслө итеп тибеүенән ергә тәгәрәп киттем.
— Көсөгөҙ етерме һуң, ҙур күләмле эш бит?
— Көтөлмәгән ҡыуаныстан урынымдан һикереп торҙом.
— Көтөп тор, төшөрөрмөн бына
— Көтөп тороғоҙ саҡ ҡына!
— Көтөп тороғоҙ, тиҙ ҡайтыр ул, — тип өҫтәне.
— Көтөү көтә беләһеңме? — тине.
— Лагерҙарына иртән иртүк барғайным, кинәнеп, теш ыржайтып көләләр ПМК кешеләре
— Ләкин тормошта көтөлмәгән хәлдәр тулып ята
— Ләкин һауынсылар бөтәһе лә әкрен генә алға атланы
— Мадоннд, иҫкәртеп ҡуябыҙ, резиденцияға еттек
— Майы булмаһа ла, эҫеләй генә ашаһаң, файҙалыраҡ була.
— Майҙы
— Макар Васильевич, медфельдшерица булыу йәһәтенән мин туранан-тура һеҙгә буйһонам.
— Маладис кеше булғанһың
— Малайҙар, бөгөн өлгөртөр кәрәк.
— Малайҙарҙы малын ҡарарға ҡушҡанын, һарайын таҙартырға ебәргәне хаҡында ла ишеткәйнем.
— Манифесты һеҙҙең маҡтамай хәлегеҙ юҡ.
— Маруся килдеме?
— Маруся, ишетәһеңме, Айбулат тиҙҙән өйләнәсәк, — ти.
— Маруся, тиҙәр мине.
— Мас итте, һалдат
— Матур йыр бит, әсәй, эйе бит?
— Матурҙарҙан-матур, аҡыллыларҙан-аҡыллы, педагогтарҙың-педагогына таулы райондан ҡайнар сәләм алып килдем әле.
— Маубаш булмаҫ ерҙән маубаш булырһың.
— Махсус тыңларға килдек
— Машиналары бик шәпме инде уларҙың?
— Машинаны, мырҙам, кистән ҡарап ҡуялар, кистән
— Машинаның әпәт шәбен алғандар
— Машинка әйләнеп тора бит.
— Маштакова Юлия Ивановна, һеҙҙе пристав әфәнде саҡыра! — тип ҡысҡырҙы.
— Маҡтанырға ла онотманы
— Маҡтаныуым түгел, инәй, ҡәйнешем елғыуар егет түгел.
— Ми-минең арҡала ғына
— Милиционер асыуланып китте.
— Милиционер күҙе менән йүгертеп беҙҙе ҡараштырҙы.
— Милиционер үҙ һүҙендә ныҡ торҙо.
— Милиция кңлдеме һуң?
— Мин Арынбаҫаровҡа ебәрелгән телеграммаға күҙ һалып
— Мин Гөлшанды яратам, тип
— Мин алғас, ҡыҙым яратыр.
— Мин армияла хеҙмәт итмәнем
— Мин ауылдың иң оло кешеһе.
— Мин ашханалағы ҡатындарға картуф әрсешеп ултыра инем, ат үтеп бара
— Мин ағай, мин.
— Мин бары... бары...
— Мин бер аҙ йоҡлап киткәнмен, ахыры, — тине.
— Мин бер генә нәмәне асыҡлап китергә индем
— Мин бер нимә лә әйтмәнем, шикелле.
— Мин бер ҡабат әйткәнмен бит.
— Мин бит ауыр ғаиләлә үҫтем
— Мин бит уның өсөн бер кем түгел
— Мин бит фән кешеһе
— Мин был тирәне кисә гиҙеп сыҡтым инде
— Мин быларҙы йәй көнө Селекле күлдән үҙем барып тотҡайным.
— Мин бына әле буш уның ҡарауы
— Мин бында, әсәй, — тине.
— Мин бөгөнгө партократия етәкләгән партиянан киттем
— Мин бөтә личное делоларҙы уҡып ултыра башлаһам
— Мин дә алдым.
— Мин дә ауыл кешеһе түгел
— Мин дә күп кешенән ишеттем.
— Мин дә насар йоҡланым.
— Мин дә оҙаҡламай Һамарға иген оҙаттыра башлайым.
— Мин дә шул
— Мин дә шулай уйлайым, Ильяс, — тине Әлиә.
— Мин дә шулай, — тине.
— Мин дә шуны әйтәм әле, — тине.
— Мин дә, — тине.
— Мин етем ҡалған балалар эше буйынса белгес, — тине ул яғымлы тауышы менән.
— Мин йөрөтә беләм ул. Элекке йыл Быҙаулыҡта өйрәнгәйнем.
— Мин кәрәкле әҙәбиәт алдырҙым
— Мин опровержение ебәрҙем
— Мин риза ла ул, тик ҡармаҡ юҡ бит.
— Мин тулыһынса һинең менән килешәм, —тине Байбисә.
— Мин төп эшем менән үҙ ихтыярымда шөғөлләнһәм ине
— Мин ул эште бынан бер йома элек ишетһәм дә, һиңә әйтергә йәлләп йөрөнөм.
— Мин ултыртманым өләсәңде!
— Мин улымды әле генә һәйбәтләп ҡойондороп йоҡларға һалдым.
— Мин унда үткән ҡыш һигеҙ тапҡыр булдым.
— Мин уны алдараҡ таптым.
— Мин уны бая уҡ һөйләп бөттөм бит инде.
— Мин уны ишеткәйнем.
— Мин уға хат та яҙам да, ала алмай, күрәһең.
— Мин хат аша белгестәр менән кәңәшләштем
— Мин шулай олоғайып киттем, Юлия.
— Мин шуға үтә бәхетле бит
— Мин шәберәк булдырырмын, — ти Асатай.
— Мин ышанам, мин ышанам, Яубаҫаров иптәш
— Мин ятайым инде, бик арыным, — тине.
— Мин ҡабаттан килә алмайым, хәҙер үк эшләгеҙ ҙә ҡуйығыҙ.
— Мин һеҙгә бер-ике көндән керермен
— Мин һеҙҙе дөп-дөрөҫ төшөнәм
— Мин һине алып китергә килдем
— Мин һине бар
— Мин һине таптым
— Мин һинең янға ике-өс сәғәткә килдем
— Мин һинең үҙеңде йәлләйем, матурһың, йәшһең, ә ул һине ярата.
— Мин һиңә йөҙ ҡабат әйттем бит, сит ауылға бирмәйек, тинем.
— Мин һиңә нимә эшләнем?
— Мин һиңә әллә ҡасан әйттем.
— Мин әйткәнмен, бөткән.
— Мин әкиәт һөйләй белмәйемсе, — тип ҡурҡып китте Әлисә.
— Мин әле быйыл тәүләп кенә киләм.
— Мин Өсүҙән буйы, Ҡыпсаҡ ауылы, Байсура түрәнең улы Ҡотлобай булам.
— Мин — уҡытыусы.
— Миндә ике ат.
— Мине онотмағандары өсөн рәхмәт
— Мине ошонда көтөгөҙ
— Мине яңғыҙ ҡалдырҙығыҙ ҙа баһа
— Мине ҡыҫыҡ күҙ Ҡыҫала бабай уҡытты.
— Минеке лә һыҙларға итә шикелле, — тип дауам итте Әмилә.
— Минең бармаҡтарым ҡатты.
— Минең бит тешем һыҙламаны.
— Минең бит әле төп эшем был түгел
— Минең бөгәсә төндә ысынлап та бәхетле булғым килә, көт
— Минең бөгөн ронола мөһим эштәрем бар.
— Минең дә ни
— Минең дә ҡайтҡы килә лә ул.
— Минең журналда Арыҫлан Рәмәтуллович тип яҙылған, дөрөҫ булһа
— Минең ирем ҡайта.
— Минең ирем әллә ҡасан түрә булған инде.
— Минең исемме?
— Минең ни, шул инде бына.
— Минең тәжрибәләрем әкренләп бара
— Минең улымды әйтәһеңме, Гриша?
— Минең ял көнөм
— Минең ҡулда ике ат бар.
— Минең үҙ исемем бар.
— Минең һис ҡыҫылышым юҡ, иптәштәр
— Минең әсәйемә ҡағылмағыҙ!
— Минең әтеүсә боҙолоп китеүем дә бар
— Минең өйҙән китке килмәй.
— Минең өсөн дә
— Минеңсә, саҡ ҡына ял итһен
— Минеңсә, һеҙ мығырламайһығыҙ, ә мырылдайһығыҙ, — тип килешмәне Әлисә.
— Министр уратыбыраҡ һүҙ башланы
— Министр үҙе ҡотланы
— Министрҙар Советы ҡаршыһында
— Минме, Ирек Хәлимович?
— Минме, әгәр ишеткең килһә, мин младший командир Красной гвардии...
— Минән генә торһа
— Митинг хәл ителде, ул үтәсәк
— Миңлекәй ҙә ҡартына беренсе тапҡыр ҡаты һүҙҙәр әйтте.
— Миңә Зөфәрҙе ебәрһен
— Миңә анау тиҙәк тапатҡан өсөн биш тәңкәне тәки бирмәй бит, ҡарун.
— Миңә бер нәмә лә кәрәкмәй.
— Миңә бер-ике көн ял бирмәҫһегеҙме икән...
— Миңә бында ауыл коммунистары килеп етте
— Миңә генә түгел, беҙҙең бөтә халыҡҡа.
— Миңә индермә береһен дә
— Миңә күлдәк, әсәйемә күлдәк, үҙенә кәзәкей...
— Миңә лә ҡушылып ила тигән кеүек, терһәге менән төрттө.
— Миңә лә, Айбулатҡа ла китергә кәрәк инде, әсәй.
— Миңә тимәгәйе, эте ҡушһын!
— Миңә хәҙер баҫҡыстан ҡолау ҙа бер ни тормаҫ!
— Миңә шампунь ғына ырғыт әле
— Миңә ҡушылды ғына
— Миңә үҙемде тәртипкә килтерәһем бар, Римулька
— Миңәме, миңә бына ситтән килгән ҡунаҡ әфәнделәр менән һөйләшеп ҡалырға кәрәк, — тип яуап бирҙе.
— Мода был, Яубаҫаров
— Молодец!
— Молодец, Айбулат, — тине лә һүҙен бүлеп уйға ҡалды.
— Молодец, молодец, Ныязғолович.
— Молодец, парень, молодец!
— Моратша байҙың һинең расходыңда ни эше бар уның?
— Моратша бик күп мәһәр бирә, ти.
— Моратша ҡоҙа булып килгән имеш, тигәндәрен мин дә ишеткәйнем.
— Моратша, алйот улына тирә-яғынан ҡыҙ таба алмағас, беҙҙең ауылға килеп еткән икән.
— Моратшаның тиле улы тыңлап торһа, иллә мәрәкә булыр ине, — тине Яланбикә.
— Муйыл еңгәм дә шундай илай, — тине.
— Мулла икеләнде.
— Мулла һүҙенең ошо еренә еткәндә, төкөрөгөнә сәсәп тотондо.
— Мунсаны оноттоҡ бит
— Мыжыма тим, ҡалғас ашарһың.
— Мына тере сағында әпкилдем әле ҡартты
— Мына!
— Мырҙа, анау кәштәләге ҡалын дәфтәрҙе генә әпир- сәле
— Мырҙа, көҙгә тиклем бында үҫентеләр шыттырып ҡарарһың да, ә аҙаҡ нисек һуң?
— Мырҙа, һин мине артыҡ ни
— Мырҙам, кем, Ғилман Сәмерханович, костюмыңды ла, орденыңды ла күрҙек
— Мә инде, өлкән шатлыҡ көнө һалынып йөрөһөн, үҙ тигәнеңсә бул.
— Мә, ал, килен, тамаҡ ялға, өҫ-башыңды бөтәйт, бала-сағаңа йүнәтеп тегеп кейҙер.
— Мә, ал, — тине ул, көлөп, Айбулатҡа ун алты һум етмеш тин аҡсаны тотторҙо.
— Мә, быныһын Айбулатҡа сығарып бир, эсеп ҡуйһын, — тине.
— Мә, инде һин ҡағынып ал, йәштәр бирешмәҫ, көтөрҙәр әле, — тине ул.
— Мә, кәрәк булһа.
— Мә, мә, ай Хоҙайым, һинең ғәҙәтең шул була торған.
— Мә, улым, атайыңдан ҡалған ҡомартҡыны ҡабул ит.
— Мә, эс, — ти.
— Мә, эс.
— Мә, ҡарар проекты менән танышып сыҡ
— Мә, ҡунаҡ алдына ҡуй.
— Мә, ҡустым, хәҙер генә Хөсәйенде тап та ошо яҙыуҙарҙы йәбештереп сығығыҙ, — тине.
— Мә, үҙ иркеңдә
— Мә, һин дә сәсеңде таҫмалап үр, — тине.
— Мәгеҙ, бөгөн йома бит!
— Мәйтәм, бәхетегеҙ бар икән.
— Мәйтәм, әйҙәгеҙ беҙҙең менән ҡалаға берәй сәғәткә барып килегеҙ.
— Мәктәпкә бармаҫ өсөн юрамал ҡылана инде.
— Мәле, килен, һоғон әле.
— Мәрйәм апай, Ғилман Сәмерханович үҙендә
— Мәрйәм Ҡәнзәфәровна, Атбатҡан тирәһендә хәҙер техника килеп тулған
— Мәрйәмдең ҡара ҡаштары сөйө­ лөп китте
— Мәскәүенә ҡыуырға кәрәк
— Мәсәлим, Мәсәлим, һин бәләкәй булғанһыңдыр шул, һис тә танымайым, — тине.
— Мәшәҡәт —
— Мәғфүрә был вәғәҙәһенәүҙе лә көлөп ҡуйҙы.
— Мәғфүрә килен яһил бит ул. Яһил янып үткәрә, тип шуны әйткәндәр ул, — тине.
— Мәғфүрә килен, бынау оло балаҫты аҡ тирмәгә алып бар.
— Мәғфүрә килен, тәкәләрҙең башын, түштәрен үҙең өт инде. һап-һары булһындар.
— Мәғфүрә уны урамдан сыҡҡансы оҙата килде.
— Мәғфүрә ҡартының түрәлегенән шатлыҡлы көлөп шаярҙы.
— Мәғфүрәнең тауышы ҡалтырап, күҙенә йәш эркелде.
— Мәғәмүрә килен!
— Мәғәнәһен дә аңлатып бирегеҙ инде, Хәйрулла Иб­
— Мәҙинә ҡаушаны.
— Мәҙинәне мөдирҙең тауышындағы сәнскеләр баҙата төштө.
— Мәүлиҙә Нурғәлиевна миңә асыулы ҡарап.
— Мәүлиҙә Нурғәлиевна урынынан һикереп торҙо.
— Мәүлиҙә Нурғәлиевна әкиәттәге уҫал һәм хәйләкәр йылан кеүек, һөйләтергә тырышты.
— Мәүлиҙә Нурғәлиевна, һеҙ кеше теш ауырытыуынан үлмәй тиһегеҙ.
— Мәүлиҙә апай теге гәзитте сәрт иттереп өҫтәлгә бәрҙе.
— Мәүлиҙә апай уға бойороҡ бирҙе.
— Мәүлиҙә апай ҙа ҡыҙа төштө.
— Мәүсилә баш тартҡанға әсең бошамы? Төкөр
— Мәүсилә, һеҙгә фатирға төшкән академдың исеме кем?
— Мәүсилә, һеңлекәш, мин дә шишмәгә
— Мәүсилә, һин миңә бая нимә тип өндәштең?
— Мәүсилә, ә һин
— Мәүсиләм, Балшишмәм тип
— Мәүсиләм, бахырҡайым был ҡайғыны нисек күтә­ рер
— Мәүсиләне яңы ғына йәйләүҙә күрҙем, Сәрбиямал апай, сәләм әйтеп ҡалды
— Мәүсиләһе йәйләүҙә шикелле
— Мөгәзәйгә, бойҙай алырға.
— Мөгәзәйҙекен алманым.
— Мөхәббәт тиһең инде?
— Мөхәббәткә тоғролоғоңдо иҫбат ит!
— Мөхәмәтов!
— Наконец-то... — тине ул.
— Намыҫым саф минең
— Насар түгел дә ул.
— Насарлығы шул: беҙҙең кеүек томаналарҙың күҙен
— Насиров туп- тура профессорға ҡараны
— Насировҡа яратып төртөп күрһәтте
— Насыйпты әйтәһеңме?
— Наш великий царь самодержавец его величество Николай второй Романов.
— Не ходи, Әләксәйҙең тауары гнилай, тигән була.
— Незнай, тиһең, ә үҙең расчет һораған булаһың, ах һин, дурак башкир.
— Незнай, — тине.
— Ней алып ҡалырға яҡын туғандары юҡ.
— Нет, — тине.
— Ни бар унда, ни тауыш, ни ҡарап тораһығыҙ, эттәр?
— Ни бар, балам?
— Ни бар, әллә берәй ергә барып килдегеҙме? — тине.
— Ни бит әле
— Ни булды икән, бар әле һалҡын һыу килтер
— Ни булды икән, нишләп кенә юлдан яҙҙы икән, йыуаш ҡына кеше ине, — тине.
— Ни булды икән, әллә ауылда ут сыҡҡанмы икән?
— Ни булды, Алтынбай, был кемдеке? — тине.
— Ни булды, балам, ни эшләп эш ташлап ҡайттың? — тинем.
— Ни булды, ни булды, ниңә шаулашаһығыҙ? — тине.
— Ни булды, ни булды?
— Ни булды, әллә
— Ни булһын, ана, күрмәйһеңме, атымды дөмөктөрҙөм, — тине.
— Ни булһын, һаман шул кеше әрләп, талауҙан бушамайҙар.
— Ни бөтмәгән малай тағы?
— Ни етмәй, ни нәмә бүлешеп һуғышалар икән был батшалар, ә?
— Ни нәмә тип ошо һыуыҡта билдән ҡарҙа батып йөрөмәк кәрәк.
— Ни нәмә тип, кемгә әйтәһең? — тине.
— Ни нәмә ҡарай, имеш, һеҙҙе ҡарай.
— Ни нәмә һуйырбыҙ һуң инде.
— Ни нәмәһе урамға сығып ирешеп йөрөйһөгөҙ?
— Ни нәмәһе шул Сәлимә буралҡының эте менән һөйләшеп тораһың, атай, ҡыу ҙа сығар! — тине.
— Ни нәмәһе яллап тора ти инде ул, көндөҙ йылҡы елләгәндә Асатай ҙа ҡырҡышыр.
— Ни нәмәһе, күҙгә ҡарап тороп юҡты алдайһың, ә!
— Ни нәмәһен берәмләйем тағы? — тине Ныязғол.
— Ни ти, ни ти?
— Ни тине становой?
— Ни тинеләр беҙҙең турала?
— Ни тип, шул, әлеге лә баяғы инде.
— Ни хәбәр бар, балам, атайыңдан бер-бер хәбәр бармы әллә?
— Ни хәбәр бар?
— Ни хәбәрҙәр һөйләй изге ауыҙҙан?
— Ни хәл итәһең, донъя
— Ни хәл, Гөлйөҙөм, — тип һуҙған ҡулдарына үҙенең ҡулдарын биргәнен һиҙмәй ҙә ҡалды.
— Ни эшләгәнеңде күрерһең, дуңғыҙ.
— Ни эшләйбеҙ инде, Айбулат, беҙ ҡайтҡас, Ныязғол ағайым беҙҙе ни эшләтә инде? — тип зарланды.
— Ни эшләйбеҙ һуң?
— Ни эшләйек һуң, шуға кәңәшәм дә баһа!
— Ни эшләйһең инде, Макар Васильевич, әҙәм балалары бит, йәл, — тине.
— Ни эшләйһең, ен! — тине.
— Ни эшләп араларында беҙҙең балалар күренмәне һуң әле?
— Ни эшләп аҙап булһын, инәйем үҙебеҙҙеке бит ул.
— Ни эшләп кенә оҙаҡлайҙар икән, ҡолонсаҡтарым.
— Ни эшләп күмдермәй ул?
— Ни эшләп оят булһын, ти, бына.
— Ни эшләп тәүҙә һаулыҡ һорамайһың?
— Ни эшләп ул тағы Имаметдин ағайыңа ҡаршы тел күтәрәһең?
— Ни эшләп ул туҡмалып ҡарап тора икән, берәй таш менән Имайҙың май башына ҡундырмай.
— Ни эшләп ҡурҡайым инде, дядя Гриша.
— Ни эшләп әле булһа ятмайһың, ҡыҙым?
— Ни эшләп әллә ҡайҙа булған, ҡасып киткәнме әллә? — тип һораны.
— Ни эшләп, ҡайҙа киткән?
— Ни эшләп, ҡәйенбикә, уны күңелгә ауыр алайым.
— Ни эшләп, әсәй?
— Ни эшләп?
— Ни эшләрбеҙ һуң, янабыҙ бит? — тине ул.
— Ни эшләргә?
— Ни эшләтәйек һуң, Алтынбай, атыңды үҙең һуғып йыҡҡанһың бит.
— Ни эҙләп йөрөйһөң, килен кеше? — тип һораны.
— Ни юҡты һөйләйһең!
— Ни япон булһын, үҙебеҙҙең батшаның эшелер әле.
— Ни яҙылғанын төшөнөп буламы һуң?
— Ни ҡалһын, көнөнә ун алты сәғәтлек эш ҡала.
— Ни ҡушһалар ҙа.
— Ни һин, Айбулат, шуларҙың ыҙыр-мыҙырына ҡарайһың.
— Ни һорарығыҙ аңлашылды, коммунист Яппаров
— Ни һөйләйем тип ни, барыһын да һөйлә...
— Ни өсөн булһын, уларҙың алдында тәгәрәп йөрөп эшләгән өсөндөр инде.
— Ни өсөн һине рәнйетәләр тағы?
— Ни өсөн? Баҙарға барғанғамы ни?
— Ни, Харис, һин Өфө ҡунағын үҙеңдең генә ауыҙыңа ҡаратма әле, беҙгә лә ҡалһын
— Николашка тәхетенән ҡоламау түгел, революцияны ла баҫтырып ҡуйҙы бит.
— Нимә була ул политика, ниндәй ғилемгә инә?
— Нимә булды икән?
— Нимә бында темеҫкенәһең?
— Нимә йыйылышып киттегеҙ бында, ас ҡарғалар? Берәй ят кеше күренһә, элмәндәшеп килеп етәһегеҙ!
— Нимә ти ул һиңә, ни булған?
— Нимә тинең, салага?!
— Нимә тип бирмәне?
— Нимә тип ни, ғашиҡ булған
— Нимә тип яуап бирҙең?
— Нимә уйланып киттең, Ильяс?
— Нимә эшләйһегеҙ ул, сисмәйем тинем!
— Нимә һаман йоҡлап ятаһың?!
— Нимә һөйләшәйем һуң?..
— Нимә, ас йөрөйһөгөҙмө әллә?
— Нимә, был һорау алыумы?
— Нимә, бәләгә ҡалдыңмы?
— Нимә, кем?
— Нимә, нимә емерелде?
— Нимә, хәҙер тәртип булһын өсөн һәр ауылдың йылға буйын йөрөп сығайыммы, тип ҡаҙалды башлыҡ.
— Нимә, шул ысынмы ни? Мин уны
— Нимә, ҡурҡып килдеңме ни?
— Нимә, һеҙҙең башығыҙ икеме ни?
— Нимә, әллә теләгегеҙ юҡмы?
— Нимәне аҡтарып һалдығыҙ? Кемде?
— Нимәне күҙ алдында тотаһығыҙ бит әле?
— Нимәне? — Әлиә апайым аптырап китте.
— Нимәңде мыжып тораһың унда!
— Нимәңде ҡарап йөрөйһөң бында мәктәпкә бармайынса!
— Нимәһен бәлкиләп торорға
— Ниндәй башмаҡ?
— Ниндәй булһын, — тип яуапланы Һыуыр.
— Ниндәй бурыс булһын, әллә оноттоңмо?
— Ниндәй бурыс ул, ағай?
— Ниндәй китап ул, молитвамы әллә?
— Ниндәй күрһәтмәләр?
— Ниндәй тоҙҙо, ниңә конфисковать итәһегеҙ?
— Ниндәйерәк яза бирәсәгебеҙҙе күптән уйлап ҡуйғанмын.
— Нисауа, алда ваҡыт күп, көн оҙон, башланмаған төн
— Нисек атайҙы ҡалдырып китәйек бында? — ти иң кесебеҙ.
— Нисек инде ни үле, ни тере?
— Нисек инде ул
— Нисек инде ул?
— Нисек инде уҡый алмаҫһың? Уҡыйһың.
— Нисек инде ҡырау булһын?!
— Нисек инде әллә?!
— Нисек кенә барып әйтермен инде был хәбәрҙе, тел әйләнмәй бит әле, — тине Мәғфүрә.
— Нисек тә ысҡынырбыҙ әле был бәләнән
— Нисек уйлағаныңды әйтергә кәрәк һәр саҡ.
— Нисек шул матурҡайҙарға ҡул һуҙырға мөмкин
— Нисек үкенергә? Йәш кеше, шаяртма
— Нисек, миңә бер нәмә лә әйтмәнеме ни ул?
— Нисек, нисек?
— Нисек? Һеҙ бит аҡ халатта.
— Нисә ауыл?..
— Нисә картуф ҡаҙып алабыҙ, шуны иҫәпләһен
— Нисә ҡат яусы ебәреп, атаһы күнмәне, мәһәрҙе, ҡалым, туйҙы бик ауыр һалды.
— Нисәмә йыл буйы эт көтөүендәй ғаиләң менән беҙҙә тамаҡ туйҙыраһың, рәхмәт юҡ.
— Нисәнсе класта уҡыйһығыҙ?
— Нихәл, һаулыҡмы, бала-саға именме?
— Ничауа, әле Нурихановтың кем икәнен белерҙәр
— Ничево, Михаил ағай, ашыҡма.
— Ничего, улым, хәҙер егет булғанһың инде.
— Нишләп демократияны ҡыҫаһығыҙ
— Нишләп оҙаҡ булһын?
— Нишләп һуң әле ул һаман буйҙаҡ йөрөй икән? һөйгән ҡыҙы ла бар шикелле?
— Нишләп әйберҙәрен йыяйыҡ, ти.
— Нишләһендәр инде, һәр кем үҙенсә зарлана, үҙенсә күңел аса шул, — тине.
— Ниҙәр булыр икән?
— Ниҙәр уйланың һуң әле?
— Ниңә аптырайһың?
— Ниңә бик күптән күренмәйһең, Гриша?
— Ниңә генә Динә тураһында һөйләнем инде! —тип бо- шондо ҡыҙыҡай.
— Ниңә йоҡламайһығыҙ, балаҡайҙар? — тине шыбырлап ҡына.
— Ниңә килгәйнең һуң? — тине.
— Ниңә килдең һуң?
— Ниңә лә ниңә, имеш. һеҙ бында шаяраһығыҙ ҙа шаяраһығыҙ, тәҙрә төбөгөҙҙә егеттәр йөрөйҙәр, — тине.
— Ниңә милиция миңә? Ана, сәхнәгә мендерергә кәрәк
— Ниңә мин юғалайым, ти.
— Ниңә мөгәзәйҙе боҙҙоң?
— Ниңә теге тиһең, әллә бер-бер ерҙә уларҙы һин дә осратҡайныңмы?
— Ниңә тип ни, үҙең белмәгән ни эш бар.
— Ниңә тура беҙгә килеп төшмәй, киленде ситкә алып төштөң?
— Ниңә ул тиклем елдерәһең, ипләберәк!
— Ниңә улай төрттөрөү? Аңламайым
— Ниңә улай ҡарайһығыҙ, Мәрйәм апай, ну прям
— Ниңә улай тиһең, еңгә, ни булды? — тине.
— Ниңә улай тиһең, күҙләгәнме ни?
— Ниңә улай тиһең, ҡоҙа? — тип һораны Ҡотлояр.
— Ниңә улай, апай!
— Ниңә шаяраһың? Мин
— Ниңә шул тиклем ҡаушаның да киттең?
— Ниңә шулай тиһең, һиңә кәңәшеп әйтәм бит! — тине.
— Ниңә ҡунаҡҡа киләләр?
— Ниңә, бик һәйбәт булыр.
— Ниңә, булған да инде? Килмешәктең эҙе булмаясаҡ
— Ниңә, имеш.
— Ниңә, инәй? — ти Яланбикә.
— Ниңә, мин бүтән эсмәйем.
— Ниңә, мин һине үпкәләтәйем тип әйтеүем түгел, йәш килен, күңелеңә ауыр алма, — тине Фариза.
— Ниңә, минең аҡ һарығым бар бит.
— Ниңә, ни булған? — тине лә соландан тышҡа сыҡты.
— Ниңә, ул да ярай.
— Ниңә, ул ысынлап та шулай.
— Ниңә, уҡыныҡсы.
— Ниңә, шулай шул.
— Ниңә, ысынды һөйләйем бит мин.
— Ниңә, әллә уның да ултырған урыны төпһөҙ шүмәнгә оҡшаймы?
— Ниңә, әсәй?
— Ниңәлер Мәрйәм башына ошо фекер килде
— Ну Зөфәр, такое скажет
— Ну беҙ, ә һеҙҙең ни ҡыҫылышығыҙ бар? Хәҙер бына милиция
— Ну был Флүрә теңкәмә тейҙе генә!
— Ну килеште бохыйға!
— Ну прям, оялтаһың
— Ну прям, Ғилман Сәмерханович, әүлиә инде һеҙ
— Ну хәҙер Пашканың кәрәген бирә минең Гришам.
— Ну что же, беҙ ҙә иртәгә китәбеҙ, — тине Айбулат.
— Ну шәп иткәнһегеҙ.
— Ну ялҡыттығыҙ һеҙ мине, ну хәлемде бөтөрҙөгөҙ.
— Ну ярай, Айбулат, һау эшләп ҡайтҡас.
— Ну әсе эләктерҙең дә инде, әхирәт
— Ну, Истушек, давай йырлайбыҙ, — ти ҙә, үҙе гармунын уйнап, йырҙы башлап ебәрә:
— Ну, алдайһыңдыр әле, — тине ул.
— Ну, дядя Митя, ул тиклем борсолма инде.
— Ну, егеттәр, әйҙәгеҙ, әйҙә, бында күп ҡайнашмағыҙ, китегеҙ,— тине.
— Ну, ни хәлдәр бар, Янгул, бөгөнгө аш нисек?
— Ну, ну, һөйлә, ниҙәр ишеттең унан?
— Ну, туғандар, эш хөрт, — тине.
— Ну, хәҙер беҙ һинең менән эште юлға һалырбыҙ.
— Ну, эштәр нисек?
— Ну, һеҙ японға бөтөнләй оҡшамағанһығыҙ бит! — тине.
— Ну, әллә шул контр микән?
— Ну?
— Нурбикә еңгәнең ҡарамағына сираттан тыш нарядҡа елдер
— Нурбикә иренә өндәште
— Нуриха- нов күңелһеҙ генә көрһөндө
— Нуриханов бөгөн ғәҙәттәгенән дә күңеллерәк күренә ине
— Нуриханов көлөмһөрәне, һүҙен бөтөрмәне
— Нуриханов шоферына ҡушылып һаһылданы
— Нуриханов ҡунаҡ алдында үҙенең бер өҫтөнлөгөн табып, бала һымаҡ ҡыуанды
— Нурихановҡа урында ярҙам итһәгеҙ ине
— Ныу зирәкһең дә иңде, Ғилман ҡустым
— Ныу, Ильяс, ҡалай шәп быныһы!
— Ныязғол асыуынан ҡыҙарҙы.
— Ныязғол ағай, күрәһең бит, халыҡ нимә таптыра?
— Ныязғол ағайға белгертәйемме, ул ни әйтер икән?
— Ныязғол был яҡҡа табан килә ята, — тип хәбәр иттеләр.
— Ныязғол был өҫтөнлөктө күптән оноторға теләһә лә, ул хәҙер уны асыҡ хәтерләне.
— Ныязғол олатайым старшина булды.
— Ныязғол тағы туҡтап уйланды.
— Ныязғол тыныс булырға тырышты.
— Ныязғол хатта иҫәнләп ҡуйҙы.
— Ныязғол ҡулайлы һүҙ эҙләне.
— Ныязғол ҡыуаныслы йылмайып, улының ҡарашында ла шатлыҡ билдәһе эҙләп текләне.
— Ныязғол һүҙен уйынға һабыштырып көлөп ҡуя.
— Ныязғол, урынынан тороп, ултырғысҡа килеп ултырҙы.
— Ныязғолдоң тауышында ярһыу бар ине.
— Ныязғолдоң әсе телен, батырлығын әйт әле.
— Ныязғолға бының өсөн ҡаҙна күп аҡса түләйҙер әле.
— Ныҡ иткәнсе ҡолағымдан тартһа ла, ауыртыуын белгертмәнем.
— Нәфис, бар әле Зөфәрҙе саҡыр
— Нәфис, нимә, ә
— Нәфисә тиһеңме? Ә-ә
— Нәҙек бармаҡ.
— О Гриша, здравствуй! — тип ҡысҡырҙы, тиҙ генә килеп, ҡул биреп күреште лә: — һаумы, Гриша!
— О, ул ҡырып эшләй.
— О, һинме ни Булатик? — тип ҡуйҙы ла хәлһеҙ ҡулын күрешергә һуҙҙы.
— О-о, беҙгә ул бер ни тормай.
— О-о, бик мәслихәт.
— О-о-о, булды былай булғас!
— О-о-о, ниндәй тәмле еҫ!
— О-о-о, ниндәй ҡунаҡтар!
— О-һо, ҡалай мәрхәмәтле булып сыҡтың әле!
— Обязательно!
— Ожмах алда әле
— Олатай, олатай, ана сиртте, сиртте балыҡ.
— Олатай, һинең балыҡтарыңды ҡырһыҡтырмаһаҡ, ошонан һыу алайыҡ тигәйнек.
— Олатай, әйҙә беҙҙең менән ҡатыҡ эсергә ултыр, — тип Айбулат уға урын күрһәтте.
— Олатайым төптө ишетмәй.
— Олатайың да, атайың да һәйбәт кешеләр булды!
— Олатайҙар ниңә киләләр? — тип һораны.
— Оло кеше белә инде ул
— Оло юл уртаһында был ваҡытта йөрөймө ни кеше? — Уның һүҙҙәрендә олатайҙарса хәстәрлек тә тойолдо.
— Оло юлды ҡара, оло юлды
— Олостан барлығы ҡырҡ алты кеше тиҙәр, — тип ирҙәр шаулашып алдылар.
— Олостан Ҡаҙанҡап Абдулла ҡайтҡан.
— Оләсәй-олатайҙары иҫән булһа бер хәл.
— Оморҙаҡов үлгән ти ҙә, ҡуя бит
— Онотмабыҙ, — тинеләр.
— Онотмауың өсөн маладис, һин шәп кеше инде ул
— Оноттом!
— Оптимист булырға кәрәк
— Орден да алғас председателдәре, дан китте инде уларҙың
— Осрашып алыуға сәбәп бар, Арыҫлан Рәхмәтулло- вич
— Ошо Зөфәр такое скажет
— Ошо дитдум балаларын!
— Ошо икән, ошо икән һинең тел төбөң!
— Ошо инде.
— Ошо йөрәкте өтөп алырҙай тауыш беҙҙән ҡалышмай.
— Ошо саҡ Фәхриевтең үҙенә лә бик ҡыҙыҡ булып китте был, ихласлап көлдө лә ебәрҙе
— Ошо тиклем алйоттарса сәй әсеүҙе ғүмеремдә лә күргәнем юҡ ине!
— Ошо урында ул ялт иттереп Арынбаҫаровҡа ҡарап алды
— Ошо ҡаракүлдәрҙең барыһы ла хәрефме инде?
— Ошо һүҙҙәр өсөнмө?
— Ошо һүҙҙәрҙе Зөлфирә илап, йыш ҡабатлай башланы.
— Ошо һүҙҙәрҙе ишеткәс, директорыбыҙ иреп төшкәндәй булды.
— Ошо һүҙҙәрҙе ишеткәс, тегеләрҙең бер нисәүһе ҡасып өлгөргәйне.
— Ошоларҙы, буш ваҡыт табып, уҡып сығығыҙ әле
— Ошонда, һинең янға киләбеҙ, — тине Вася.
— Ошоно ли ташлау мөмкин түгел, исмаһам
— Оят булмаҫмы икән?
— Оятһыҙ, ни һөйләй бит.
— Оҙаҡ шым барғандан һуң Фәрит телгә килде.
— Оҙаҡламай барам, яҡшы әҙерләнһендәр, ҡала ҡунаҡтары алып киләм, — тине.
— Оҙаҡҡа ҡайтҡан микән? — тип һораны ул.
— Оҡшамағанмы, юҡмы, бына ҡауышыу бәхетле бөттө
— Оҡшамағанмын да ни, Порт-Артурҙы япондарға биреп ҡайтҡас, асыуҙары килгәндер инде, күрәһең.
— Оҡшатмаһағыҙ, был хаҡта һөйләшмәйек әйҙә, —тине Әлисә.
— Оһа, ул да комбед булған икән.
— Оһо, молодец.
— Оһо-һо, ҡалай ҡотто алдың, Ильяс!
— Павел Павлович, давай расчет, — тине.
— Партия әлкә комитеты быға бик ҙур иғтибар бирә, Илғужа Ғиниәтович
— Петроград эшселәре ход бирәләрме һуң ундай эшкә.
— Повар ундалыр бит.
— Пожалуйста, тартығыҙ, — Юлия күҙҙәрен түбән төшөрөп яуап бирҙе.
— Полковник рациянан трубканы алды
— Пошел, Пугай, пошел! — тип көйәнтәһе менән һелтәп ебәрҙе лә Айбулатты унан айырып алды.
— Председатель тороп баҫты
— Приказчик, — тине.
— Пристав тағы ла өҫтәлдәге протоколдарға күҙ һалды.
— Пристав хатта аяғөҫтө баҫып ҡул бирҙе лә, ултырғыс шыуҙырып: — Ултырығыҙ, — тине.
— Прокла-ма-ция, — тип уҡыны.
— Профессор Хоменконың ҡулын ҡыҫты
— Профессор хатта көлөмһөрәп торҙо
— Профком председателе нимә ҡараны һуң?
— Прямо шагом марш! — тип команда бирҙе.
— Раббана атина фид-донъя...
— Райондың хакимиәт башлығы.
— Рамаҙан ҡарт өгөт-нәсихәттәрен әйтә бирҙе.
— Расторгуевтың баҙынан биш йөҙ бот иген сыҡҡан.
— Расчет, тиһеңме? — тине.
— Революцияһы революция ла һуң, ә Мотиғулла хәҙрәт мәҙрәсәһендәге шәкерттәргә революцияның ниндәй шауҡымы ҡағылырға мөмкин?
— Редакциянан, тип яҙылған
— Ризығы ситкә сәселгәс, йөрөгәндер шул инде.
— Ризыҡ сәселер шул, ни эшләп сәселмәһен.
— Роза белә, аҙаҡ урыныңда бул
— Рыцарь булып ҡыланма, икегеҙҙең дә ғәйебе бар!
— Рәйфә апай асыуланып телевизорҙың шнурын шарт итеп йолҡоп алды ла, беҙҙе бүлмәләргә ҡыуырға тотондо.
— Рәйфә апай нишләтер икән беҙҙе?!
— Рәйфә апай теге ҡыҙҙы ҡыуып ебәрҙе.
— Рәйфә апай тигәндәре шулайтып киҫәтеп ҡуйҙы.
— Рәйфә апай ҡулымдан елтерәтеп алды ла, сәхнәгә һөйрәп тигәндәй алып китте.
— Рәйфә апай, билмән бештеме икән?
— Рәйфә апай, мөмкинме саҡ ҡына телевизорҙың тауышын өҫтәргә!
— Рәйфә, һин быларҙы төркөмгә алып бар.
— Рәсми шылтыратыусы юҡ
— Рәт китте инде.
— Рәхим итегеҙ, Аҙнағол Һибәтович
— Рәхим итегеҙ, Харис Яппарович
— Рәхим итегеҙ, Яубаҫаров иптәш
— Рәхим итеп ултыра күрегеҙ
— Рәхимә иламһыраны.
— Рәхимә, Миңлекәй, ҡана, ҡайһығыҙ бар!
— Рәхимә, көрһөнөп, улын һыйларға әҙерләнергә сығып китте.
— Рәхимә, тағы ниҙер һорашҡыһы килеп, улына текләне.
— Рәхимәнең тауышы болоҡһоулы күтәрелде.
— Рәхмәт инде, ҡыҙым, мин, бахырҙы, былай итеп хөрмәт-ләүегеҙгә бик күп рәхмәт.
— Рәхмәт ярҙам иткәнегеҙ өсөн
— Рәхмәт һеҙгә, мең рәхмәт!
— Рәхмәт һиңә, әсәкәйем.
— Рәхмәт, Айбулат, әйҙә әҙерләй башла!
— Рәхмәт, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Рәхмәт, Булатик, мин был һабын менән Вася ҡайтҡас ҡына йыуынырмын инде!
— Рәхмәт, Диләкәй.
— Рәхмәт, Роман Борисович.
— Рәхмәт, апай, яман ныҡ асыҡҡайныҡ.
— Рәхмәт, беҙ инде шул һеҙҙең өсөн тырышабыҙ
— Рәхмәт, бик эшлекле бюро үткәрҙегеҙ
— Рәхмәт, рәхмәт, беҙ бит эш кешеләре
— Рәхмәт, тетя Даша, үҙем дә тегә беләм, энә генә бир, — ти ул.
— Рәшәткә эсенә ағас ултыртырбыҙ, гөлдәр сәсербеҙ, — тип өҫтәне Диләкәй.
— Рөхсәтме?
— Сабира зарланып туҡтай бирҙе лә, алыҫтан килгән тауышҡа ҡолаҡ һалып: — Ишетәһегеҙме, ҡайһылай геүләшәләр.
— Сабырлығығыҙ өсөн рәхмәт
— Сам! — тип екерҙе.
— Сам.
— Самауырым да ҡайнаған, борсолма, зинһар.
— Самауырҙы кистән килтергән һыуҙан ҡойма, уны йыуынырға ғына тотон...
— Самодержавие долой, Вася.
— Санитарка һөйләнә-һөйләнә иҙән йыуа башланы.
— Сапсан бул, килен.
— Сарсынбай улы Күчәрбай буламын.
— Сафура үҙе ни ти һуң?
— Сафура, кейәүе ҡулынан эйәрен алып, алдан атланы.
— Сафыя ҡыҙым, ни эшләп улайтып оялып шымтайып торған булаһың?
— Саяф асыу ҡатыш шарҡылдап көлдө.
— Саяфтың һаман шаҡ ҡатып ултырыуына йәне көйгән Ғәлимә, төшөп, кире ултырғысҡа ултырҙы.
— Саҡ сығарып ебәрҙем
— Саҡ тын алып ултырам.
— Саҡ ҡына арыраҡ, мырҙа
— Саҡ ҡына сабыр ит инде
— Серек тештең зыяны ҙур ул.
— Сеү, балам, илама.
— Сеү, илама улым.
— Сеүәтәләрен йыуа башланылар, әйҙә, сығайыҡ, — тине.
— Сибәғәтуллина ла уға ҡушыла һалды:
— Син, ағакә, үзең ҡайсы жаҡты жаҡсы күрәсең?
— Синең менән мәғән көтөүҙә чыбырткы, бас шурпасы да муйын сөйәге ҡуй!
— Сис минең бирсәткәләрҙе
— Сит байҙарҙа эшләгәс, бик байып, мал йыйып ҡайттыңмы әллә, тим.
— Сит кеше түгел бит
— Сит-ят түгел дә
— Ситса хаҡы ни булды?
— Ситтән ҡарап торған Фәрит һоҡланыуын йәшермәне.
— Склад мөдирең кереп алып сыҡ
— Собханалла, ҡайһылай ҙурайып үҫкәнһең.
— Солтандың тауышы һәр ваҡыттағынан ҡатыраҡ сыҡты.
— Социал-демократтар тигән иң яҡшы кешеләр уҡыта, Айбулат, ә уларҙың иң ҙур етәксеһе Ленин...
— Староста тип ни, бер уның ҡулынан килә торған эш тиһеңме ни?
— Староста, оронсоҡлама әле, һөйләһен!
— Сташка тигәндәре ни була һуң ул, балам?
— Сунан сул.
— Суртан ашайбыҙ бөгөн, Ильяс!
— Сысҡанҡай, йәнекәй! — тип яғымлы итеп ҡысҡырып ебәрҙе уның артынан Әлисә.
— Сыуал янында ултырып мырылдай, йыуына.
— Сығарып ебәрегеҙ әле шуны
— Сығыуын сығыр, әммә ауырыуҙарын үлтереп бөтөрөр
— Сыҡһындар, беҙ ҙә барыбер бөгөн бөтөрәбеҙ.
— Сәй эсеп бөтөп, тамаҡ ебегәс, инәйемде бер йырлатып алырбыҙ әле, — тине.
— Сәй эсергә өлгөрөрбөҙ әле, әсәһе.
— Сәй... ҡап... күнәк эсендә...
— Сәйетҡол ағай хәҙер килеп етер, дөйәләрҙе анау уйпатҡа алып барып тышаулап ҡалғайны, — тине.
— Сәйең һыуына, атай.
— Сәйҙе һин яһа, Мәғфүрә килен, һинең ҡулыңдан сәй тәмле була, — тине.
— Сәйҙә апай ошо саҡ эш өҫтәле артына ултырҙы ла, уйланып китте.
— Сәйҙә, бынауҙарҙың башын ҡарап сыҡ әле.
— Сәлмәндән, — йоҡоһонан уянған Әмилә яуап бирҙе.
— Сәлмәндән.
— Сәләм, сәләм, кем
— Сәпсимгәме?
— Сәрбиямал тыма башлаған ямғырға күҙ төшөрҙө
— Сәрбиямал, Сәрбиямал, тим
— Сәсергә, имеш!
— Сәғди Япаров! — тип ҡысҡырҙы.
— Сәғди ағай, күмәк һүҙгә әүрәп, һорашмай ҙа торам, Шәмсиә һаумы һуң? — тине.
— Сәғди ағай, һаумы, һаумы!
— Сәғди, үткер ҡара күҙҙәрен генә мыҫҡыллы көлдөрөп, әле становой приставҡа, әле Ныязғолға ҡарап алды.
— Сәғди, һин инеп торма, — тип шыбырланылар.
— Сәғди.
— Сәғиҙә инәй, ҡайт, еҙнәм килде, — тиеүҙәре уның ҡотон алды.
— Сәғиҙәнең бер ҡайғыһы ла ҡалмаған шикелле, шатлығы шундай көслө.
— Сәғәт биштә килдем.
— Сәғәҙәтов саҡ ҡына тотҡарланды
— Сөнки ул көндәрҙә эшселәргә политика тигән ғилем өйрәтәләр.
— Сөскөрөнһә, сәсәһә Йәлләй белмәй әсәһе, Борос биреп ҡарайҙар
— Табалар, ләкин улары беҙ түгел
— Табан шулай буламы?
— Табип та эштең ниҙә икәнен аңланы.
— Табылманымы? — тип һораны.
— Табылған аҡса Фәриттә ине.
— Тайығыҙ бынан, ас ҡарғалар!
— Так, Әпәләев, һиңә бойҙайҙы кем бирҙе?
— Так.
— Таллыға барҙым да тура Рәшиткә төштөм.
— Тамаша була, тамаша!
— Тамағың ас бит, исмаһам, ҡатыҡ эс, — тине.
— Тамға һалынмағандары ла бар бит
— Танауыңды төшөрмә, ҡартлас
— Танк ғәскәрҙәрендә тәртип
— Таныш булығыҙ — Рәйфә апайығыҙ.
— Таныш булығыҙ.
— Тап шулай, — тине Ҡалпаҡсы.
— Таптың һүҙ, ағайымдар бит ул.
— Таптың һүҙ.
— Таптың, һиңә ҡалған.
— Тапҡанһығыҙ икән эш!
— Тапҡанһың әңгәмәне.
— Тарт, Аллаяр, тарт гармуныңды!
— Тарт, ағакә, — тине.
— Тартырға юҡ бит әле
— Тартҡаным булманы ла ул, ағай.
— Тауар түгел бит ҡултыҡ аҫтына ғына ҡыҫтырып биреп ебәрергә
— Тауышта үпкәләү һиҙелә ине
— Тауға һыуға барыуы ирмәк бит ул. Һыу бөтмәһә ни, — тине.
— Ташкүстәнде үтеп егерме биш саҡрым самаһында, Ҡушуба тәңгәлендә тап булдым.
— Таштимер бәхетле ине
— Таштимер ҡыҙҙың тынынан иҫерә
— Таштимерен армияға ебәрәләр
— Ташҡын мәлендә йылғаға яҡын барырға ярамай тип уҡытыусыларығыҙ әйтмәнеме?
— Тағы кемдәрегеҙ бар?
— Тағы ла санитар поезы менән Эстрханға оҙатҡайнылар.
— Тағы суны да айтайым осо көндәрҙә Ҡотлобай Кузьминда алты бальшевикты атырға оҙатып иде.
— Тағы ҡайҙа йүгерәһең? — тине.
— Таҙа ғына йөрө, бысранма!
— Таҫма телдәрҙән һаҡлан
— Теге Зәкиәнең һүҙҙәрен ысынға алмағыҙ инде
— Теге донъя була торған булһа, иң тәүҙә тамуҡҡа мулла үҙе китер әле.
— Теге донъяла рәхәт, тиҙәр.
— Теге студенттарҙың өнөн дә тығасаҡбыҙ
— Теге яҙыуҙарҙы ҡулыңа төшөрҙөңмө ни?
— Теге ҡыҙ ҙа шымып ҡалманы:
— Тегеләр юҡ булды
— Тегеләр, өсәүләшеп — пристав, урядник, Ныязғол, ас бүреләр һымаҡ күҙҙәрен яндырып, өҫтәл әйләнәһенә ултырып алғандар.
— Тегендә ҡоҙалар һурпа көтә, һеҙ ни нәмә эшләп бында буҙлашып ултыраһығыҙ?
— Тегендә, урамда уның башын сабығыҙ, — тип өҫтәне Ханбикә, хеҙмәткәрҙәренең береһенә боролоп.
— Тегене арҡаһына һалдым, Нәфис
— Тейергә ярамай, имеш!
— Теймә, урама, шул килеш ултырып тор.
— Тейәтә, тейәтә.
— Телевизор мәсьәләһе, иптәштәр
— Теләһә кем булғансы тиеүем инде
— Теләһә нисек аңла
— Теләһәң, әйҙә, тағы бейеп алайыҡ? — тип дауам итте Арыҫланҡош.
— Теләһәң, — тине Арыҫланҡош, — мин тәрәс тураһында тағы күп нәмә һөйләй алам!
— Тем более.
— Теп-теәүл ун биш мең һум аҡса
— Тетя Даша Гришаға һораулы ҡарай.
— Тетя Даша, бахырҡай, күтәреп тигәндәй ҡаршы алды.
— Тетя Даша, ул Имел волосынан килгән башҡорт.
— Теш һыҙлауына түҙә алмайынса, үҙем ҡалаға барырға булдым.
— Тешең үтеңкерәмәйме ни?
— Тигеҙләп бүлгән саҡта, ярлыларға ғына тигеҙләргә.
— Тик абай бул, ул бит Гөлйөҙөмдөң атаһынан да оло инәһе.
— Тик балыҡ ашағы килә бит.
— Тик беләһегеҙме, артыҡ ҡамыт
— Тик бына һарыҡты салғанда Тимерғәле ҡоҙа салһын, тим.
— Тик күп иламағыҙ.
— Тик тауышы ишетелмәне
— Тик тор, һиңә һүҙ бирелмәгән
— Тик тәүҙә Айбулаттың сираты.
— Тик уның был эштә ҡыҫылышы юҡ
— Тик ҡулды алмашлап күтәрәйек.
— Тик һин бит сәғәт телен үҙең теләгән тиклем икенсе яртыла тота алаһың.
— Тикшерҙек, Ҡулы һынған
— Тимер ҡытҡылдап көлдө.
— Тимербулат Айдаров, — тип асыҡлап таныштырҙы командир.
— Тимербулат ҡытҡылдап көлөп ебәрҙе.
— Тимербулат, һүҙҙән туҡтай биреп, башын түбән баҫты ла: — Әсәйемде бандиттар алып киттеләр, — тине.
— Тимерғәле ағай тауышын һуҙып, ҡулын алыҫҡа һелтәне.
— Тимерғәле ағай тағы ла туйтаңлап атлап китте.
— Тимерғәле олатай үҙе ни хәлдә?
— Тимерғәле олатайым килгәнен ишеттеңме?
— Тимерғәле ҡарт, маңлайына ҡулын ҡуйып, сырыш биттәрен тағы ла сыйырыңҡырап һыбайлыға ҡарап ҡатты.
— Тимерғәле үҙенең бөтә һүҙ оҫталығын юлға һалды.
— Тимәк, Билле
— Тимәк, биш көн ваҡыт ҡалған
— Тимәк, детдомдыҡы тиһегеҙ.
— Тимәк, колонияға ебәреүҙе һорайһығыҙ.
— Тимәк, миңә шулай тойолғандыр, — тип ҡуйҙы Сысҡан.
— Тимәк, шаршыла бәрҙе тота
— Тимәк, һин дә был турала ысын һәм ныҡ уйланаһың икән.
— Тимәк, һин минән риза түгелһең инде?
— Тимәк, һин хәҙер үҙең, старший булып, подпаскалар алып эшләй алырһың?
— Тимәк, һин ҡыҫалалар менән диңгеҙ кадрилен нисек бейергә кәрәклеген күҙ алдына ла килтерә алмайһың.
— Тиҙ арала тикшерергә кәрәк
— Тиҙ бул, Айбулат! — тине.
— Тиҙ бул, улым, көттөрмәйек, — тине.
— Тиҙ генә төҙәлеп өлгөрҙө
— Тиҙ генәме, оҙаҡҡа һуҙылырмы, барыбер беҙ уларға ҡалҡмаҫлыҡ итеп тондорасаҡбыҙ, — тип ҡуйҙы Ишбулды.
— Тиҙ үк ҡайтырмын, улым, әсәйеңдең әйткәнен тыңлап йөрө, — тине.
— Тиҙерәк булығыҙ, малайҙар!
— Тиҙерәк урын алып өлгөрәйек!
— Тиҙәк тә хәҙер һарай эсендә.
— Тиҙәр ҙә тиҙәр, тиһең.
— Тиһәң дә, тимәһәң дә, һинән ҡурҡыр эшем юҡ
— Тор­ моштоң, хәйер, минең өсөн еңел булғаны ла юҡ инде
— Тора һал, йүгерҙек.
— Тороп тор, балам, атайың ҡайтҡас инерһең, — тип кенә яуапланы.
— Тот та шылтырат, туп-тура үҙемә
— Тота ла ошо теш тип һылтана!
— Тотаһың да һорайһың да йөрөйһөң.
— Тотоусылары кемдәр ине?
— Тоҙло күл яғына табан түгелме ни, Айбулат ағай?
— Тоҡтоң ауыҙын кем тотоп торҙо?
— Тура яуап бир!
— Тура яуап бир.
— Тура, Ваше благородие, бик тура.
— Туғандар, ағай-энеләр, Герман батшаһы беҙҙең Әрәсәйгә ҡаршы һуғыш асҡан.
— Туғандарымды бер ҡайҙа ла бирмәйем.
— Туҡта әле, Яланбикә, асмай тор, кеше күрһә, әллә ни тиерҙәр, асмайыҡ.
— Туҡта әле, килен, һиңә бик ҙур хәбәр бар әле.
— Туҡта әле, көлмә юҡҡа.
— Туҡта, ана, еңгәң ҡамыр яһап бирер.
— Туҡта, бына былай икән:
— Туҡта, туҡта.
— Туҡта, ҡайҙа бараһың, һин кем? — тип ҡысҡырҙы.
— Туҡта, һин тәртип менән.
— Туҡта, һөйләмә, ташла, тим!
— Туҡтап, тыңлап торҙо
— Туҡтағыҙ һуң, кешегә аҙыраҡ уйларға ирек бирегеҙ, — тип Муйылбикә ашъяулыҡты йыйыштырҙы.
— Туҡтағыҙ әле, булашмағыҙ, ваҡыт юҡ, — тине Клава.
— Туҡтағыҙ, ошонда туҡтарға була.
— Тын да ала алмайым, йөрәгем сығып бара, батша төшкән, инәй.
— Тыныс бул, ниңә ул тиклем инде
— Тыныслан инде, Фәрит.
— Тыныслыҡ!
— Тыныңды сығарма.
— Тыпырсынма, сабаҡ, барып еткәс, ергә ятып бергә
— Тырышҡан булабыҙ шунда.
— Тыңлайбыҙ, иптәш командир, бөтә күрһәтмәләр тулы үтәлгән булыр! — тине Хөсәйен.
— Тыңлайбыҙ, иптәш командир.
— Тыңлайым һеҙҙе, Мәүлиҙә Нурғәлиевна.
— Тыңламай ғына ҡарағыҙ.
— Тыңлаһын шул.
— Түгел, Ҡотлояр ағай, түгел!
— Түләмә лә, аҡсаң булһа, беҙгә генә бир
— Түләмәй, бушҡа эшләтә тиһеңме?
— Түрәләрҙең килгән береһе ошо йәйләүҙә ҡунаҡ булырға танһығалар бит.
— Түҙ инде, түҙ, Ғилманчик
— Түҙ саҡ ҡына
— Түҙеп булмай бит, апай!
— Түҙәһең инде.
— Тәгәрмәсең тишелгән бит
— Тәгәрмәсең тишелһә ярар ине!
— Тәк, Ильяс, быға тиклем ҡыҫҡа еңле костюмда йөрөүеңде онот!
— Тәк, тәк, һеҙ бит әле, һеҙ
— Тәмле генә булһынсы, минән эш ҡалмаҫ, — тине Мәғфүрә.
— Тәмле итеп аш бешерермен, ҡоймаҡ ҡойормон.
— Тәмәке тартып ҡарайһыңмы? — тине балалар йортоноң һаҡсыһы, шешеп бөткән яңағымды күреп.
— Тәрбиәсе гелән шулай яуаплай.
— Тәрбиәсе ишетмәгәндә ҡолағыма шыбырланы.
— Тәрбиәсебеҙ туҡтауһыҙ һорау яуҙырҙы.
— Тәртип аҡһай бит, малай.
— Тәртип ук түгел икән шул әле, минең урынбаҫарҙы
— Тәртип өсөн яуаплы икәнемде яҡшы беләһең.
— Тәүлек булманы, реанимациянан сығартты
— Тәүҙә хирургҡа ныҡлап күрһәтеп алырға кәрәк
— Тәүҙә ҡыҙҙар бара
— Тәүҙәрәк алтын тауҙары вәғәҙә итәләр
— Төкөр ошонда, — тине табип.
— Төкөр һин Комарихаға
— Төкөрөгөн сәсеп директор әрләшә бирҙе.
— Төкөрөп ҡарағыҙ, күҙһенмәһен.
— Төкөрөргә лә кәрәкмәй уның уҡыуына!
— Төн буйы күҙен асманы, йоҡламай ултырып сыҡтым, — тип өҫтәне.
— Төпсөнөүемде дауам иттем.
— Төптө оятың юҡ.
— Төрлө китаптар.
— Төрлөһө булыр инде.
— Төшкә ҡарай өләшә башлайҙар, шуға тиҙерәк ҡайтырға кәрәк.
— Төшә шул, еңгә.
— Төшөнмәһәң дә ғәжәп түгел.
— Төшөнәһеңме, ниндәйерәк нәсихәт? — тине.
— Төшөнөп була ла, ауырыраҡ.
— Төшөп ҡалған һин, балауыҙ
— Төҙәләм, тиҙ үк төҙәлергә тырышырмын.
— Төҫкә тиһәң — төҫө, буйға тиһәң — буйы, ҡылығы тиһәң ҡылығы бар.
— У бездең жиңгәйгә ҡунаҡтар ҡасында, жаҡсы юрға шикелле, өлтөрәп жөрөү килесәде.
— У минең өлкән ҡыҙым!
— У хәҙер йәштәр көнләп түгел, сәғәтләп үҫәләр.
— У, бик була, әйҙә барабыҙ, — тине.
— У, бында барыһы ла бар, бүре лә, төлкө лә, ҡуян да, — тине.
— У, бөтә ғәрәсәт шунан көсәйеп китте лә инде.
— У, маҡтаныуҙан булмаһын, Хужабайҙа мине йыҡҡан кеше булманы.
— У, әйтерең бармы.
— У-у, полный егет булғанһың, әйҙә!
— Увенисерға, әй әттәгенәһе, дөрөҫ әйтә алмайым шуны.
— Уй Алла, бахырҙарҙы!
— Уй Алла, бахырҡайым, — тип ҡысҡырып ебәрҙе Гөлйөҙөм.
— Уй Алла, был баламды ла ут ауыҙына алып барып ташлайҙар инде.
— Уй Хоҙайым, ауыҙыңдан ел алғыры!
— Уй аллаҡайым, ниндәй хәбәр тағы?
— Уй балаҡайым, һау ҡайттыңмы?
— Уй хоҙайым, улары кемдәр икән тағы?
— Уй ҡыҙ йораты!
— Уй, Истебай, Ҡотлобай үҙе иң өлкән башлыҡтары менән беҙгә төшкән.
— Уй, Мәүлиҙә Нурғәлиевна, былар менән эшләүе ауыр булыр ул.
— Уй, арҙа ҡаҙаҡ, аңшайма, эшеңде ҡара! — тип ҡысҡырып ебәрҙе.
— Уй, байғос.
— Уй, жуҡ, ағакәм, көлмәсәңче.
— Уй, йөҙө ҡара бала!
— Уй, малдың аҡылы юҡ инде уның, барайын, — тип ашығып атлап ауылдан сығып китте.
— Уй, тазрайған, ҡыҙ табам тип торған була бит әле.
— Уй, төрмәгә...
— Уй, шымып тор әле, маңҡа, — тине ҡаты тауышлы етәксе.
— Уй, ҡайһылай матур яҙа беләһең, Вася!
— Уй-й, балаҡайҙарым.
— Уй-й, бында бер көн дә торғом килмәй.
— Уйбай, бездең жас жиңгәй, билен бистән быуып, аяғы аяҡҡа теймәй жөрөп жатыр?
— Уйбай, шырағым, син сул Сарсынбай улы булып шығасыңба?
— Уйланмай ни, Михаил ағай, һин әйткәндәй, эш түҙеүҙән әллә ҡасан үтте инде.
— Уйлап сығарасағың күренеп тора бит.
— Уйларға бирһәләр...
— Уйларға кәрәк, Әмилә.
— Уйлашырға тип ни, хәҙер һинең менән минең уйлашыуҙан эш бөтмәй шул инде.
— Уйлағанда кешенән һорап уйламайһың инде ул.
— Уйнамайым, чорту.
— Уйнамаһаң, наплевать.
— Уйындан ҡайтып киләбеҙ.
— Ул Айбулатты ҡулынан етәкләп, ҡайны янына килтерҙе:
— Ул Айбулаттың аптырау ҡатыш һораулы ҡарашына яуап итеп дауам итте.
— Ул Гөлйөҙөмдө йыуатырға ошонан да яҡшы һүҙҙәр таба алманы.
— Ул Иреккә лә, Әлфиәгә лә төртөп күрһәтте
— Ул Мәскәүҙә, Үҙәк Комитетта, Вахитов иптәш янында ине.
— Ул Тимербулатты, яурынынан ҡосаҡлап, партизандарға күрһәтте.
— Ул Ханбикәнең битенә сапҡыланы, — тип лыбырланы Йорт ҡуяны.
— Ул Яланбикәгә яҡыныраҡ килде.
— Ул албаҫтыны аңлап бөтөрөрлөк түгел
— Ул ана шул ҙур һамар ҡалаһында бик ҙур заводта эшләй.
— Ул атын ҡыуаланы: — На-на-на!
— Ул ашығып шылтыратыр
— Ул аяғүрә тора бирҙе.
— Ул бала һымаҡ ҡыуанып баҫып тора
— Ул балалар кеүек шатланып ҡулдарын сәпелдәтте.
— Ул башындағы меҫкен бүркен уң яҡ ҡолағынараҡ ҡыйшайта биреп уйланды.
— Ул баҫып ҡарап, шәп атлап йылынырға уйлаһа ла, был эштең барып сыҡмаясағын белде.
— Ул бер аҙ аптырап ҡарап торҙо ла: — Йә, ярар, — тине.
— Ул бер аҙ уйланды.
— Ул беҙгә бармағы менән күрһәтә.
— Ул беҙҙең актив.
— Ул бик аҡыл эйәһе инде.
— Ул бик боевой егет.
— Ул бит үҙенең аҙашҡан тракторын юллап килгән
— Ул будка яғына ҡарап Диләгә йоҙроҡ күрһәтте: — Ну сусҡа, мин һине!
— Ул был һүҙҙәрен ҙур бер эрелек менән күршеләрҙең үҙҙәренең байлығын күрергә йыйылғандарына маһайып әйтте.
— Ул бөгөн ни өсөндөр ҡысҡырып өндәшә, йыш көлә, ғәҙәтендә булмаған ҡиәфәттә шаярып һөйләшә ине.
— Ул ваҡытта Айбулат менән Мурзиндың ҡотҡоһо халыҡты еңде бит.
— Ул ваҡытта... китербеҙ, — тине.
— Ул да бармы ни әле?
— Ул да китапҡа күҙ ташланы.
— Ул да яуапһыҙ ҡалманы
— Ул да ҙур эш булған, — тине Мурзин.
— Ул дәфтәрҙе һис тә алырға ярамай.
— Ул ике ҡуллап уның менән күреште: — Шәп ҡайттыңмы, ҡасҡалаҡ?
— Ул илай-көлә Гөлйөҙөм янына ултырҙы.
— Ул инәйҙе йырлатырбыҙ.
— Ул иптәштәре менән урамда йөрөй.
— Ул ирен этеп ебәрҙе
— Ул ишекте шарт ябып сығып китте.
— Ул йыуашты беләһең бит инде.
— Ул кетерләп, кинәнеп көлдө лә ишеккә табан атланы.
— Ул килеп күҙҙе суҡыр, аҙаҡ мине урлар.
— Ул кисә генә йәш баринды Һамарға алып китте.
— Ул күрек баҫып торған уң ҡулын бушатып Айбулатҡа һуҙҙы ла ҡыҫып күреште.
— Ул көлөп кенә ҡотолорға булды.
— Ул көндө мин бөгөнгөләй хәтерләйем.
— Ул машинаның капоты өҫтөнә сәпәп алды
— Ул минең һүҙемде тыңлай инде.
— Ул минең һүҙҙән сыҡмаясаҡ
— Ул миңә бик күп баҙ ҡаҙыны инде.
— Ул мәғәнәле итеп Нәфисәнең күҙҙәренә тура ҡараны
— Ул ни тағы, Урал әбей тигән исем таптығыҙ?
— Ул ни таң менән килеп етте инде.
— Ул ни тиһен?
— Ул ни эш тағы, ҡайҙан сыҡҡан закон ул тағы ла...
— Ул ни, Ваше благородие, бер кем дә түгел, — тип ҡабаланып яуап бирҙе урядник.
— Ул нимәлер шалтыратып төртөп төшөрөп яҡын килә ине, һаҡау юлына арҡыры төштө:
— Ул профессорға һынап ҡарап килде
— Ул рәхәтләнеп көлә ине.
— Ул самауырын ергә ултыртты ла ике ҡуллап күреште.
— Ул саҡта инде
— Ул саҡтарҙы уйлаһаң, сәсең үрә тора.
— Ул сораудың төптө кирәге бар имәс, Күчәрбай шырағым.
— Ул тауышын түбәнәйтте.
— Ул тағы байтаҡ лаҡылданы.
— Ул тағы ла Айбулатҡа ҡарап торҙо.
— Ул тағы ла күңелләнеп көлә башланы.
— Ул тағы ла нығыраҡ үкереп илап ебәрҙе лә өҫтәп ошаҡланы:
— Ул тағы ла ҡалын тауыш менән ҡысҡырып көлдө.
— Ул тағы ниҙер әйтергә ахылдап тотонғайны, Айбулат уның һүҙен бүлде:
— Ул тағы уйға ҡалды.
— Ул тағы ҡул тирмәнен дыһырлатты.
— Ул тағы әллә ниҙәр теҙеп алып китте.
— Ул тиклем күп аҡсаны улар ҡайҙа һаҡлайҙар икән, ә?
— Ул тиклемен белмәй.
— Ул тирләп ҡыҙарған битен һыйпап, оҙон ҡара сәс толомдарын артҡа ташлап ахылдай.
— Ул тиҙ генә сисенде лә Мурзин янына ултырҙы.
— Ул тороп уҡ китте
— Ул турала мәсьәлә бөттө.
— Ул турала уйлап та тормайым.
— Ул турала һүҙ юҡ.
— Ул турала һөйләп тә тормайбыҙ.
— Ул туҡталып ҡалды
— Ул туҡтап уйланды.
— Ул тыны эсенә һыймай ярһыны.
— Ул тәмәкеһен тоҡандырҙы.
— Ул тәрән көрһөнөп ҡуйҙы.
— Ул уйын бүлде.
— Ул уйын бүлеп, ишек алдында шығырлаған аяҡ тауышына ҡолаҡ һалды.
— Ул уны юрамал ғына сәсенән тартып сырылдатты ла: — Әһә, шулаймы ни, тик ят, — тине.
— Ул урынынан тороп уҡ ултырҙы.
— Ул усаҡ йылыһына һырныҡҡан ҡыҙҙарының бәләкәсен алдына алды.
— Ул уңлы-һуллы башлыҡты Сәпәкләргә тотондо
— Ул хатты эҙләп, яҫтыҡ аҫтын, кейеҙ ситтәрен һыйпаны.
— Ул хәҙер әллә ниндәй түрә бит!
— Ул шайтан шикелле дөйәләр балаларға түгел, Сәйетҡол ағайҙың үҙенә лә баш бирмәй китәләр әле.
— Ул шар тигәне нәмәкәй була һуң ул?
— Ул шатланып ҡысҡырып көлдө.
— Ул шулай теҙеп китте.
— Ул шулай ҡапыл ҡысҡырып иптәштәре яғына боролдо.
— Ул шулай һөйләнә-һөйләнә папиросын тартып бөтөрөп, ергә төкөрҙө.
— Ул шулай һөйләп аңғартып, алған нәмәләренең уңын-тискәреһен әйләндерҙе.
— Ул шыбырлап дауам итте.
— Ул шым ғына көлөп алды
— Ул эләкмәҫ әле, атаһы түрәләр менән бер нәмә итер әле, — тине берәүһе.
— Ул юлына арҡыры төшкән
— Ул ялт иттереп Сибәғәтуллинаға ҡарап алды
— Ул янынан урын алған Риммаға ҡараны
— Ул яуап көткәндәй итеп Гөлйөҙөмгә ҡарап барҙы.
— Ул яулыҡты тәҫләп бөкләп урын егенә ҡыҫтырҙы ла ҡайғылы төҫ менән шыбырланы:
— Ул яғын ҡайғыртма, мулла, ҡайғыртма.
— Ул ғүмерҙә күргәндәрҙең барыһын да һөйләр өсөн тағы ла шул оҙонлоҡ ғүмер кәрәк.
— Ул ғәмһеҙ атлауында булды.
— Ул Ҡаҙнабаев алдына бынан бер нисә көн элек Арынбаҫароп һалған ватмандың ксерокопияһын шылдырҙы
— Ул Ҡаҙнабаевҡа ҡул бирҙе
— Ул ҡайҙан алған ул ерҙәрҙе?
— Ул ҡайҙан белә?
— Ул ҡапыл килеп Гөлшандың кофтаһын аҡтарып төшөрҙө
— Ул ҡараңғыла Яланбикәнең күҙҙәрен күрергә тырыша.
— Ул ҡарты янында булһа ғына шулай ҡуштан.
— Ул ҡартын байтаҡ вәғәзләне.
— Ул ҡоҙғонға етте инде... — тине Айбулат.
— Ул ҡулдарын йәйеп Гөлйөҙөмгә табан атланы.
— Ул ҡуҙғалып тора алмағас, үҙенең күңелһеҙ хәлен әйтергә булды.
— Ул үҙе торған ҡалала булған ҡот осҡос нәмәләр тураһында һөйләне.
— Ул үҙенең ҙур күҙҙәрен ялтыратып, матур киләсәкте күргән кеүек, һоҡланып һөйләй ине.
— Ул һиңә әйтеп китәм тип, ике тапҡыр олос өйөнә барҙы.
— Ул һораулы ҡараш менән Айбулатҡа текләне.
— Ул һыуына төштө
— Ул һүҙен ослап бөтөрә алмаған һымаҡ, асыулы һикереп торҙо ла тирмәгә инеп китте.
— Ул һәр ерҙә шулай инде.
— Ул әбей әйтә, был яҙыуҙарҙы үҙемдең улым кеүек бер егеткә бирәсәкмен, ти.
— Ул әйтмәй ҡуймаһын тигән шик менән Васяға йотолоп текләй.
— Ул өйҙә юҡ.
— Ул өлкән бит, аҙыраҡ үҫәйем әле, мин уны...
— Ул, Тимерҙең ҡара сәстәрен һыйпай-һыйпай, бер талай ситкә ҡарап уйланды.
— Ул, беләген асып, тәрән йөй күрһәтте.
— Ул, бер аҙ туҡтап, уйланып торҙо ла: — Быға ниндәй дәлилең бар һуң? — тип өҫтәне.
— Ул, елтерәкләп, елләнеп атлап китте.
— Ул, еңел атлап, соландың арғы осондағы ишектән аш өйөнә сығып китте.
— Ул, калуштарын яҙа-йоҙа кейеп, урындыҡ ситенә ултырҙы.
— Ул, китапты ҡулына кире алып, ауыҙ эсенән генә йыбырлап уҡырға тотондо.
— Ул, көлә-көлө, урамдан саҡырып ҡысҡырған иптәш малайҙары янына йүгерҙе.
— Ул, маңлайына ҡулын ҡуйып, бөтә йәйләүгә күҙ йөрөтөп сыҡты.
— Ул, меҫкен, һинең яҡшылығың тураһында әле лә онотмай, күрәһең.
— Ул, ошолай һөйләнеп, йыуынырға кереште.
— Ул, шатлығынан тыны ҡурылып, ҡунаҡты ҡосаҡлап күреште.
— Ул, янындағы ҡыҙҙарҙы онотҡан кеүек, үҙ уйына сумып, тыныс тулҡындарға ҡарап ҡатты.
— Ул, ярһыуына сыҙамай илап, урындыҡ ситенә ҡоланы.
— Ул, ғәҙәттәге етеҙ, ышаныслы, дәртле аҙымдарын онотоп, теүәл бер ун-ун биш н
— Ул, ҡобараһы осоп, усын тешләне
— Ул, ҡырын ятҡан көйө һөйләнә-һөйләнә, Мәғфүрәнең яурынына һуғып ҡуйҙы.
— Ул, ҡыҙып, бите буйлаған ике бөртөк йәшен һул ҡуллап таҫтар осо менән һөртөп алды.
— Ул, үпкәләгән кеүек ауыҙын күпертеп, ситкә боролдо.
— Ул, үҙе лә һиҙмәҫтән, өҫ­ тәл һуҡты
— Ул, үҙенең ни һөйләгәнен дә белмәгән кеүек, һорауҙар яуҙырҙы.
— Ул, һаман шаян көлөп, урындыҡ ситенә барып ултырҙы.
— Ул, һүҙенән туҡтап, сәпәгән бер бант ҡоротон таҡтаға ҡуйып, ең остары менән йәшен һөрттө.
— Ул, әлеге ҡыр ҡаҙын да ҡыҫтырып, түкмәй-сәсмәй һөйләп бирҙе
— Улай булғас ни, бындағылары бына ҡалған сәйҙе эсһендәр.
— Улай булғас ни, эш тә бөттө.
— Улай булғас, Ныязғол байҙарҙың берәүһе лә ауырымаҫ инде.
— Улай булғас, ағайыңа ла һин яҙ ҙа ҡуй.
— Улай булғас, беҙҙең башҡорттар икәнһәгеҙ.
— Улай булғас, быраҡтыр ситкә!
— Улай булғас, мә, тағы берәйҙе!
— Улай булғас, яҙмайым да, уҡымайым да.
— Улай булғас, әйҙә танышайыҡ.
— Улай булһа, бигерәк тә яҡшы.
— Улай булһа, был герман һуғышы ла бөтмәгәнме ни?
— Улай булһа, көрәктәрен алғандар икән.
— Улай булһа, тағы бер хәл.
— Улай булһа, ярай ҙа.
— Улай көфөр һөйләүең ярап бөтмәҫ, ҡорҙаш.
— Улай тимәгеҙ апайыма!
— Улай түгел!
— Улай уҡ түгел дә, Япон ағай.
— Улай ғына булмай шул, һеңлекәш.
— Улай ҙа булып бөтмәҫ.
— Улай ҙа үҙебеҙҙең игенде башҡарып бөтөп, ураҡҡа ялланырға ла өлгөрөрбөҙ әле.
— Улайһа, беҙ эште һуҙмайыҡ әле, — тине.
— Улайһа, һурып ташлағыҙ.
— Улар Ныязғол өйөнә табан йүнәлделәр.
— Улар бер- береһен бик яҡшы аңланы
— Улар иртәгәнән дә ҡалмай килерҙәр.
— Улар көлөшә, һөйләшә әбейҙе ҡаршы алдылар.
— Улар шулай икәүһе лә лабырлашып көлөштөләр ҙә тәҙрә ҡаршыһына уҡ килеп баҫтылар.
— Улар шулай күренә генә, ә үҙҙәре.
— Улар ҡулдарын оҙаҡ һелкеп күрешкәнсе тағы берәү:
— Улар ҡунаҡҡа киттеләр.
— Улар үҙҙәренең заводында ла стачкаға әҙерләнеп яталар.
— Улары ниңә кәрәк һуң?
— Уларға ни, ташҡа талыу тейәме!
— Уларҙың араһында юҡ түгелдер әле
— Уларҙың эше елле.
— Ултыр, инәй.
— Ултыр, килен, — тине.
— Ултырып тор саҡ ҡына
— Улым, бетеүгә тап төшөрмә!
— Улым, кил әле яныма, — тип саҡырып алды.
— Улым, мин бөгөн яңғыҙым ғына ятып йоҡлайым әле, — тине.
— Улым, туғайға барып кил әле.
— Улым, хуш инде, һау йөрө.
— Улым, әллә бөгөн уҡыманығыҙмы, иртә ҡайтҡанһың түгелме? — тип һораны.
— Ун берҙе бөттөм.
— Ун биш меңме? Ҡыуаныстан ояларына елдерәләр
— Ун биш тулып ун алтыға сыҡтым.
— Ун һигеҙ тулды.
— Унан килеп, әле иртәрәк тә
— Унан эш ҡалмаҫ.
— Унан һуң ҡар бөтөү менән үк тәмез моронлап сыға.
— Унан, миңә шулай ҡарама.
— Унда бер мин генә түгел дә инде.
— Унда бөтәһенә лә урын етәсәк.
— Унда залпым күтәреләһең дә, ҡулдағы ҡоралды дошманға тоҫҡап, асыҡтан-асыҡ һөйләшәһең.
— Унда миңә урын юҡ, барығыҙ
— Унда уҡый алмаҫмындыр.
— Ундай ныҡлы егеттәрҙе һәр ауылда табып була.
— Ундамы, унда иң тәүҙә уҡырға, яҙырға, хисапҡа өйрәтәләр, география уҡыталар.
— Университетҡа нисек тә булһа индерергә уйлайым.
— Уны бүтән детдомға күсерҙеләр.
— Уны бәләкәй сағындағы һымаҡ итеп муйынынан ҡосаҡлап ятып яратты.
— Уны иләп һуғыуы оҙаҡ эш түгел, ҡыҙҙы урлайбыҙ ҙа алып киләбеҙ, — тине ул.
— Уны ла һөйләйем.
— Уны мин түләйемме ни? — тине.
— Уны һайламағандарҙыр бит? — тип һораны Мурзин.
— Уны һин үҙең табырға тейешһең.
— Уның артынан ун биш йыл эйәреп йөрөнөм инде, етер.
— Уның ашы хайуандарға ла ярарлыҡ түгел.
— Уның башҡа һүҙе табылманы
— Уның ире лә өйҙә юҡ шикелле.
— Уның кеүек яҡты йөҙлө, изге күңелле булып үҫегеҙ.
— Уның күҙҙәре ҡыҙып ялтырайҙар ине.
— Уның менән ат урлап була
— Уның ни әйтеүе һиңә кәрәкмәй.
— Уның ниҙән ғибәрәт икәнен беҙ аңлаттыҡ.
— Уның ниңә сәстәре шул тиклем ағарған? Әллә бик оломо?
— Уның тауышы арығайны.
— Уның тауышы ҡалтыраны, һүҙенең аръяғын әйтә алманы.
— Уның тауышы ҡаушаулы ине.
— Уның тауышы һалҡын, уҫал яңғыраны
— Уның телдә генә икәнен яҡшы беләһең дә инде, Михаил ағай!
— Уның хатлашҡан егете
— Уның шул тиклем был бөркөт танаулы сәйер кешегә исеме
— Уның янындағы кесе командирҙар, бөтәһе бер юлы честь биреп, таралып киттеләр.
— Уныһы ағас төпһәһе бит
— Уныһы аҫҡа төшә
— Уныһы бар инде.
— Уныһы бик ныҡ шатланғанға күрә ул, ғәфү ит!
— Уныһы бик яҡшы, атай.
— Уныһы була.
— Уныһы кем, башҡортмо ул да?
— Уныһы килеп сығырмы һуң? Телевизорын әйтәм
— Уныһы ла бар.
— Уныһы ла барҙыр инде, апай
— Уныһы ла беҙҙең эштә мөһим нәмә
— Уныһы насар.
— Уныһы тағы нимәгә?
— Уныһы тәғәйен инде ул, Айбулат.
— Уныһы ул да.
— Уныһы һеҙҙең эш: һорап тораһығыҙмы, урлайһығыҙмы, эшләп алаһығыҙмы.
— Уныһы һеҙҙең әшегеҙ инде, — тине лә, тыныс ҡына һаулашып, ҡайтып китте.
— Уныһын беләбеҙ белеүен.
— Уныһын бына үҙеңдән һорашырға кәрәк
— Уныһын да яҡшы беләбеҙ, — ти Сәғди.
— Уныһын икәүләп бит.
— Уныһын таба алманыҡ шул
— Уныһын эшләргә тура килер инде
— Уныһын ғына инде, еңгә, күп телләшһәме, беҙ ҙә
— Уныһын һорашманым.
— Управляющийға барам, тиҙерәк волосҡа ат саптырырға...
— Ур-ра, беҙ беренсе!
— Ур-ра-а, клубҡа телевизор ҡарарға барабыҙ
— Урлашып йөрөү насар һымаҡ бит ул.
— Уртаҡлыҡҡа уртаҡ түгел
— Урынынан киткән, кемдер туп-тура өҫкә килә ине, ти
— Урып бөтәйек инде, олатай.
— Урыҫса түгел, башҡортса уҡыусы ла һирәк тә бит, ни эшләйһең.
— Урыҫсаны уҡый белеүсе лә юҡтыр ул?
— Урядник башын эйеп яуапланы.
— Утынды ла гел һин яраһыңмы ни?
— Утҡа инеүсе мин булам шул
— Уф аллаҡайым, хат яҙыуҙан да оҙаҡ булды, — тине.
— Уф, ошо йыйын алкаштарҙың мәхлүктәрен кеше итәм тип ғүмер үтер инде.
— Уф, ошо ҡороп киткерҙәр!
— Уф, ҡотомдо алдығыҙ, Хәйрулла
— Ух һин, бик уҫалһың икән.
— Ух, иптәштәр, уларҙың эш шәп инде.
— Ух, көн һыуыҡ.
— Ух, ошо бәрәндәр!
— Уянығыҙ әле, килеп еттек.
— Уға бит бында ҡыйын, ҡурҡыныс.
— Уға ла кәрәге юҡ.
— Уға ни булыр тиһең, ташҡа талау тейәме.
— Уға тиклем эш күп
— Уға һеҙ бая сәскә бирҙегеҙ
— Уҡы, уҡы, ниңә инәлтәһең
— Уҡы, уҡы, ятланың бит, беләһең, — тине.
— Уҡымаһын, уның йыназаһы кемгә кәрәк!
— Уҡыным, Хәйрулла Ибраһимович, әллә ниңә уҡы­ ным, үҙем дә аңламайым
— Уҡыным.
— Уҡытыусы түҙмәҫтән ҡысҡырып ебәрҙе.
— Уҡыуы ҡала инде
— Уңайһыҙ хәлдә ҡалған Гөлбаныу оялыу ҡатыш татлы бер ләззәт кисерҙе.
— Уңдыҡ былай булғас.
— Уңға шагом марш!
— Уҫал кеше һеҙ, Яубаҫаров
— Фамилияң кем?
— Фермалағы эште үҙем хәл итермен
— Фиршел килеп киткән.
— Флүрә апай һәр беребеҙҙең башынан һыйпаны ла, сығыу яғына ыңғайланы.
— Фролов иптәш, бына бандиттар үлтергән Айбулат ағайҙың улы, — тине.
— Фу әттә.
— Фәлсәфәгә төшөп киттең дә, Арыҫлан
— Фәлсәфәме, түгелме, бына һиңә бер хәҡиҡәт: яңыраҡ операцияға бер ҡатынды килтерҙеләр
— Фәнде үҫтереүгә әҙме-күпме өлөш индерҙе Әхтәм, хеҙмәттәре баҫылып сыҡты
— Фәрит аҡсаларҙы йәнә һанап ҡуйҙы.
— Фәрит йәнә ҡысҡырып иларға тотондо.
— Фәрит татлы хыялдары менән уртаҡлашырға тотондо.
— Фәрит тә шымып ҡала алманы.
— Фәрит ҡалтыраулы тауыш менән яуапланы.
— Фәрит, мин ҙурайғас, һатыусы булам.
— Фәрит, ҡаба бит, ҡаба!
— Фәрит, әйҙә, Флүрә апайға барайыҡ.
— Фәриттең ауыҙы йырылып китте.
— Фәриттең дә һүҙҙәре минең әйткәнде ҡеүәтләне.
— Фәриттең ҡолаҡ төбөнә шаҡ итеп ҡалды.
— Фәхриев күршеһенә һынап ҡараны
— Фәхриев ҡапыл дыуамалланып китте, нимә бында әҙәп һаҡлап торорға? Нимәгә килгәнде белеп торалар
— Фәхриев ҡыҙыҡһыныуын еңә
— Фәүзиәнең һорауын Шәңгәрәй ҡолағына ла элмәне, үҙенекен һөйләүен белде.
— Халыҡ һайлағас — тыңларға кәрәк, советҡа эшләргә кәрәк.
— Харап икән!
— Харап.
— Харис тотлоҡто, тынып торҙо, төрлө яҡтан:
— Хат яҙырһың.
— Хашим бит...
— Хашим йәшкәҙәгән күҙҙәрен ситкәрәк борҙо.
— Хаяттың әсәһе Миңлекәй, ҡурҡҡан һымаҡ, ҡыҙының күҙҙәренә ҡараны.
— Хаҡы нисек?
— Хаҡын яйлап түләргә.
— Хикмәтулла артына боролдо
— Хисаплыға ла ҡалыр инде.
— Хисапһыҙ инде ул.
— Холоҡһоҙ, ҡыҙ кешегә көрәк күтәргәс, әҙәм түгел инде
— Хоҙайым, Сәрбиямал бит
— Хоҙай тәғәлә сәфәрҙәрен ҡыҫҡартһын инде.
— Хоҙай үҙеңә күркәм сабырлыҡ бирһен, — тип теләнеләр.
— Хоҙайҙың был бәндәһе донъяла нисек йәшәне? — тип һораны башҡаларҙан мулла.
— Хужабикә беҙҙе күреү менән йылмайып ебәрҙе.
— Хуш, еңгә, Ҡотлояр ағайым ҡайтһа, минең ҡайҙа киткәнде әйтерһең.
— Хуш, инәй, — тине Тимербулат.
— Хуш.
— Хыяллана торғас, башыңды юғалттыңмы?
— Хәбәр бөтә больницаға таралған ахыры
— Хәбәр тыңлап оҙаҡлап киттем дә.
— Хәйер, һин дә минең кеүек йырсы бит әле.
— Хәйерле кис! — тип ҡысҡырып сәләмләне.
— Хәлдән килгәне шул инде.
— Хәлдән килгәнен аямайбыҙ ҙа уныһын.
— Хәлдәрегеҙ нисек, Ғәҙелша олатай?
— Хәле бөтөп мунса ишеген асып ебәргән Рауза күҙҙәре күреп өлгөргән имәнес күренештән ултыра төштө.
— Хәлимә, шыбырлап булһа ла, Сәйетҡолдо орошоп алды ла тиҙ генә сығып китте.
— Хәлимәһе инде анау илаҡ балаһы менән ҡайнашалыр, Сәйетҡоло ҡайҙа йөрөй һуң? — тип өҫтәне.
— Хәреф шул.
— Хәстрүш, участкаңа иртән барһаң да шәп әле
— Хәстәрлекле табип ап-аҡ марляны һуҙҙы.
— Хәтерегеҙ ҡыҫҡа к
— Хәтәр икән эштәр
— Хәҙер беҙгә эләгә
— Хәҙер беҙҙең ағасты ла йығасаҡ!
— Хәҙер беҙҙең Ҡәүи мәхдүм нотоҡ һөйләйәсәк.
— Хәҙер булмай, апай, яҙ булғас, бәлки, ҡарарбыҙ.
— Хәҙер бөтә йәштәр шулай булырға тейеш.
— Хәҙер донъяһы шулай ҡыҫырыҡҡа ҡалып китте шул.
— Хәҙер йомаҡ түгелме?
— Хәҙер мин уны ла беләм инде, таныштыҡ, — тип дядя Гриша Айбулат яғына көлөп ҡараны.
— Хәҙер мин һиңә бер нәмә күрһәтәм
— Хәҙер минең һүҙем күп ҡалманы.
— Хәҙер ошоно бөтөрәйем дә, аш эсербеҙ, йәме.
— Хәҙер сигнал бирәм
— Хәҙер ул ҡайҙа?
— Хәҙер ул үпкәһен онотҡан шикелле инде.
— Хәҙер элекке заман түгел
— Хәҙер ятам, атай.
— Хәҙер ҙур үҫтем инде.
— Хәҙер ҙә йомаҡ һеҙ, Хәйрулла Ибраһимович
— Хәҙер ҡайтам, Ишбулды, бар тиҙерәк, һыуыҡ! — тине Юлия.
— Хәҙер үк бынан бөтә отряд менән ҡуҙғалырға!
— Хәҙер үк бөтә отряд менән ҡуҙғалырға.
— Хәҙер үк ишекте асығыҙ!
— Хәҙер үк йыйып алығыҙ.
— Хәҙер үк кластан сығығыҙ!
— Хәҙер үк операцияға
— Хәҙер үҙе килеп етер
— Хәҙер үҙем булһа ла
— Хәҙер үҙең күрерһең
— Хәҙер үҙеңде утҡа ырғытам
— Хәҙер һеҙ көндөҙ ҙә эшләйһегеҙме?
— Хәҙер һеҙгә берҙәм булырға кәрәк.
— Хәҙер һөйләгәнемде ҡолаҡ төбөнә киртеп ҡуйығыҙ.
— Хәҙер өлгөрә.
— Хәҙер, Мәүлиҙә Нурғәлиевна, хәҙер!
— Хәҙер, атай!
— Хәҙер, атай.
— Хәҙер, әсәй, саҡ ҡына ҡалды.
— Хәҙергә Ваҡытлы хөкүмәт ҡулында, буржуйҙар ҡулында.
— Хәҙергә булмаҫ шул, Айбулат, — тине.
— Хәҙергә ҡулығыҙҙан килгәне күренмәй ҙә күренеүен.
— Хәҙергә, дөрөҫ, донъя беҙҙең ҡулда.
— Хөкөм үҙ ҡулдарында булғас ни, ни тиһә, шуны эшләй ҙә ҡуялар шул инде.
— Хөсәйен менән ҡатар барған Зәйни ҙә элеп алып китте.
— Хөсәйен, был Ныязғол булыр, — тине.
— Хөсәйен, ҡара әле, былары кемдәр икән? — тип ҡысҡырып, оло юлға бармағы менән төртөп күрһәтте.
— Чтобы иртәгә тиклем берәүегеҙҙе лә күрмәйем!
— Шайтан алғыры, ҡайтҡаны бирле бер ҙә белгертмай ине.
— Шайтандар!
— Шайтаныма кәрәк.
— Шалишь, Арынбаҫаров иптәш, хәҙер мин һеҙҙе хәтергә төшөрҙөм, үҙегеҙ эреләнһәгеҙ ҙә
— Шалишь, брат, һүҙеңде кире ал
— Шамратов Ҡәмәргә ҡараны
— Шамратов, ҡыҙып китеп, баш бармағын күрһәтеп ташланы
— Шартына килтерә белә
— Шатлыҡлы хәбәр алып килһә, аҡ ҡорбан салыр инек...
— Шаяртаһығыҙ, Илғужа Ғиниәтович
— Шаяртып маташаһың, еүеш танау
— Шеф, уны иҫкә төшө-мәгеҙ инде
— Шик тә юҡ.
— Шикләнмә, ҡурҡма, үҙебеҙҙең аҡҡоштар
— Шиндарҙы алырға килдеңме?
— Шинель кейҙем, әсәй, әле ҡайтҡанда сисеп ҡалдырҙым.
— Шишмә генә түгел, мең-мең шишмә уның төбөндә
— Шофер беҙҙән ҡотолорға ашыҡты.
— Шул булды һуңғы һүҙҙәре
— Шул инде, Әхмәҙи, төп ике мәсьәлә.
— Шул көндәргә тиҙерәк ирешһәк ине инде.
— Шул рәхәтте һеҙ күрһәгеҙ икән инде! — тине.
— Шул саҡ атай быуылып-быуылып йүткерә башланы.
— Шул саҡ әсәмдең фотоһүрәте миңә йылмайғандай булды.
— Шул тиклем данлыҡлы ҡасҡалаҡ үҙ көсөн күрһәтһен әле!
— Шул тиклем ҡыҙыҡ тамаша булды.
— Шул урыҫса прокламацияны күргән кешеләрҙең ни яҙылғанын белгеһе килә бит инде.
— Шул уҡ егетте ҡоторторға кәрәк
— Шул һүҙҙәр менән ул төшөп китте
— Шул, Нәфисәгә инде, уңған ҡыҙға
— Шул, беҙҙең наҙлы ҡоҙаса, минең ағайҙы күҙгә элгән инде, күрәһең.
— Шул, оҙаҡҡа түгел икәнлеге күренеп тора
— Шул, шул.
— Шул.
— Шулай, Екәнкүлдә һин дә мин йөҙөп йөрөгән ҡыр ҡаҙын атҡандар
— Шулай була инде, күрәһең.
— Шулай була шул ул, йәштәр үҫә, ҡарттар сүгә!
— Шулай була шул, ауыр күтәргәндеке, күп йөрөгәндеке ул.
— Шулай булмай ни.
— Шулай булғас, ул кафырҙың да кафыры була тигән һүҙ инде.
— Шулай булһа ниһен әйтәһең уның.
— Шулай булһын, еңгә.
— Шулай булһын, олатай!
— Шулай булһын.
— Шулай инде ул. Ирмәк тә була.
— Шулай инде уныһы.
— Шулай инде.
— Шулай итеп, һүҙҙең дауамы...
— Шулай итеп, әҙәм балаларын урам буйҙарына түшәп һалып ҡуйҙылар.
— Шулай итмәй ни.
— Шулай иттеләр бит.
— Шулай итә шул, сәгерәй күҙ, оялмай ҙа ҡул һала бит.
— Шулай итәме, алланың ҡәһәре төшкән!
— Шулай кәрәк, иптәш Айбулат.
— Шулай кәрәк, килен.
— Шулай ти шул.
— Шулай тиме, апай?
— Шулай тиме?
— Шулай тип тырышам да инде.
— Шулай тип ҡотол!
— Шулай тисе.
— Шулай яҙылалар шул.
— Шулай ҙа бөгөнгә етеп торор һеҙгә, бына төҙәлгәс, көнө-төнө һөйләшерһегеҙ, — тип өҫтәне.
— Шулай ҙа тағы бер барып ҡарайым әле.
— Шулай ҙа ул.
— Шулай, Истебай, минең аш-һыуымды онотма.
— Шулай, Тимерғәле ағай.
— Шулай, апай.
— Шулай, атай, хәҙер бик ныҡ уйлашырға кәрәк булыр.
— Шулай, ағай-эне.
— Шулай, контора пишет, хозяин не платит, тиһеңме?
— Шулай, ти, шул.
— Шулай, шулай, мулла.
— Шулай, Ғәйникамал килен, үҙем ҡарайым малайҙарҙы.
— Шулай, — тине пристав.
— Шулаймы икән, ошо әбейҙәрҙең йолаларын белмәйем дә мин, — тине.
— Шулаймы ни, ҡустың булдыммы ни хәҙер?
— Шулаймы ни?
— Шулаймы, Юлия апай, ярай улай булһа, мин тегеләргә әйтһәм, эй ҡыуанырҙар инде.
— Шулайҙыр инде, — тине.
— Шуларҙыр инде, ҡәһәрлектәр, ҡороттолар бит донъяны, дошмандар.
— Шунан Бибинурға өндәште
— Шунан ары уҡыны
— Шунан балыҡҡа барған өсөн ер ишелеп төшмәй бит.
— Шунан башҡа һүҙ әйтә алмай апай кеше, теше тешкә теймәй
— Шунан беҙҙе һөҙөрҙәй итеп ҡарап алды.
— Шунан дуғаны алдым да ҡаҡ маңлайына тондорғайным, тәгәрәне лә үлде, — тине.
— Шунан егет ҡапыл ыҫылдауға
— Шунан ихлас йылмайҙы
— Шунан күршеһенә төрттөрә һалырға ашыҡты
— Шунан миңә боролдо ла.
— Шунан профессорҙың ҡолағына шыбырланы
— Шунан тамағын ҡырып, тик кенә тороғоҙ тигәндәй бармағы менән янаны ла һүҙен дауам итте.
— Шунан тоҙ һатып алды ла, сығып китте.
— Шунан тынысланып өлгөргән Әлфиәгә ҡараны
— Шунан ул Айбулатҡа боролдо:
— Шунан уны ҡайҙа иттең?
— Шунан шул.
— Шунан ҡапыл етди итеп Яппаровҡа ҡараны
— Шунан ҡапыл ҡаты тауыш яңғыраны
— Шунан ҡатыраҡ өндәште
— Шунан —теге һоҡланғыс баҡсаны табырға.
— Шунан, кемде күрҙегеҙ унда?
— Шунан, теләк тигәндәй, һин бит хәлеңдән килерҙәйен әйтергә тейешһең.
— Шунан, ялан баш сәй эсәм!
— Шунан.
— Шунда китә, ти, шул.
— Шунда сәсеп ал.
— Шунда уҡ ризалашырға тейеш ине.
— Шуны ашыҡтырырға барабыҙ.
— Шуны ишетеп ашығып ҡайттым.
— Шуның менән был апай телмәрен тамамланы.
— Шуның менән бөттө шикелле, — тине Юлия.
— Шуның менән ни тимәксе булаһығыҙ?
— Шуның өсөн, Айбулат Айдарович, Васяға бик ныҡ ярҙам итергә кәрәк.
— Шуға иң һәләтлеләрҙе йыйып алдым да инде.
— Шуға күрә мөгәзәйҙән бойҙай алдыңмы?
— Шуға кәрәк, улым, мине оҙаҡламай, түләү срогы етеү менән, банкрот булған итеп иғлан итәсәктәр.
— Шуға ла һиңә әйтәм бит.
— Шуға һеҙҙе йыйып алдым.
— Шыртламаҫ еренән шыртлар
— Шәберәк ҡыуала аттарҙы, һыйыр!
— Шәкәрле сәй тәмле шул.
— Шәп булғас, бик ярай.
— Шәп иттек, ивет малайҙар!
— Шәп кенәме һуң әле, кинолағы кеүек
— Шәрифә әбей еңдәре менән күҙҙәрен һөрттө.
— Шәһәрбаныу ғәрлегенән илап та ебәрҙе.
— Шәһәрбаныу, әй, бисәкәй!.. — тип һуҙып көйләп, иркәләп өндәште.
— Шәһәрғәзене беҙгә бир.
— Ынтылып ике ултырғыс алды.
— Ырымбурҙа шул инде, революция шатлығы бара.
— Ысын да баһа!
— Ысын да баһа.
— Ысын ебәрәйек!
— Ысын шул.
— Ысын! — тине.
— Ысын, ағай, һин шулай итеп ҡара әле, — тине ул.
— Ысын, бик һәйбәтләп үҙебеҙ ерләйек, үҙебеҙ.
— Ысын, инәй, батшаның тәхетен ҡолатҡандар!
— Ысын, шулай кәрәк.
— Ысын, ысын, Булатик, ни эшләп алдайым, — тине Вася.
— Ысын, ысын, ни эшләп аша һуҡтырайым.
— Ысын-ысын, иптәш ревком, аптырама.
— Ысынды әйттең, инәй, — Гөлйөҙөм, урындыҡ ситенә ултырып, тәрән көрһөндө.
— Ысынлап бөтә баҫыуҙарығыҙ ошондамы?
— Ысынлап та, Көнҡапҡа көндөң ҡапҡаһы икән дә баһа
— Ысынлап та, атлауы ауыр булып сыҡты.
— Ысынлап та, бигерәк башлы шул Әмилә.
— Ысынлап та, күрербеҙ бит, Айбулат, ул көндәрҙе.
— Ысынлап әллә, ҡусты?
— Ысынмы, Гөлйөҙөм?
— Ысынмы, Яланбикә әхирәт, кем әйтте, ҡасан ҡайта, ти?
— Ысынмы, әхирәт?
— Ышанмаһағыҙ, бына Арынбаҫаров үлтергән кешенең
— Ышаныслы.
— Ыңғайына торһаң, елкәңә менеп ултырырҙар.
— Э, һин ҡоторған эт, ҡарун! — тип ҡысҡырҙы.
— Э... — тип һуҙҙы Истебай.
— Эйе, Бибинур ҙа был тормошта аҙашҡан бер йән
— Эйе, Илғужа Ғиниәтович, мин — Яубаҫаров булам
— Эй Айбулат, мин һине ир-егет икән тип уйлай торғайным.
— Эй Аллам, был ирҙәрҙе, ни тип шул ағыуҙы эсәләр икән?
— Эй Аллам, бөтмәҫ бәлә булды ла баһа, ҡороп киткер.
— Эй Аллам.
— Эй Раббым, кейәү, һин бит, һау ҡайттыңмы?
— Эй Тимерәй, һин түҙеп торһаң да, мин һине аңланым.
— Эй Хоҙайым, ҡасан ғына күрешербеҙ инде?
— Эй Хоҙайым, ҡырау һуҡтымы, тупалам тейҙеме, был ни эш был, Раббым.
— Эй Юлия апай, онотҡанһығыҙ, мин Ишбулды бит.
— Эй айналайым, ҡайһылай олоғайып, ҡарт һалдат булып киткән!
— Эй балаҡайым, ул йыртҡыстарҙың ғәҙәттәре мәңге шул инде.
— Эй балаҡайым, ҡайһылай тиҙ отҡанһың.
— Эй бәпесем, өшөп бөткәнһең.
— Эй запас, запас, һин дә ҡартайып киткәнһең.
— Эй инде, ошо Яланбикә булһа, уйнағанды күтәрмәҫ.
— Эй туғандар, шул да баһа, иҫең бар булғыры, — тине Әмиров.
— Эй улым, улым, тағы саҡ ҡына үҫә торғаның бар шул әле.
— Эй ҡәйенбикә, Гөлйөҙөмдөң йә тере, йә үле хәбәрен ишетмәмме тип йөрөйөм бит.
— Эй һармаҡ та инде бынау!
— Эй, Айбулат, һин генә өйҙә булманың, беҙ Покровка менән Кузьминда зыҡ ҡуптыҡ.
— Эй, Айбулат.
— Эй, Аллам!
— Эй, Раббымдан булып тиҙерәк ҡотолһа ярар ине.
— Эй, Хоҙай, зинһар өсөн, ярҙам ит инде.
— Эй, Яланбикә, ашанылар бит башты, харап иттеләр, ҡотолоп булманы инде, — тине.
— Эй, анау киленде әйтәһеңме?
— Эй, анау муллаға кәңәшкә тип барғайныҡ та.
— Эй, ағай-эне, алдан моңаймай торайыҡ әле.
— Эй, барыбер үлергә, ятып ҡалғансы, атып ҡал, — тинеләр.
— Эй, бахыр ғына, — тине Гөлйөҙөм, аптырап.
— Эй, бикәм, бигерәк йәл бит улар, — тине Муйылбикә.
— Эй, ботаниктар, китабығыҙҙы алып тороғоҙ мин булғанда!
— Эй, егет, егет.
— Эй, еңгә, мин ул инәй менән күрешһәм, ә?
— Эй, еңгә, төптө хәлең юҡ икән.
— Эй, йырламағыҙ, эй, арестандар, молчать!
— Эй, йәштәр һөйләр инде, улар донъяла күпме генә йәшәгәндәр.
— Эй, маҡтансыҡ.
— Эй, туғандар, әйтеп торам ғуй.
— Эй, туғанҡайҙар, мин дә һеҙҙең ҡайтҡанды көтөп өйҙә ултырмам шул инде!
— Эй, ул иләнмәгән-һуғылмаған эш бит, — тине.
— Эй, ул үткән йылдарҙы уйлап торһаң, Айҙаҡайҙа баҫып торорға урын тапмаҫһың.
— Эй, улай оҙаҡ була.
— Эй, унда әңгәмәләр бик күп булды.
— Эй, уның ғүмеренә ҡылығы шул инде, юҡҡа ояла ла ҡала, — тине.
— Эй, уныһы булмаҫ инде.
— Эй, уныһын һин белмәйһең бит әле.
— Эй, хәтер тигәнеңде!
— Эй, ҡартайғас ни, тын ҡыҫыла.
— Эй, ҡорҙаш, хәлдең ниһен һорайһың инде!
— Эй, әсәй, беҙҙең ни, һаман да шул бер ыҙғыш инде, — тине.
— Эйе лә баһа, ундай ваҡытта ҡайҙа инде ул, — тип хуплайҙар Айҙарҙың дуҫтары.
— Эйе лә баһа, ҡар ғына беҙҙе тыя алмаҫ.
— Эйе лә баһа.
— Эйе шул, бал ҡорто бала айырғандағы кеүек зыулайҙар.
— Эйе шул, балам.
— Эйе шул, еңгә, рәхмәт.
— Эйе шул, ике көнлөк булмаһа.
— Эйе шул, килен.
— Эйе шул, көн кисәүләп китте лә, яҡты күҙҙә ерләргә кәрәк ине, — тиештеләр.
— Эйе шул, ни нәмәһе уға инәлеп торорға!
— Эйе шул, нимәгә уның менән һөйләшеп торорға ти!
— Эйе шул, Үмәр ҡайнаға ла баҙарҙан ҡайтып төшһә, баҙарлыҡ менән сәй эсербеҙ, — тип көлөштөләр.
— Эйе шул.
— Эйе, Айбулат брат, беҙҙең эш хәҙер тап шуға барып терәлде инде.
— Эйе, Айбулат, был турала һин хаҡлыһың, туғанҡай.
— Эйе, Вася, тәхет ауҙарылды инде, һин дә тиҙерәк төҙәл.
— Эйе, Ваше благородие!
— Эйе, Исхаҡ, беҙҙең Ленин... — ти.
— Эйе, Сәғди, Ваше благородие!
— Эйе, Урал инәйем бирҙе уларҙы.
— Эйе, алла бәрәкәтен генә биреп, үҙебеҙгә генә ризыҡҡа яҙһын инде, балам, — тине.
— Эйе, алла һаҡлаһын, — тиҙәр.
— Эйе, апай, ҡулға алыу ҡайҙа ул. Әле йүргәген алмаштырғанды күреп ҡалһалар ҙа әрләй башлайҙар.
— Эйе, атай.
— Эйе, ағакә, ҡаҙаҡ баласымын.
— Эйе, аҙыраҡ йоҡлап алдың шул, иптәш Доронин.
— Эйе, бабай, аңланым.
— Эйе, барыбер бөтә кешенән ҡыйбат түләнең дә инде!
— Эйе, бая төш ваҡытында килделәр.
— Эйе, бер туған һеңлем бар ине.
— Эйе, бик еңел һиңә.
— Эйе, бик ҙур кешеләр.
— Эйе, булдым, ағай, Кузьминға иген оҙатыштым.
— Эйе, был ғәфү ителерлек сәбәп инде.
— Эйе, был һүҙең бик аҡыл.
— Эйе, ваҡытты оҙаҡҡа һуҙмайыҡ.
— Эйе, дөрөҫ, эйе, дөрөҫ бит инде, — тине.
— Эйе, иртәгә тырышһаҡ, иллегә тултырырбыҙ ул.
— Эйе, йомос эстәп йөрөйсеңбе?
— Эйе, кешеләрҙе бер исем дә әйтмәү тураһында бик нығытығыҙ!
— Эйе, мин дядя Гриша, ә һинең исемең кем һуң?
— Эйе, моғайын, етер, —Арыҫланҡош шулай тигәс, Әлисә шатланып китте.
— Эйе, ни эшләмәк кәрәк, был эштәр бик ҡурҡыныс эштәр шул.
— Эйе, олатай, эйе.
— Эйе, расчет.
— Эйе, рәхмәт һиңә, Әмилә!
— Эйе, туҙмай ҙа, һыуланмай ҙа.
— Эйе, ул беҙҙең ревком председателенең ҡатыны була шул.
— Эйе, улым, был һүҙең ысын һүҙ.
— Эйе, уның үҙе һәм законы менән.
— Эйе, уныһы бик дөрөҫ.
— Эйе, уныһы ла бик ҙур эш, әлбиттә.
— Эйе, хәҙер һеҙ иркен һөйләшәһегеҙ инде, — тине.
— Эйе, шашып китмәһендәр әле.
— Эйе, шулай булһын! — тигәндәре генә ошо байтаҡҡа һуҙылған тынлыҡты боҙҙо.
— Эйе, шулай инде.
— Эйе, шунда хәл белергә барайыҡ тип сыҡтыҡ.
— Эйе, шундайыраҡ ойошма.
— Эйе, ысын, йәнле хәрәкәт.
— Эйе, эйе, амин!
— Эйе, эйе, бөтә халыҡҡа, Григо...
— Эйе, эйе, дөрөҫ.
— Эйе, эйе, йәл, — тип һуҙып һөйләнде лә, тәҙрәгә ҡарап, тағы ла папиросын һурҙы.
— Эйе, эйе, йөҙ егерме алты мең.
— Эйе, эйе, мулла Ныязғол.
— Эйе, эйе, шуға инде, Урал әбейгә.
— Эйе, эйе, Ҡотлояр ағай, һөйлә, — тине Юлия.
— Эйе, эйе, Үмәр аҙамат, алла ҡушһа, эйе, бәрәкалла, — тип урамдан боролдо.
— Эйе, эйе, һуғыш тураһында бер нәмә лә һөйләмәйме ул кеше?
— Эйе, эйе, — тиештеләр.
— Эйе, яйлап иреп, аҡрын ташһа, һыу ергә күберәк һеңә.
— Эйе, яҙҙырҙым.
— Эйе, ҡорбан.
— Эйе, ҡунаҡтар китһен, шунан үҙ-ара һөйләшербеҙ.
— Эйе, ҡыҙыл армеец булабыҙ шул.
— Эйе, һиңә ҡалды тағы!
— Эйе, Әхмәҙи ағай, ана Покровкала моряк зыяратына ҡуйғандар бит, шуның кеүек итеп.
— Эйе, әйе, Насыйп.
— Эйе, әсәй, атайға ла әсе нужа һурпаһын күп һемерергә тура килде.
— Эйе, әҙер булһалар.
— Эйе, өсөнсө көн, шул дүшәмбе көн була инде.
— Эйе, — тине.
— Эйе, — тинем теләр-теләмәҫ кенә, сөнки күптәр юрамал ошо һорауҙы биргән кеүек.
— Элегерәк
— Элек ултырғылаған бар ине
— Энекәш, һине беҙҙә парткум секретары була, тиҙәр
— Эсегеҙ әле, оҫталар, тамаҡтарығыҙ кипкәндер, — тинеләр.
— Эсең өшөмәһә, бураны ни ҡыла? — тине.
— Эсмәйем, балам, рәхмәт, ҡуҙғалма.
— Эт этлеген итте инде.
— Эткә эт үлеме
— Эх һеҙ, мировой философтар! —тине.
— Эх, беҙгә эләкмәне инде
— Эх, иптәштәр, был әле беҙҙең бөйөк эштәрҙең башы ғына бит.
— Эх, көндөҙ ҙә шулай булһасы, үҙе лә урылыр ине, — тине.
— Эх, хәҙер миңә бер таба ҡуйһалар ҙа, ялп иттерер инем.
— Эш бөттө тиергә ярай инде.
— Эш кенә етһен
— Эш менән, улым.
— Эш төндә башланһын.
— Эше ауыр шул уның
— Эшләмәгәнгә кем түләһен?
— Эшләп йөрөмәйем, эшләргә килдем.
— Эште ҡыҙыуыраҡ тотманыҡ.
— Эштәр бында ғәләмәт күп һәм ауыр булды.
— Эштәре ашығыстыр шул.
— Эҙләп киткәндер.
— Эҙләтеп ҡараным, осона сыға алманым
— Эһе, иптәш, эшең шәптән түгел бит.
— Эһемкәс, ун биш тин.
— Юк, еңгә, мин ул кешегә мәңге барасаҡ түгелмен.
— Юлдашымды торғоҙорға тырыштым.
— Юливанна, асыҡҡас, ни булһа ла йоттоҡ инде.
— Юливанна, һин, әгәр ҡурҡһаң, ҡатышма.
— Юлинька, мин һине бик яҡшы аңлайым.
— Юлия Ивановкаға бында ҡалырға һис ярамай, беҙ уны ла алып китәбеҙ, — тип өҫтәне Ҡотлояр.
— Юлия Ивановна, беҙҙең Юлинька, һаумы? — тип өндәшеп ҡул һуҙҙы.
— Юлия апайҙы күрмәй китәм икән тип ҡурҡтым шул, — тине.
— Юлия был һорауҙы биргәндә тауышы аҙ ғына тулҡынланып, төҫө ағарып китте.
— Юлия тауышын ярһып күтәрҙе.
— Юлия ҡапыл бойоҡто.
— Юлия, беҙҙең егеттәрҙе лә врачтарҙан ҡаратып үткәреп алырға кәрәк.
— Юлия, күп уйланма.
— Юлия, мин Ҡотлояр ағайҙы тыңлағандан һуң ошо уйға килдем: ул дөрөҫ хөкөм йөрөтә.
— Юлия, һаумы, — тине, күрешергә ҡул һуҙып, киң йылмайҙы.
— Юлияны алып китәбеҙ, — тине Айбулат.
— Юлияның тауышы ҡапыл ҡалтырап өҙөлдө.
— Юлы буталмаҫ та уның
— Юлә апай, һине өйгә ҡайтырға ҡуштылар, — тип шыбырланы.
— Юғиһә, үтә лә китә ул
— Юғымдың һеҙҙә табылғаны яҡшы булыр ине.
— Юғын юҡлап йөрөгән бала, арыу бала.
— Юҡ артынан, ғәрләнмәйенсә, муллаға тағы ла барып йөрөй күрмәгеҙ.
— Юҡ бит, бына мулла риза булмай, — тип асыуланып ҡысҡырҙы.
— Юҡ инде, Айбулат, улай яңылыш ҡарарға ярамай.
— Юҡ инде, Марат Баҡиевич, уйын күп булмай ул, — тип, баланы әсәһенә тоттороп сығып китте.
— Юҡ инде, ағай, халыҡ һарыҡ булмай ул. Улар үҙҙәрен-үҙҙәре ҡарарлыҡ булғандар инде.
— Юҡ инде, бер һуғыштан ҡотолоп торғанда, үҙең теләп яңынан китеп булмай инде, — тинеләр.
— Юҡ инде, кейәү, улай булһа, мин бынан кире һалдат түгел.
— Юҡ инде, туғандар, был турала ауыҙығыҙҙы ла асмағыҙ.
— Юҡ инде, һыуға ҡала күрмәһен.
— Юҡ инде, — тине ул, — еңгә, булмаҫ инде.
— Юҡ менән болартма инде.
— Юҡ менән, Ғилман Сәмерханович, мәшәҡәтләнмәҫкә ине
— Юҡ шул.
— Юҡ әле, балам, тыуымға әйләнмәгән.
— Юҡ әле, еңгә, ниңә? — тине.
— Юҡ әле, ташылмаған.
— Юҡ әле, Әхмәтйән, ҡайҙа ҡабаланаһың, бына баҙарлыҡ сәйе эсеп сыҡ, — тине.
— Юҡ әле, өйрәнмәнем.
— Юҡ әле.
— Юҡ, «ни» түгел
— Юҡ, Айбулат, мин ул кешегә үлтерһәләр ҙә бармайым, — тине.
— Юҡ, Айбулат, уны мин күргәнем юҡ.
— Юҡ, Айбулат, что һин.
— Юҡ, Айбулат, Ғабдулла Туҡаевтыҡы бит.
— Юҡ, Михаил ағай, оҙаҡ була.
— Юҡ, Михаил ағай, түләү түгел, уйлап та ҡарамай.
— Юҡ, Тимерәй, йоҡо килмәй.
— Юҡ, Хрущев арзан араҡы эсерҙе
— Юҡ, Юливаннаны ебәрмәйек, бер ни ҙә булмаҫ.
— Юҡ, Юлия апай, беҙ бөтәбеҙ ҙә доброволецтар, коммунистар һәм молодеждарбыҙ.
— Юҡ, Юлия, улай ғына түгел шул.
— Юҡ, алғаны юҡ.
— Юҡ, апай, бөгөн дә, иртәгә лә китмәм әле.
— Юҡ, аптырауҙан түгел.
— Юҡ, атай, башҡаларҙан бер генә аҙым да артта ҡалырға ярамай.
— Юҡ, атай, мотлаҡан игенгә һәм ҡалалағы сауҙаға күсергә кәрәк.
— Юҡ, ағай, улай өҫтән генә тотоп шымартмайыҡ, берәмләп һөйләп бир.
— Юҡ, ағай, ысын.
— Юҡ, ағай, юҡ.
— Юҡ, ағай, һин беҙҙең һөйләшеүҙе уйынға һабыштырыуыңды ҡуйсәле.
— Юҡ, ағай.
— Юҡ, балалар, мин әйтте тип иҫегеҙҙә тотоғоҙ, илау менән ундай кешеләр кире ҡайтмай ул.
— Юҡ, балам.
— Юҡ, башҡа һинең менән һөйләшмәйем.
— Юҡ, бер йома ла юҡ әле.
— Юҡ, бер ниндәй ҙә палатаға бармайбыҙ!
— Юҡ, бер нисә көн бында булам әле.
— Юҡ, бергә тормай.
— Юҡ, берһегөнһөҙ ҡайтмайҙар, ти.
— Юҡ, беҙҙең еңеү, Ирек
— Юҡ, бикәскәйем, уйнап һөйләмәйем, ысын, — тине.
— Юҡ, бирешмәй.
— Юҡ, бригадир өҫтөнән бригадир
— Юҡ, былай, һүҙҙән генә әйтәм.
— Юҡ, бәләкәсем, ҡурҡма!
— Юҡ, бөгөн ярамай.
— Юҡ, дуҫтарса ҡыҙыҡһыныу
— Юҡ, дядя Гриша, мин башҡорт улы булам, — тине.
— Юҡ, инәй, мин барыбер китәм.
— Юҡ, инәй, мин яҙылдым инде.
— Юҡ, иптәштәр, йоҡо баҫмай әле, эш насарыраҡ.
— Юҡ, киреһенсә, рәхәт булып китә
— Юҡ, мин дә сығам
— Юҡ, мине күргәнең булмаҫ.
— Юҡ, мип үҙем дә ял алырға булдым
— Юҡ, ни булған?
— Юҡ, ни эшләп Казанскийға булһын, Хлебный площадҡа борол!
— Юҡ, ни эшләп улайтып ултырһын.
— Юҡ, олатай, әле һин, ҡарт булһаң да, Совет власына тырышып ярҙам итеп ятҡаныңды беләбеҙ.
— Юҡ, сәй эсергә ҡул тейеү ҡайҙа ти ул. Бушай алманыҡ, өлкән еңгә.
— Юҡ, тинем, юҡ!
— Юҡ, тура килмәне
— Юҡ, туғандар, һеҙ минең турала, үҙе өсөн ҡурҡа икән, тип уйлай күрмәгеҙ.
— Юҡ, түгел.
— Юҡ, уйлап ҡына ҡарағыҙ! — тип һөйләнде.
— Юҡ, ул Землянка яғына китергә тейеш.
— Юҡ, улым, һин тәүҙә тыңлап бөт.
— Юҡ, уны беҙ теге тирмәлә ишеттек.
— Юҡ, уныһын әйтмәй торам әле.
— Юҡ, шәп кеше шул Ҡотлобаев
— Юҡ, юҡ, Маруся, уйға ҡалманым.Һинең Вася тураһында һөйләгәнеңде тыңлайым бит, — тине.
— Юҡ, юҡ, имынны бөгөн.
— Юҡ, юҡ, исемең тип әйтмәйем, атайыңдың исеме кем, тим?
— Юҡ, юҡ, мин бит әле һеҙҙе маҡтаманым
— Юҡ, юҡ, ҡуҙғалмағыҙ.
— Юҡ, Ғилман Сәмерханович
— Юҡ, Ғилман, үпкәләп түгел, ә үкенеп китәм
— Юҡ, ҡайҙа ти ул онотоу.
— Юҡ, ҡайҙа ул!
— Юҡ, ҡайҙа ул, бушамай, ти.
— Юҡ, ҡайҙан күтәрелһен.
— Юҡ, ҡаршы төшәсәкбеҙ
— Юҡ, ҡорҙаш, яманлау ҡайҙа ул. Әле, ана, Ныязғолға бойҙай иләп йөрөп һуңға ҡалып киттем.
— Юҡ, ҡызмәттә имәсмен.
— Юҡ, Үмәр ҡоҙа.
— Юҡ, һайламанылар, ул кешелә ниндәй пролетарский аң булһын инде.
— Юҡ, һин бутағанһың
— Юҡ, һин мин әйткәнде ауырға алма.
— Юҡ, әйҙә ай буйына детдомда иҙән йыуһындар!
— Юҡ, әле хикмәт унда түгел.
— Юҡ, әсәй, — тине.
— Юҡ, өндәшмәнем.
— Юҡ, — тине.
— Юҡ-юҡ, һеҙ мине дөрөҫ аңлағыҙ
— Юҡсы, оялмайбыҙ, — тиһәләр ҙә, үҙҙәре ҡып-ҡыҙыл булалар.
— Юҡсы, туғаным.
— Юҡсы... — тине.
— Юҡты һөйләмә! — тип көлдө.
— Юҡты һөйләмә, Сәғди ағай, ҡурҡыу тигән ғәҙәт минең тәбиғәтемдә юҡ.
— Юҡты һөйләмә, Тимеркәй, һин ярамайһың.
— Юҡты һөйләмә, балам, һау булһа, үҙе лә әйләнеп ҡайтыр.
— Юҡты һөйләмә, ҡорҙаш.
— Юҡтыр, улар бик бер-береһен ярата бит
— Юҡтыр, әсәй, ҡайҙа ул!
— Юҡҡа борсолма әле һин.
— Юҡһа күҙгә йоҡо төйөлә, етмәһә, һине күҙ йоммай һаҡларға ҡуштылар.
— Яйлап ҡайттым, кәләш, уйланып ҡайттым, — тине.
— Ял иттем, Николай Маркович, арығаным бөтөнләй бөттө.
— Яланбикә көлә-көлә баяғы таҡмаҡтарҙы әйтеп күрһәтте.
— Яланбикә, әйҙә ҡайтайыҡ, әхирәт, әйҙә.
— Яланбикә, әхирәт!
— Яланбикәбеҙ анаулай булып үлеп ҡалды.
— Яланбикәнең ҡайны-ҡәйнәһе уны тиҙ үк килеп алһындар, тип әйтеп ебәргәндәр.
— Яланбикәһе янына китте.
— Ялбыр сәсле, һонтор кәүҙәле Даян ишекте шапылдата ябып сығып та китте.
— Ялҡындары бар ҙа шул ҡуҙы юҡ...
— Яман шашына ошо Даян.
— Яманлыҡты ла күп эшләнең, Ғәндәлип
— Яманһаров арты менән ишеккә табан сигенде
— Яманһаров теге фатирҙы алдымы?
— Янып бара, — тине.
— Янғол.
— Япаров.
— Япон беҙҙән ни таптырам ти икән? — тип һорай Саттар ҡарт.
— Япон һуғышында ни тиклем кеше юғалып ҡалды.
— Яппаров ағай, ултырып ҡына аңлат әле
— Яппаров тәҙрә ҡаршыһына баҫып, уйла­ нып торҙо
— Яппаров хыялланып китеп, күҙҙәрен ҡыҫҡылап, күккә ҡарап ултырҙы
— Ярабби Хоҙайым, дөмөктөргәнһең икән ҡара йөрәкте!
— Ярабби Хоҙайым, ысынмы?
— Ярабби Хоҙайым, ҡаты асыуланған саҡтарымда һине лә әрләй торғайным, рәхимең бар тигәндәре ысын икән.
— Ярай инде, иҫән-һау, башынан башҡа булды, хәйерле булһын!
— Ярай инде, маташтырып ҡара, тик балаға бер нәмә лә эсерә күрмә.
— Ярай көймә инде.
— Ярай улай булғас.
— Ярай улай булһа, беҙ хаҡын түләрбеҙ.
— Ярай улай булһа, бик яҡшы.
— Ярай улай булһа, кем тим һуң?
— Ярай улай булһа, хәҙергә хушығыҙ, — тип ҡайтырға сыҡты.
— Ярай һиңә ҡалдырған әле.
— Ярай әле ҡасып өлгөрҙөк.
— Ярай әле, балам, ҡатҡан шинель һөйрәтмәгәндәр икән үҙеңдән.
— Ярай, Булатик, рәхмәт, хуш.
— Ярай, Гөлйөҙөм, бөгөн үк ҡырҡа һөйләшәм дә, булмай икән, ташлап сыға ла китәбеҙ.
— Ярай, Гөлйөҙөм, тағы ла ебәрермен.
— Ярай, Мәүлиҙә Нурғәлиевна.
— Ярай, ала күрегеҙ, балыҡтар һеҙҙән ҡасмаҫтар ул. Ҡыҙҙарҙан балыҡ ҡырһыҡмай.
— Ярай, ағай, хәҙер, — тине ул.
— Ярай, ағай, — тип Янғол ашығып сығып йүгерҙе.
— Ярай, балалар, бөтөрә һалайыҡ.
— Ярай, башҡа улай урманда яңғыҙ йөрөмәгеҙ, — тине ағай.
— Ярай, бик яҡшы булды.
— Ярай, етер! — тип, бер аҙҙан ул үҙенә ҡәтғи бойороҡ бирҙе.
— Ярай, еңгә, изге теләктә тор, — тине.
— Ярай, иламам, тик, апай, тиҙерәк өйгә ҡайтайыҡ.
— Ярай, ир балаға ҡалырға була ул, — тине бабайҙар.
— Ярай, күнермен.
— Ярай, ни булһа булыр, барып ҡарайым әле, — тине ул.
— Ярай, ризамын.
— Ярай, туған-тыумасалар.
— Ярай, туғандар, олатайҙар, һау булайыҡ.
— Ярай, төркөмдәрегеҙгә барығыҙ.
— Ярай, уйлағанымдың яртыһы эшләнде!
— Ярай, улайһа ҡотолоуҙың икенсе юлы ла бар.
— Ярай, улым, был һөйләшеүҙе иртәгәгә ҡалдырайыҡ, — тине ул бер сама хәл ингәндәй булғас.
— Ярай, хәйерлегә булһын.
— Ярай, ярай, Юля, бар.
— Ярай, ярай, яҡшы һүҙеңә рәхмәт, улым.
— Ярай, ярай, әйҙә барһындар.
— Ярай, ярай.
— Ярай, ҡустым, һау ҡайтҡанһың.
— Ярай, ҡәйенбикә, хуш, балаларҙы яҡшы ҡарарға тырыш.
— Ярай, үҙегеҙҙе тәртипле тотоғоҙ.
— Ярай, һау йөрөп ҡайтҡас, бик яҡшы, бик яҡшы.
— Ярай, һуңыраҡ килермен! — тип яуапланы.
— Ярай, Әмилә, бүтәнсә улайтма.
— Ярай, әйтермен.
— Ярай.
— Ярамай, малай.
— Ярамай, ярамай, Әпләс ағай, ярамай.
— Ярар инде, булған эш булған.
— Ярар инде, профессор, мин бит үтәүсе генә кеше
— Ярар инде, теймәгеҙсе, үҫһендәр.
— Ярар инде, улай көнө тура килмәгәс, бер көн көткәндән әллә ни булмаҫ, — тине ул.
— Ярар инде, һин тигәнсә булһын, — тине.
— Ярар әлегә.
— Ярар әләйһә.
— Ярар, Исхаҡ.
— Ярар, аҡыллым, бар
— Ярар, балам, ҡысҡырма, уҡын.
— Ярар, бик борсолмайыҡ.
— Ярар, бисә, ярар.
— Ярар, булды
— Ярар, күпте күрмәһәң дә була, мырҙа
— Ярар, көмөш булыр.
— Ярар, матур ял ит, аҡыллым
— Ярар, мин улар янына барып киләйем дә әҙерләнербеҙ, — тине.
— Ярар, олатай, һин әйткәндәрҙе онотмам, — тине.
— Ярар, танау аҫтын һөртөргә лә мөмкин
— Ярар, улай булһа.
— Ярар, уны ла күрермен.
— Ярар, хәҙер һинең ирең түрә булыр, — тине.
— Ярар, энем, китәйен, сыйырдарым көтәдер.
— Ярар, ярар, мин һинең әфисәрең.
— Ярар, яҡшы булған.
— Ярар, Ғилман Сәмерханович, был донъяла бергә ғүмер итергә ҡала
— Ярар, ҡыҙым, мин ҡаршы түгел
— Ярар, ҡәйнеш, ҡулымдан килгәнде аямам, әбей, ул ҡыҙыу булһа ла, бер ҡатлы була торған.
— Ярар, үҙеңде кәмһетмә
— Ярар, Әхмәҙи, әйҙә ҡайтып, исмаһам, ҡояш сыҡҡансы бер тына йоҡлап алайыҡ, — тине.
— Ярар, Әшрәф, оҙаҡлама
— Ярар, әсәй, — тине.
— Ярар, — тине Юлия, — һеҙҙе тыңлайым.
— Ярар.
— Ярарсәле.
— Яраған, бик яраған.
— Яраған.
— Ярты Өфө хәҙер ошонда, юғиһә
— Ярҙам итегеҙ, ни ҡарап тораһығыҙ
— Ярҙамсы ла табылды
— Ярҙамығыҙ кәрәк ине, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Ятып ҡалғансы, атып ҡал, ни эшләп өндәшмәҫкә кәрәк?
— Яуабымда теге мыйыҡлы ағайға үпкә лә бар ине.
— Яуап бирергә тура килә инде.
— Яубаҫаров тулы яуап
— Яубаҫаров тынып торҙо ла ҡапыл көслө, күкрәк тауышы менән көлөп ебәрҙе
— Яубаҫаров ҡәнәғәт ине
— Яумай ғына торһа инде, — тип ҡуйҙы.
— Яғаһынан алып һел­ кетеп сығырға ине
— Яҙ инде, Диләкәйем, иң әүәле үҙе кеүек күп итеп сәләмен ҡуй.
— Яҙҙы көтөп тороп булмай инде.
— Яҡтым шул.
— Яҡшы!
— Яҡшы, ултыр, һөйлә, — тине.
— Яҡшы.
— Яҡшылап яуап бир.
— Яҡын юлама, тиҙәр
— Яңы иҫенә төшкән икән Ныязғолдоң!
— Яңы кейем бирмәйек.
— Яңы килдем, ҡустым, яңы.
— Яңылары барлыҡҡа килер
— Яңынан ҡасан күрешербеҙ әле.
— Яңыраҡ мин бер һаҡһыҙлыҡ күрһәттем
— Яңғыҙ һарығыңдымы?
— тип башланы һүҙен байрамды ойоштороусы апай.
— тип көлгәс, ирендәре йәйелеп китте.
— тип ҡысҡырып ебәрҙем.
— тиһә лә апайым, атай урынынан торорға ашыҡманы.
— Ғазраилдың исемлегенән төшөп ҡалғанмын, ти.
— Ғаилә фажиғәһен бәйнә-бәйнә һөйләп ултырған дуҫым, устары менән битен ҡаплап, илап ебәрҙе.
— Ғариза яҙ.
— Ғиззәттең кесе малайы тип торамсы.
— Ғилман Кәшфигә шапылдатып һуғып алды
— Ғилман Сәмерханович бөтәһенә лә кәрәк
— Ғилман Сәмерханович күренһә, миңә әйтерһең
— Ғилман Сәмерханович тәртип ярата
— Ғилман етди ине
— Ғилман мырҙа урынында юҡ икән
— Ғүмер бөтмәгән, иҫәпләшербеҙ
— Ғүмер үтеберәк киткән шул
— Ғүмер үтеп тора бит
— Ғәжәләнеүемде йәшерә алманым.
— Ғәзимә менән Миңлекәй ҡайҙа, ни эшләп сәйгә инмәйҙәр? — тине.
— Ғәзимә, абай бул!
— Ғәйникамал баш ҡаҡты.
— Ғәйшә, тием, тартма сәсемде, ауырттыраһың бит.
— Ғәлимә уға яҡыная төштө.
— Ғәндәлип урап үтә Бибинурҙы
— Ғәрлеге ни тора, ул хәҙер еңдем тип маһаялыр әле.
— Ғәфү ит инде мине, Арыҫлан, кисер
— Ғәфү ит инде, Арыҫлан
— Ғәфү итегеҙ инде, детдом директорына әйтеп ҡараным, дәрес бөткәс ҡайтарырбыҙ тип.
— Ғәфү итегеҙ, Ильяс менән Фәрит кәрәк ине.
— Ғәфү итегеҙ, мин берәүҙең исемен әйтергә онотҡанмын.
— Ғәфү итегеҙ, мин һеҙҙең ваҡытығыҙҙы күп алмам
— Ғәфү итегеҙ, Ғилман Сәмерханович
— Ғәфү итегеҙ, — тине Әлисә тыңлаусан ғына.
— Ғәфү, һаҡал, мин күп кешеләргә кәрәк
— Ғәҙел түгел был
— Ғәҙеллекте һин күктән эҙлә, дуҫ кеше
— Ҙур икмәккә ҡамыр баҫыр өсөн көсөм етеңкерәмәй, — тип аҡлана апайыбыҙ.
— Ҙур рәхмәт һеҙгә, әммә мин бында сәй эсер өсөн килмәнем бит.
— Ҙурайғас, аңларһың әле.
— Ҡ ара һин уны
— Ҡ аҙнабаев уға төрттөрҙө
— Ҡа-рәл-ле һин уны, килмешәкте-е
— Ҡайнаға ҡайҙа һуң? — тине.
— Ҡайным үткән кесаҙна көнө ғөшөр биргән саҡта муллаға кәңәш итеп ҡараған икән.
— Ҡайным, һаулығың нисек? — тип ҡысҡырҙы.
— Ҡайнымдар өйҙәме? — тине.
— Ҡайтмайым.
— Ҡайтмаҡсы ине лә, юҡ бит әле.
— Ҡайтыр, балам, һау ғына йөрөһөн, ҡайтыр.
— Ҡайтһаң ҡайт, ҡайнаға, унда ла аңлы һалдаттар кәрәк.
— Ҡайғырма инде, Йөҙөкәс, ҡайғырма.
— Ҡайғырма, Булатик, һин дә күрерһең әле.
— Ҡайғырма, Заһит.
— Ҡайғырма, олатай.
— Ҡайҙа Гөлйөҙөм?
— Ҡайҙа бараһығыҙ? — тине.
— Ҡайҙа бараһың? — тине Григорий, Пашаға уҫал ҡараш ташлап.
— Ҡайҙа боролдоң, бәррә!
— Ҡайҙа инде ул һөйләнеү.
— Ҡайҙа китеп барыш? — ағай төпсөнөүен дауам итте.
— Ҡайҙа китте һуң әле ул балам?
— Ҡайҙа һуң уларың? — тип ҡысҡыра Саттар.
— Ҡайҙа, еңгәмде күрәйем әле! — тине.
— Ҡайҙа, имеш.
— Ҡайҙа?
— Ҡайҙан ала, имеш.
— Ҡайҙан беләйем кем өләшкәнен.
— Ҡайҙан беләһең инде уны, балам.
— Ҡайҙан беләһең, әсәй?
— Ҡайҙан булһын, беҙҙеке.
— Ҡайҙан килдең, знаком?
— Ҡайҙан киләһең, балам? — тип һораны.
— Ҡайҙан сыҡты инде тағы был афәте.
— Ҡайҙан табып тора шәриғәтен.
— Ҡайһы Шәһиҙә, теге Урал әбейме?
— Ҡайһы ауылдан һеҙ? — тип һораны шофер.
— Ҡайһы детдомға һеҙҙе алып барыуҙарын белмәйем.
— Ҡайһы яҡтан ҡайтты икән?
— Ҡайһы?
— Ҡайһылай йыйнаҡ була, ә!
— Ҡайһылай теремек малай.
— Ҡайһылай ҙур, ҡара әле, Зәлифә, табан.
— Ҡала, ҡала бик ҙур тиһең, нисә ауыл ҡәҙәр булыр, һинеңсә?
— Ҡалай исемең матур.
— Ҡалай оҙаҡ йөрөнөң, — тине.
— Ҡалай ҡупшы атлай, Фәрхинур апайым һымаҡ, юрғалатып баҫа.
— Ҡаланан үҙебеҙҙең ауылға ҡайтабыҙ тип, яңылыш икенсе автобусҡа ултырғанбыҙ.
— Ҡалтыраулы тауыш ҡына ҡурҡыуҙы белгертте.
— Ҡана әле, нәмәләрҙе күрер ҙә әмәл юҡ.
— Ҡана, Сәғиҙә ҡоҙағый, икәүләп күсерәйек.
— Ҡана, бисә, йыйһындар сәйҙе, мин өйләгә кисәүләйем, — тине.
— Ҡана, килендәр, ҡайһығыҙ бар шунда.
— Ҡана, тартып бөттөңмө?
— Ҡана, тиҙ генә һурпаңды өлгөрт.
— Ҡана, тиҙерәк сәйгә ултырығыҙ!
— Ҡанағыҙ, килендәр, бынау тирмә күләгәһенә генә кейеҙ түшәп, ашъяулыҡ йәйеп, иттәрҙе төшөрөп килтерегеҙ.
— Ҡапыл булды шул, ҡаршыларға иҫәп бар ине
— Ҡар ҡапыл ирене шул.
— Ҡар һыуы кер йыуырға ла, сәйгә лә йомшаҡ була ул, ағай.
— Ҡара һин уны!
— Ҡара һин уны, ҡараҡайҙы.
— Ҡара әле һин, Айбулат, башҡорт улы, һиңә кем, ҡасан был турала һөйләне?
— Ҡара әле.
— Ҡара, Ильяс, ҡара!
— Ҡара, дуҫ кеше, минең күрәҙәлек ҡылыу әллә ысынға сығамы? Ха-ха
— Ҡара, рыцарь, имеш.
— Ҡара, төшөрөп ебәрмә! — тине ул.
— Ҡара, ҡара, һин үпкәләп, киҫәтеп китәһең түгелме һуң?
— Ҡарале һин уны, минең менән телләшеп маташа, хәстрүш!
— Ҡарале, Рәйфә, бынау ҡасҡалаҡ етмәһә беҙҙе ҡурҡытып маташа.
— Ҡарале, ҡустым.
— Ҡарарығыҙҙы ныҡлап уйлағыҙ! —тине Хан присяжный- ҙарға.
— Ҡарасәле, апай, бик йөҙәнем дә баһа бынау малайҙан.
— Ҡарағыҙ әле был оятһыҙҙарға!
— Ҡарағыҙ, яҡшы уҡығыҙ.
— Ҡарағыҙсы, ниндәй матур балалар.
— Ҡараҡтың бүрке яна
— Ҡараңғы гүре яҡты булһын!
— Ҡараңғы нығыраҡ төшөп, ил аяғы әҙерәк һил булыу менән беҙгә Айҙаҡайға һыҙырға кәрәк.
— Ҡарт быйыл әллә ни биреште шул.
— Ҡартаймаған ҡайҙа инде ул, илленең өҫтөнә сыҡҡас!
— Ҡартайғансы һиңә лә аҡыл ултырманы.
— Ҡартлас ҡосағын киреп шат йылмайып ебәрҙе.
— Ҡарттың тауышы ҡалтырай ҙа һүҙе бүленә.
— Ҡаршыла машина күреп, Харис ҡапыл атҡа
— Ҡарәле, Ирек ҡустым, һин мәсьәләне уҫал ҡуяһың
— Ҡарәле, Ирек, һинең кәңәшең кәрәк ине
— Ҡарәле, Мәүсилә, кем тиһең әле исемен?
— Ҡарәле, Римулька, аҡсаң бармы?
— Ҡарәле, сәстәре ағарып киткән
— Ҡарәле, һин миңә бик кәрәкһең, тыңла
— Ҡасан имеш, барып буржуйҙарҙы түбәләй һалып ҡайтабыҙ ҙа тиҙ генә күрешәбеҙ.
— Ҡасан тиһең, үткән дүшәмбе көнмө?
— Ҡасан?
— Ҡасҡалаҡтарға ней, ашамаһа ла була, тип Рәйфә апайығыҙ өлөшөгөҙҙө бүтәндәргә биргән икән.
— Ҡасҡалаҡтың ботинкаларын сисегеҙ әле!
— Ҡасҡанда, бүтәндәр алдында шик тыуҙырмаҫ өсөн еңелсә кейенгән инек.
— Ҡаты ҡарғышым төшһөн, мәлғүнгә.
— Ҡатындарҙың сәсен ҡырыуға уҡ барып еттеләр
— Ҡафтау аръяғында йәшәмәйһеңдер? — тине, көлөңкөрәп.
— Ҡашы ҡыйылып тора.
— Ҡағыҙҙа ғына фән кандидаты улар
— Ҡаҙанҡаптың улы менән Дәүләт купец шул яҡҡа барып ҡайтҡандар икән.
— Ҡаҙнабаев ишеләргә бөтә ҡапҡаларҙы ябырға кәрәк
— Ҡаҙнабаев ҡағыҙҙарын ситкә этте
— Ҡаҙнабаевтың кофе эсеп ултырыуы ла мәшәҡәт булып иҫәпләнәме инде хәҙер
— Ҡаҙнабаевтың үҙе өсөн, баш врач
— Ҡолағы әллә асылыр ҙа ул. Тиф менән ауырыған береһе тигәндәй һаңғыраулана ла төҙәлә.
— Ҡолағыма салынып ҡалғайны, ысын булһа.
— Ҡолондарға тигән ситән кәртәне үреп бөттөм.
— Ҡолонсаҡҡынамды!.. — тине лә сеңләп илай башланы.
— Ҡорҙаш, инде ни генә әйтһәң дә, Ныязғол үҙ урынында, Айбулат үҙ урынында.
— Ҡорҙаш, мин һиңә юҡ-юҡлап, балағымды тыштан һалып, саталы таяҡ таянып килдем.
— Ҡорҙаш, тел төбөңә ҡарағанда, ниәтеңдең ҡайҙа барыуын төшөнөп торам.
— Ҡот осҡос тауышты ишетеп, дерт итеп ҡалдыҡ.
— Ҡотлар өсөнмө ни? Рәхмәт, рәхмәт
— Ҡотлауың өсөн рәхмәт, Кәшфи, был орденда һинең дә, колхозсыларыбыҙҙың да өлөшө бар
— Ҡотлобаев иптәште беләбеҙ
— Ҡотлобаев, тим, һуң Кәшфи, нимә юҡ менән минең башты ҡатыраһың
— Ҡотлобай ағайым, Сәйетхужа Моратшин, тағы ике кеше, уларын таныманым.
— Ҡотлояр Айбулатҡа һынаулы ҡараш ташланы.
— Ҡотлояр ағай бөгөн яланда ҡунамы, ҡайтамы?
— Ҡотлояр ағай менән беҙ ғүмерҙә талашҡаныбыҙ юҡ.
— Ҡотлояр ағай ҡайҙа йөрөй, беҙҙең большак?
— Ҡотлояр ағай, Юливанна, әңгәмә бөтмәҫ, эш көтмәҫ.
— Ҡотлояр кинәнгән төҫ менән көлөп өҫтәне: — Йәштәр ни, улар ике аҡсарлаҡ кеүек остолар инде.
— Ҡотлояр күҙҙәрен аҡырайтып, бармаҡ ҡағып команда бирҙе.
— Ҡотлояр маҡтанған тауыш менән көлөп ҡуйҙы, ҡулын алыҫҡа һелтәп ҡуйҙы.
— Ҡотлояр ниңә һеҙгә килгәйне һуң?
— Ҡотлояр сисенә-сисенә һорашты.
— Ҡотлояр ҡәйнеште саҡырып та булманы.
— Ҡотлояр үҙенең әңгәмәһенә үҙе кинәнеп көлөп ебәрҙе.
— Ҡотлояр һаман һүгенде.
— Ҡотлояр һүҙен бөтөрөп, сәйен һемерҙе.
— Ҡотлоярҙың ни уның, эт ялҡауы, тырышҡан тиһегеҙме?
— Ҡотҡарыусым алдында оятлы булдым инде
— Ҡоштарҙы ҡыуған кеүек ҡулы менән һелтәнде.
— Ҡояш байыуға ҡоҙалар бында булалар.
— Ҡояш беҙҙең яҡта.
— Ҡояш сыҡҡанда тыуҙы бит әле, Көнбикә тип исем ҡушырбыҙ.
— Ҡоҙа, бына кейәүең, фатихаңды бир, — тинеләр.
— Ҡоҙа, ниңә берәй бутылка аҡбашты алмайһың, әллә ҡоҙағыйҙан ҡурҡаһыңмы? — тип көлдө.
— Ҡоҙаса, тиҙ генә барып бауырһаҡ бешереш әле.
— Ҡоҙағый, килендәр килеп төшкәс, ҡоҙа-ҡоҙағыйҙарҙы саҡырып алырға ине лә, нисек булыр икән? — тине.
— Ҡоҙағый, һин үҙең дә бик урамда йөрөмә, балаларҙы ла йөрөтмә.
— Ҡоҙағый, әйҙә, килен ятып торор.
— Ҡоҙағыйға сәләм әйт.
— Ҡуй инде ҡуй.
— Ҡуй инде, Айбулат, билгә һуҡтылар бит, малай, дядя Гриша тураһында ишеттеңме?
— Ҡуй инде, бахырҡайҙар.
— Ҡуй инде, баштары иҫән-һау ҡайтһа ғына ярай ҙа.
— Ҡуй инде, еңгә, башымды ашайҙар бит инде!.. — тине лә, буҫығып илап, урындыҡ ситенә ауҙы.
— Ҡуй инде, еңгә, әрәм була бит әҙәм баштары, — Гөлйөҙөмдө ауыр һағыш алды.
— Ҡуй инде, кешегә ҡалған көнөң ҡараңғы инде ул. Әйҙәгеҙ, булмаһа йоҡлайыҡ.
— Ҡуй инде, ҡуй.
— Ҡуй инде, ҡымыҙ бөтһә ни, оҙаҡламай туй, ҡалымдар башланыр.
— Ҡуй әле, Муйыл килен!
— Ҡуй, Муйылбикә килен, юҡты һөйләмә.
— Ҡуй, йөрөмә.
— Ҡуй, килен, күтәрмә, эсеңде имгәтеп ҡуйырһың!
— Ҡуй, шуларҙы ауыҙға алып һөйләп тормайыҡ, — тине Үмәр, иҙәнгә төкөрөп ҡуйҙы.
— Ҡуй, ҡорҙаш, ҡуй.
— Ҡуй, ҡорҙаш.
— Ҡуй, ҡуй, Айбулат, миңә һөйләмә.
— Ҡуй, ҡуй, кәрәкмәй, шул тоҙ күҙ Мырҙағәлигә бараммы һуң.
— Ҡуй, ҡуй, улайтма инде.
— Ҡуй, ҡуй, юҡ менән булма!
— Ҡуйсы, бикәм, бынауҙарҙың кеше аҙаплап йөрөгәндәрен, — тип һөйләнергә итһә лә, уға ирек бирмәнеләр:
— Ҡуйсы, буш менән булмағыҙ, ҡарт кешене мәшәҡәтләп, — тиһә лә, үҙе ҡыҙыҡһынып көлә ине.
— Ҡуйсы, шулай тигән һүҙ буламы?
— Ҡуйсы, юҡты һөйләмә.
— Ҡуйсы, юҡты.
— Ҡуйсы, ҡуйсы, Айбулат бахырҡайым, ниңә улай итеп мәшәҡәтләнәһең инде.
— Ҡуйсы, ҡуйсы, Айбулат, ысынмы?
— Ҡуйсы, ҡуйсы, бахырҙы.
— Ҡуйсы, ҡуйсы, йәндәре лә юҡ икән эттәрҙең... — ти Сабира.
— Ҡуйсы, өлкән еңгә, ҡунаҡтар ашамаҫ борон ни, — тип саҡ ҡына артҡа тартынды.
— Ҡуйсәле, еңгә, улай ҡыҫырыҡлама әле беҙҙе.
— Ҡуйсәле, мулла, бөтмәҫ һинең әкиәттәрең! — тип ҡысҡырыштылар.
— Ҡуйсәле, һин туҙға яҙмағанды һөйләмә лә.
— Ҡуйығыҙ, балалар, ҡыҙмағыҙ.
— Ҡуйығыҙ, бәпестәрем.
— Ҡуйығыҙ, иптәштәр, әйҙәгеҙ, үҙебеҙ күмәбеҙ! — тине.
— Ҡуйығыҙсы, ҡуйығыҙ.
— Ҡуйһаңсы шул аҡҡа текләп, күҙ нуры бөтөрөп ултырыуыңды!
— Ҡуйһаңсы, шул зимагур һөнәре лә булдымы бер хәбәр.
— Ҡулдан килерме икән?
— Ҡулъяулығың да юҡмы әллә? Мә!
— Ҡулындағы ручкаһын шап иттереп өҫтәленә бәреп ебәрҙе.
— Ҡулыңды күтәр, студент Шамратов
— Ҡулға алғандар.
— Ҡунаҡ ҡалын тауыш менән көлөп ебәрҙе.
— Ҡунаҡтар килеп инһә нимә эшләйбеҙ?
— Ҡунаҡтарҙан ҡалғас ашарһың.
— Ҡунаҡтарҙың ҡулдарын йыуҙырҙыҡ, — тип Асатай менән Эптерәхман килеп аштарҙы алып киттеләр.
— Ҡунаҡҡа ауыл ебәрһә барырһың, тигәндәре шул ана.
— Ҡунаҡҡа киләләр.
— Ҡунырға йөрөтмәҫкә кәрәк, ҡыҙ еткән инде хәҙер, — тине атаһы.
— Ҡура тирәмде йыйыштырайым әле, һүҙгә әүрәп оҙаҡ ултырып киттем, — тип өйө яғына йүнәлде.
— Ҡурғылы тәрән үҙәк башына алып барып алтауһын да атырға.
— Ҡурҡма, Ирек ҡустым, сәүек өрә, каруан бара
— Ҡурҡма, Ныязғол.
— Ҡурҡма, ниңә ҡурҡаһың?
— Ҡурҡма, сығымдарыңды унлата ҡаплармын
— Ҡурҡма, туғаным, әйҙә, йүгер! — тине.
— Ҡурҡма, ҡоҙағый, ҡурҡма.
— Ҡурҡма, ҡулдарыңа бер нәмә лә булмаҫ
— Ҡурҡма, ҡурҡма, — тине тәрәс, —
— Ҡурҡмайһың дамы?
— Ҡурҡтығыҙмы әллә! — тине.
— Ҡурҡтыҡ шул, ағай, бигерәк ҡурҡтыҡ.
— Ҡурҡтыңмы әллә? Яңғыҙың килдең бит
— Ҡурҡып тораһы ҡалмаған инде
— Ҡустылар, һеҙ былай юҡҡа ҡыялмағыҙ.
— Ҡуш ҡына, әкиәт һылыуы
— Ҡушымтаһын ҡабатла! —тине Арыҫланҡош.
— Ҡыйратманым, ағай, ни ҡыйратайым? — тине.
— Ҡысҡырыш, бәрелеш, боларыш китте.
— Ҡысҡырғанда ла була
— Ҡытайҙар кемгәлер ныҡ асыуланһа, теше һыҙлауын теләйҙәр икән.
— Ҡыҙ бала берсә атаһына, берсә һис ни өндәшмәгән Бибинурға ҡараны
— Ҡыҙ бала булған икән шул.
— Ҡыҙ бала ни, кейәүгә биргәнсе генә һинең ҡулыңда шул ул. Бирҙең — бөттө.
— Ҡыҙ был һорауҙарҙы ниңәлер ярым шаяртып һораны.
— Ҡыҙ ҙа тешләүенең сәбәбен аңлатмаҡсы итте.
— Ҡыҙ, ҡасам, тип торамы һуң ул һиңә? — тине.
— Ҡыҙ, ҡасам, тип торорға, уның башы ике тиһеңме әллә?
— Ҡыҙарған класташымдың күҙҙәренән йәш бөрсөктәре бәреп сыҡты.
— Ҡыҙма әле, Харис ағай
— Ҡыҙмаса Харис өҫтәл һуғыуға, һауыт-һаба сылтырап китте
— Ҡыҙыл.
— Ҡыҙылдар барыбер армияға мобилизовать итәләр, — тигәс, улар етди уйланып күҙгә тура ҡарайҙар:
— Ҡыҙылдар тиҙ уңа ул, һа-һа-һа
— Ҡыҙым, ашың өлгөрәме? — тине.
— Ҡыҙым, халат алырға оноттоң бит
— Ҡыҙыҡ ҡынаһың, апай!
— Ҡыҙыҡ, һыуҙың да тамыры була икән дә
— Ҡыҙыңды кәләшлеккә һоратырға килдек
— Ҡыҙыңдың ике аяғының береһен кешегә атлатма.
— Ҡыҙҙа-ар, мин Таштимерҙе яратам
— Ҡыҙҙар ҡайҙа китеп юғалдылар әле шулар?
— Ҡыҫылма миңә, ҡара йылан!
— Ҡәйенбикә, тоҡомон өҙмәҫкә кәрәк ине лә...
— Ҡәйнешкәйем, инде элекке йылдарҙағы кеүек, тапҡаныңды эттән ашатып, арҡаңды беттән ашатып подпаскала йөрөмә.
— Ҡәйнәм, тор, Заһит киленде алып ҡайтты, — тине.
— Ҡәйнәм, туҡта әле, бик ярһыма, берәй яҡҡа ғына сыҡҡандыр, һыуҙа булһа, хәҙер ҡайтыр, ҡәйнәм!
— Ҡәмәр һыуына төштө
— Ҡәнзә- фәровтың тауышы ҡырҡа үҙгәрҙе, унда, ғәҙәтенсә, ҡорос сыңлап китте
— Ҡәҙерле доктор, зинһар, тынысһыҙланмағыҙ.
— Ҡәҙриә бының менән генә тынысланманы, Гөлсәсәктәре ҡарап ултырыуға ҡарамаҫтан, ярһып иларға кереште
— Ҡәүи ҡоҙа ғына түгел, әлеге Ғәйнулла мулла ла шунда ҡайнаша.
— Ҡәһәр һуҡҡан бит ул минең Диләфрүз, ен ботағы!
— Үкенес, бик үкенес
— Үлде, уянманы тигән һүҙҙәрҙе һис тә генә әйтке килмәне.
— Үмәр ҡайҙалыр ашығып сығып китте.
— Үткән аҙнала күстеләр
— Үткән эштән төш яҡшы, улым.
— Үткәндәр тороп ҡалды
— Үтә шикелле, — тине ул.
— Үҙ күреп, яҡын итеп өндәшеүегеҙгә
— Үҙ һүҙле булып сыҡтығыҙ.
— Үҙе ашығып әллә ҡайҙа ҡапҡанан сығып юҡ булды.
— Үҙе генә булһа, тағы бер хәл
— Үҙе йоҙроҡтарын төйөп, әллә беҙҙе ҡурҡытырға теләп, ишеккә берҙе һуғып та алды.
— Үҙе күңелдән тиҙ генә иҫәпләп алды.
— Үҙе лә тиҙ-тиҙ генә түр яҡты йыйыштырып алды.
— Үҙе оҙаҡ итеп, тараштарына айырым бер мәғәнә һалып, кәйефһеҙ генә
— Үҙе ынтылып тәҙрәгә ҡараны, ләкин Мәүсилә күренмәне
— Үҙе Ҡотлобаев күрмәгәндә тегеңә күҙ ҡыҫты
— Үҙе ҡайҙа? — тине.
— Үҙе ҡотортҡандыр әле, атаманша!
— Үҙе ҡәнәғәт көлдө
— Үҙе өйҙә.
— Үҙе, һүҙе бөтөр-бөтмәҫ, Мәғфүрәнең сыбар яулығын һорап торорға йүгерҙе.
— Үҙебеҙҙең ауылдыҡы булғас, әрләшеп тә булмаҫ бит
— Үҙегеҙ бит, Ғилман Сәмерханович, такое скажете, ят та үл инде прям
— Үҙегеҙгә үпкәләгеҙ тигәйнем.
— Үҙем арыуландым.
— Үҙем дә үләм.
— Үҙем индереп сығырмын, бәлки, газетаға мәҡәләне ла өлгөртөп булыр
— Үҙем күп итеп эшләйәсәкмен.
— Үҙем шулай ғы­ на күренһәм дә, батыр ғына ул мин
— Үҙем һайлап бирҙем.
— Үҙем өсөн түгел, һеҙҙең өсөн ҡурҡам, ҡотҡарыусым минең
— Үҙемдеке юҡ ул, мин бит Ҡалпаҡ Яһаусы Оҫта.
— Үҙемдеке.
— Үҙемә лә булыр
— Үҙенең башҡа туғандары ла юҡ ине һымаҡ
— Үҙең беләһең инде, апай, хәҡиҡәт.
— Үҙең сығарҙыңмы әллә был шиғырҙы, Баҡый?
— Үҙең эсһәң генә инде
— Үҙең һин йоҡосо!
— Үҙеңдең туғаның түгелме һуң Нуриханов?
— Үҙҙәре татыу торамы һуң?
— Үҙҙәре һуғышмай инде улар, ғәскәрҙәрен ҡара-ҡаршы һала ла ҡуя инде.
— Үҫтем, Юлия апай, ҙур үҫтем.
— Үҫә.
— Үәт түҙемһеҙ ҡуштан
— Үәт шунда уҡырға инергә тырыш.
— Һай, беҙҙең ҡасҡалаҡ бында икән дәһә!
— Һай, ғүмерҙәр шулай уҙа икән!
— Һай, һай, ауыр хәл килеп сыҡты.
— Һай, һай, нисәмә йылдар эшләйбеҙ, имеш.
— Һай-һай, замана ҡайҙа табан китте!
— Һай-һай, харап булған икән.
— Һайлау бөткәс, Моратша бай, асыуынан ҡып-ҡыҙыл булып, повозкаһына ултырып, саң борҡотоп ҡайтып китте.
— Һайлауҙың иң төп принцибы — был эшкә ярлы, әүҙем халыҡтың үҙен ылыҡтырыу.
— Һайт, ҡара юрға!
— Һайт, һайт, фють!
— Һамар яғынан, ти.
— Һамарға иген тейәгәндә, беҙ ҙә ярҙамлаштыҡ.
— Һамарҙа фабрикант Самойлов менән ресторанға барғайныҡ.
— Һау булып тороғоҙ.
— Һау булығыҙ.
— Һау булһа, ҡайтыр, — тине ул ваҡытта ла Шәрифә әбей, — үҙең харап булып ҡуйма.
— Һау булһаҡ, беҙ ҙә, беҙ ҙә... обязательно һиңә ҡунаҡҡа барабыҙ, Булатик, — ти.
— Һау йөрө, батыр бул.
— Һау йөрөп ҡайттыңмы һуң, улым?
— Һау ғына ҡайттыңмы, балам? — тине ул.
— Һау ғына ҡайтып еттеңме, балаҡайым?
— Һау ҡайттым, еңгә, үҙең һау тораһыңмы?
— Һау ҡайттыңмы, Айбулат ағай? — тип, уға ташланды.
— Һаубыҙ, мунса япрағы!
— Һаубыҙ, — тип кенә сикләнде ул.
— Һаулыҡмы?
— Һаумы, Даша апай, Хоҙай ярҙам бирһен!
— Һаумы, Ильяс!
— Һаумы, Юлия Ивановна! — тине.
— Һаумы, Юлия апай, — тип ҡысҡырып һаулашып, күрешергә ҡул һуҙҙы.
— Һаумы, байбисә, йорт-ер, мал-йән именме?
— Һаумы, ҡарт!
— Һаумы, һаумы, минең ҡиммәтле апайым, — тине ҡунаҡ.
— Һаумыһығыҙ!
— Һаумыһығыҙ! — тине.
— Һаумыһығыҙ, Айбулат иптәш, — ул, түргә тура ынтылып, Айбулаттың ҡулынан ҡаты ҡыҫып һелкте.
— Һаумыһығыҙ, Мәүлиҙә Нурғәлиевна!
— Һаумыһығыҙ, инергә буламы?
— Һаумыһығыҙ, иптәш Мурзин!
— Һаумыһығыҙ, мөғәллимә абыстай!
— Һаумыһығыҙ, олатайҙар, ауыл Советығыҙ ҡайҙа? — тип һораны.
— Һаумыһығыҙ, — тинек бер тауыштан.
— Һаумыһығыҙ.
— Һауыт-Һаба күп ҡуйылған да.
— Һағындым, Гөлйөҙөм.
— Һағынғандар шул һине, Юлинька.
— Һе, бирһәләр ни.
— Һе, ниңә улай тиһең, Тимерғәле ағай?
— Һе, уйлап торманым.
— Һе, әле генә әллә кем булып тораһың
— Һе-һе, — тип аптырашалар йәштәр.
— Һеҙ Имаметдингә тиң дә түгелһегеҙ, уға ҡаршы тел күтәрергә хаҡығыҙ ҙа юҡ.
— Һеҙ беләһегеҙ инде.
— Һеҙ беҙҙең атайҙы ла, әсәйҙе лә белмәйһегеҙ.
— Һеҙ бит бөтөнләй икенсе маршрут буйынса, ҡапма-ҡаршы яҡҡа китеп барағыҙ!
— Һеҙ бит үҙегеҙ бер сәғәткә генә тип әйттегеҙ.
— Һеҙ быны миңә үҙегеҙҙең медфельдшерица булыу йәһәтенән тәҡдим итәһегеҙме әллә башҡа төрлө фекерегеҙ бармы?
— Һеҙ бөтәһегеҙме әллә, олатай?
— Һеҙ кем булаһығыҙ һуң? — тип һораны.
— Һеҙ мине тартҡаным өсөн ғәфү итегеҙ, туташ, бөгөн бик ныҡ нервничать итергә тура килде.
— Һеҙ мәктәптән ҡайтмағас, Мәүлиҙә апайығыҙ ҙур ғауға ҡуптарған.
— Һеҙ улай итеп миңә ҡырҡа ҡаршы төшкәнсе, минең был фекерҙең сәбәбен һорашығыҙ.
— Һеҙ ундай хәлдәргә тарымағанһығыҙҙыр, — тип теҙҙе Әлисә.
— Һеҙ ҙураймайынса ташлап китмәйем, тигәйне бит!
— Һеҙ һуң ҡайҙа оформить ителдегеҙ, ҡайҙан киләһегеҙ? — тине.
— Һеҙ әфәнделәрҙе беҙҙең стеналарҙағы прокламациялар тәшүишкә һалған икән, ғәжәп түгел.
— Һеҙ, Юлия Ивановна, ҡайтығыҙ инде.
— Һеҙ, туташ, был ниндәй беҙҙең урыҫҡа оҡшаған башҡорт икән тип аптырайһығыҙ шикелле, — тине.
— Һеҙгә бында ни кәрәк? Шаҡып инәләр беҙҙә, белгегеҙ килһә
— Һеҙгә йомошом бар ине.
— Һеҙгә китергә мөмкин.
— Һеҙгә төшкән өлөштө, Хоҙай дошманыма ла күрһәтмәһен.
— Һеҙгә хөрриәт ҡайғыһы, ә миңә ат ҡайғыһы, — тине.
— Һеҙгә Әхмәҙи ағай тиҙ килеп етһендәр, ти.
— Һеҙгә әллә бик күңелле инде, көлгән булаһығыҙ.
— Һеҙҙе Алла һаҡлаһын инде, минең ҡиммәтле балаҡайҙарым...
— Һеҙҙе кем башлап алып барҙы?
— Һеҙҙе кәнфит менән әүрәтеп үҙ эшен эшләтәлер әле.
— Һеҙҙе һағындыҡ, апай!
— Һеҙҙе, ысынлап та, тикшерергә кәрәк.
— Һеҙҙең алдығыҙҙа инәлеп торорға малаймындыр шул!
— Һеҙҙең кеүек ҡарғаларҙы туҡмап, ҡулымды бысратҡы килмәй.
— Һеҙҙең киң күңеллелегегеҙгә һоҡланмау мөмкин түгел.
— Һеҙҙең күҙегеҙ ҡайҙа ине һуң?
— Һеҙҙең теләгегеҙҙе һорайбыҙ тигәс тә, ул тиклем ҡоторорға тимәгән.
— Һеҙҙең эштә лә еңел түгел
— Һеҙҙең яҙ ҡайтыуығыҙға барыһын да әҙерләп көтөрмөн, — ти Маруся.
— Һеҙҙең өсөн директорҙан әрләнеп бөттөм инде.
— Һеҙҙең өсөн шелтә алаһы түгел.
— Һеңлебеҙ нәҙек ҡулдары менән көрәккә барып йәбеште.
— Һин Айбулат ағайҙың улымы?
— Һин атайым киткәне бирле шулай күрәһең.
— Һин ауыҙыңа йөн тыҡҡанһың!
— Һин башлы егет бит, Айбулат, бөгөн әйткәнде ни эшләп төшөнмәйерәк тораһың әле?
— Һин бер нәмә тип тә ҡаршы торманыңмы?
— Һин булмаған менән, Айбулат шул уҡ беҙҙең егет бит.
— Һин булмаһаң, минең башты
— Һин дә беләһеңме, тиһең.
— Һин дә бик буталып, теләһә кемдә ҡунып йөрөмә әле.
— Һин дә ҡустыңды яҡлайым тип ултыраһың инде.
— Һин дә һин тип һөйләйһең, Михаил ағай.
— Һин кем менән һөйләшәһең? — тине.
— Һин мамыҡҡа баҫып барманың, Ильясым, ә минең.
— Һин тағы китәһеңме ни?
— Һин тор, таң яҡтырып киткән.
— Һин уны яланда гел ҡысҡырып уҡы, — тип өҫтәне.
— Һин уны әйтәһең әле, Ҡотлояр.
— Һин уны әйтәһең.
— Һин хәҙер барыһын да аңлайһың, улым.
— Һин шулай олоғайып киттеңме ни? — тип йылмайып һораны.
— Һин юҡ бит.
— Һин юҡты һөйләмә, Сәғди!
— Һин ҡарап торорһоң.
— Һин үҙең алйыған ҡарт.
— Һин әле булһа йоҡламаныңмы ни?
— Һин әле телләшәңме? Мә һиңә!
— Һин әллә атайыңды ашыҡтырырға оноттоң инде, барығыҙ, йәһәтерәк булһын, — тине.
— Һин, Ильяс, Кащей булаң, — тине.
— Һин, Ильяс, борсолма.
— Һин, Тимерғәле ағай, ҡарт башың менән юҡты һөйләйһең!
— Һин, Юливанна, уның өсөн аптырама.
— Һин, сәй эсмәйһеңме?
— Һин, телдәр, яуап табырһың инде, әйҙә, ин.
— Һин, тор әле.
— Һин, туғанҡай, был икмәкте ашама, эсең ауыртыр.
— Һин, ҡоҙа, шәхескә ҡағылмай һөйлә, — тип һүҙ ҡыҫтырҙы.
— Һин, ҡәйенйеңгә, тиҙерәк төҙәлергә тырыш инде.
— Һин, үгәй инә бауырһаҡ тигәндәй, шул Әхмәҙиҙе яҡлама.
— Һин, Әпләс ҡустым, шәриғәтте миңә өйрәтмә инде.
— Һин, әсәһе, ҡуйһаңсы шул дыуылдауыңды.
— Һине йәл, Ильяс.
— Һине лә күрер көнөм бар икән дәһә.
— Һине нисек индерҙеләр, Яланбикә?
— Һине Һамарҙа булған тип ишеттем.
— Һинеке Ныязғолда, ә башҡаларҙыҡы?
— Һинең баштан үтһә, минең баштан үтмәгән әле.
— Һинең башың бармы шул, юҡмы?!
— Һинең дуҫың Вася хәҙер Трубочныйҙа эшләй, Маруся фабрикала.
— Һинең менән миңә түгел дә, бына әлеге Сәғиҙә ҡарсыҡтарға, сөй өҫтөнә туҡмаҡ.
— Һинең ниндәй теләгең бар?
— Һинең улыңдан киткәне бирле хат юҡ шикелле?
— Һинән һорайым, Ильяс, үлер инеңме?!
— Һис тә белмәйем, Ваше благородие.
— Һис шикһеҙ, шулай үтәсәк, Юлия.
— Һис һүҙһеҙ барабыҙ.
— Һиҙмәҫтән генә ҡолаҡ төбөмә килеп тондорҙо.
— Һиңә Саттар ҡарт алып килеп еткергәндер инде.
— Һиңә бер нәмә әйтәм, тик бүтәндәр белмәһен!
— Һиңә детдомды урап йүгерергә тура киләсәк.
— Һиңә лә кәрәкме? Бына һиңә!
— Һиңә ни кәрәк тағы? — тине.
— Һиңә нисек түләне тип һорамайым мин.
— Һиңә һурпа ҡайғыһы!
— Һиңә әйтәм бит, кейеҙ ҡолаҡ! — тип ҡысҡырҙы.
— Һиңә әйтәм, ҡолағыңа кейеҙ ҡапланыңмы әллә?
— Һиңә әле нисә йәш? — тип ҡыҙыҡһынды табип.
— Һиңә, Юлия Ивановна, ни эшләргә лә кәрәкмәй.
— Һу, яңы тормош ҡотло булһын! — тине Ҡотлояр.
— Һурып ташлағыҙ, зинһар.
— Һурырға, тәк, һурырға!
— Һурығыҙ, ағай, һурығыҙ, зинһар!
— Һуғыш сыҡҡан тиме, юҡтыр ҙа, — тине.
— Һуғыш тураһында ни, һаман да шул бер һүҙҙе һөйләй инде.
— Һуғыш тураһында һорашманыңмы?
— Һуғыштан бушамағас ни.
— Һуҡманың, минең күҙем юҡмы ни!
— Һуң Исхаҡ кәләше Зәлифә бында тормаймы ни?
— Һуң бөгөн аят бит.
— Һуң миндә ер булһа, аренда хаҡы түләнә бит.
— Һуң ни эшләйһең инде, Сәғди ағай?
— Һуң ул дарыу оҙаҡҡа баҫмай бит.
— Һуң һеҙ инмәйенсә башламаясаҡтар бит.
— Һуң һеҙ ни эшләп улай итеп, мәңге йәшәгән хөкүмәтте алмаштырып ятаһығыҙ әле?
— Һуң, Мәүлиҙә Нурғәлиевна, төрөмщиктең балаһынан нимә өмөт итәһең инде.
— Һуң, ағай, һөйләй белмәһәм, тыңлай беләм, һораша беләм дә инде, һин бигерәк тағы.
— Һуң, бошоп ни, Айбулат һораған, улар бирмәгән.
— Һуң, кейәү, ҡыҫҡа ғына әйтәйек: батшаны ҡолаттыҡ, хөрриәт яҡланыҡ.
— Һуң, көтөүсе тиһә ни, мин көтөүсе түгел дә.
— Һуң, мулла, уны кафыр тип тә әйтеп булмай инде.
— Һуң, нишләмәк булаһығыҙ? — тип һораны.
— Һуң, ҡустым, мин ни хәл генә итәйем инде, өйәҙ белә бит.
— Һуң, һүҙҙе һорап ал!
— Һуң?
— Һуңламаҫтар.
— Һуңынан — әле! — тинеләр;
— Һуңғы айҙа ауылдағы фельдшер Хәнә апай һиңә аҙна һайын укол ҡаҙай торғайны.
— Һуңғы арала бигерәк шашып киттегеҙ.
— Һуңғы тапҡыр атайығыҙға ҡарап ҡалығыҙ, — тине ауыл аҡһаҡалы.
— Һыбай килә, һыбай килә, өлкән әсәй, һыбай килә!
— Һыбай ғына.
— Һыбай ғынамы?
— Һыбайлы шул, олатай, приказщик түгелме икән?
— Һыйпаным инде.
— Һыйырға септә япһаң шулай була инде.
— Һыу ал да усаҡтың һүрән ҡуҙғынаһын тартып ултырт, ҡайнатмай ғына ҡабартып ал.
— Һыу ҙа ҡойҙом, ҡапҡан да һалдым, ҡыуалап та тоттом.
— Һыуға тайып төшкән дә, үҙе үрмәләй, үҙе һаман эскә табан бара.
— Һыуҙы ла кеше төрлөсә эсә
— Һыҙлаймы һаман?
— Һүҙ бер аҙ өҙөлдө.
— Һүҙ йөрөтөү минең эшем түгел, әле тик һүҙ ыңғайы сыҡҡанға әйтеп китәм.
— Һүҙемде тыңла, Айбулат, бар.
— Һүҙҙе улайтып уртанан һындырырға ярамай.
— Һәйбәт булған булыуын.
— Һәйбәт иттем, ивет?
— Һәр ваҡыттағыса инде
— Һәр һүҙгә ышанып бараһың, әй!
— Һәүкәш, һәүкәш!
— Һөйлә тинем, нимә тораһың шымып, һарыҡ?!
— Һөйлә, һөйлә, Айбулат! — тип ҡысҡырҙылар.
— Һөйләмә инде, туғанҡайым, — тине Мәғфүрә.
— Һөйләп бөткәс, беҙҙең яҡҡа ҡараны.
— Һөйләшмәйекме? — тип ҡысҡырҙы Сысҡан, башынан ҡойроғона тиклем ҡалтыранып.
— Һөйләһен Айбулат.
— Һөйөнсө имеш, мин иң тәүҙә ишетеп, үҙем күлдәк әйттем инде.
— Һөйөнсө!
— Һөйөнсө, батша төшкән!
— Һөйөнсө, батша юҡ!
— Һөйөнсөһөнә байтал, улым, ҡола байтал.
— Һөйөнсөһөнә бер яулыҡ! — тип көлдө.
— һаумы, Мәрйәм һеңлем
— һеҙ, ғалимдар, аныҡлыҡтан абстракцияға күсеп, фе­ керегеҙҙе раҫларға яратаһығыҙ инде
— һин мына, һеғыем, бер нәмә лә эшләмәйһең шул
— һүҙемде әйтеп тә бөтмәнем.
— Ә Ханбикә һиңә оҡшаймы? — тип һораны Бесәй шым ғына.
— Ә айыу?
— Ә атайым?..
— Ә белгәс һуң?
— Ә беләһеңме нимә, — тип дауам итте ул.
— Ә беләһеңме, Фәрит, минең әсәйем балыҡты шул тиклем шәп иттереп ҡура ине.
— Ә беҙ сығарһағыҙ ҙа сыҡмайбыҙ, — тип көлөштөләр егеттәр.
— Ә беҙ һине өс көн буйы көттөк, Григорий Иванович.
— Ә беҙ һинән һорап тормайбыҙ.
— Ә беҙ һуң шулай итеп ауыҙ асып ҡарап торайыҡмы ни, ә, Айбулат ағай?
— Ә беҙгә яҡын арала яңы фатир күренәме?
— Ә беҙҙекеләр ҡайҙа ул? — тип белештем апай-ағайҙарым хаҡында.
— Ә беҙҙең эш бөгөн дә бөтмәне.
— Ә бурысың бөттөмө һуң ҡайнағаларға?
— Ә былары кем тағы? — тип һораны Ханбикә, ҡыуаҡ тирәләй аунап ятҡан баҡсасыларға күрһәтеп.
— Ә бына Кузьминдан килгәндәргә ундай яҙыуҙың кәрәге юҡ, — тине.
— Ә бына мин беләм.
— Ә бына сәстәр өтөлдө
— Ә бына шулай.
— Ә бына һеҙҙең мине яҡын күреүегеҙҙе өнәп етмәй Рәйфә.
— Ә бында ниндәй заттар йәшәй? —тип һораны ул.
— Ә быны нисек аңларға?
— Ә бөгөн үҙеңдең Ҡотлояр ағайың янына ла етеп ҡайт.
— Ә газета уҡыныңмы?
— Ә кемгә яҙылған? — тип һораны бер присяжный.
— Ә кемдәр уҡыта һуң ул политиканы?
— Ә кәк же
— Ә көсөк ҡайһылай һоҡланғыс! — тине Әлисә уйсан ғына.
— Ә матур ҡыҙҙар?
— Ә милиция һинең Әшрәф дуҫыңды ҡулға алды
— Ә мин Чешир Бесәйҙәре гел шулай йылмая икәнен белмәгәйнем дә.
— Ә мин онотҡанмын
— Ә мин уны беләм
— Ә мин һине
— Ә мин һиңә ебәр тинем бит!
— Ә мине таныйһыңмы?
— Ә минең өс улым.
— Ә миңә? — тинем аптырам.
— Ә ни эшләмәк булаһың?
— Ә ни эшләп йөрөйһөң?
— Ә нимә тип?
— Ә нимә эшләргә һуң?
— Ә нимә һуң? — Өмөтһөҙлөккә тулған күңелем елкенеп китте, буғай.
— Ә нимәгә һеҙгә кер йыуыу? —тип һораны Әлисә. — һеҙ бит диңгеҙ төбөндә йәшәгәнһегеҙ.
— Ә ниндәй китаптар һуң? — тип һораны.
— Ә нисек уйлайһың?
— Ә нисек һөйләшкәйнең?
— Ә ниңә М булмаһын? —тип һораны Март Ҡуяны.
— Ә ниңә М-ға? —тип һораны Әлисә.
— Ә ниңә аптырарға, беҙҙең беренсенең, Илғужа Ғи- пиәтовичтың, яратҡан кешеһе бит
— Ә ниңә сусҡаға осоп йөрөмәҫкә? — тине Байбисә.
— Ә ниңә үткән ҡыш килеп етмәй, кире киттең?
— Ә ниңә һеҙ уны Башбаҡа тип атанығыҙ? — тип һораны Әлисә.
— Ә ниңә һеҙгә фатирға төшөргәндәр һуң?
— Ә ниңә һөт бирә, йомортҡа һала ул? — тип һораны Быҙаубаш.
— Ә ниңә, әллә беҙ ауылды үтеп киткәнбеҙме?
— Ә ниңә? —тип һораны Әлисә Һыуырҙан, әйтерһең, Ҡалпаҡсының һуңғы һүҙҙәрен ишетмәне лә.
— Ә ниңә?!
— Ә тағы кем, Сәғди, тиһегеҙме?
— Ә ул Николашка, япон һуғышында еңелеп, үҙе ултырған ботаҡтың һынып барғанын һиҙеп ҡалды шул.
— Ә ул бирешмәгән икән әле.
— Ә улай икән, әкәң жуҡба?
— Ә университетҡа мине алып бармайһығыҙмы ни? Мин юлды белмәйем бит.
— Ә уға кем ҡушҡан?
— Ә уҡытыусы ни хәлдә ҡала һуң? — тип һораны ул бер аҙҙан.
— Ә уҡыуың нисек?
— Ә халыҡ риза булмаһа?
— Ә хәҙер иғтибар менән генә тыңла: бөгөн һинең
— Ә хәҙер кире алдығыҙмы һуң?
— Ә шулай ҙа һеҙ кемдәрҙең эше булыр тип уйлайһығыҙ?
— Ә шулаймы ни?
— Ә ҡайҙа барғың килә һуң? —тип яуап бирҙе Бесәй.
— Ә ҡайҙа һуң университет!
— Ә ҡыйыҡ емерелмәҫме?
— Ә ҡыҙ ни ти һуң? — тине.
— Ә үҙегеҙҙең диуана икәнде ҡайҙан беләһегеҙ?
— Ә һабаҡ ошолай килеп сыға: һәр йәшелсә үҙ ваҡытында өлгөрә.
— Ә һеҙ ана Ильяс менән Фәриткә ҡарағыҙ әле!
— Ә һеҙ бында нимә ҡарап тораһығыҙ? Тиҙ генә юғалығыҙ күҙемдән.
— Ә һеҙ ҡайҙа инегеҙ?
— Ә һеҙҙең исемегеҙ кем һуң әле, ағай? — тине.
— Ә һеҙҙең китаптар шулай уңдан һулға яҙылалармы ни?
— Ә һеңлең әле ҡайҙа? Һеҙ бер туғанмы?
— Ә һин ант итмә, белмәһәң, кәңәшләш
— Ә һин беҙҙә ашаның!
— Ә һин дөрөҫ баҫтыңмы һуң?
— Ә һин кем һуң ул?
— Ә һин көлмә
— Ә һин нимә унан ҡурҡып торҙоң!
— Ә һин риза булдыңмы?
— Ә һин сығырға ла тырышма
— Ә һин уҫалыраҡ бул
— Ә һин эшлә
— Ә һин юҡ нәмә менән башыңды ауырттырма
— Ә һин ҡайҙан беләһең?
— Ә һин үҙең дә өҫтәл һуҡҡанһың түгелме?
— Ә һин, Вася, Лениндың үҙен күрҙеңме?
— Ә һин, Гөлшан, битенә сабып, дөрөҫ эшләнең
— Ә һине атайың балыҡҡа йөрөтә торғайнымы?
— Ә һинең Быҙаубаш Ташбаҡаны күргәнең бармы? — тип һораны.
— Ә һинең бында булғаның юҡ инеме ни?
— Ә һуң ни нәмә тураһында?
— Ә һуң, Вася...
— Ә һуң, Никитин иптәш, һеҙ үҙегеҙ ҡалаһығыҙ, Вася ла ҡала бит әле, — тип ҡарағайны.
— Ә һуң, ҡорҙаш, уның иптәше, иптәше.
— Ә өҫтәмә рәүештә һине берәй нәмәгә өйрәттеләрме? — тип һораны Быҙаубаш борсола төшөп.
— Ә, Айбулат, бик яҡшы килдең әле, — тип ҡаршы алды.
— Ә, Айдаров, һинме ни әле был?
— Ә, Айдаровтың улымы ни? — тип, ул йәлләгән, иркәләгән күҙҙәре менән Тимербулатҡа ҡараны.
— Ә, Ныязғол дигәнендә, минең әкәм дә ун алтынсы йылда унда ҡызмәт ҡылыпты.
— Ә, Япон ағайҙымы?
— Ә, булады, Истебай, әйҙә, киттек.
— Ә, булды.
— Ә, бына был китапты мин быйыл күпме эҙләп тә ҡулға төшөрә алманым.
— Ә, бәлки, әлеге эшкә ошо килеш юлланыу шәберәктер ҙә
— Ә, илай, тиһеңме?
— Ә, иҫемә төштө, һинең ике бәләкәс туғаның да бар ине, — тине.
— Ә, ни бар? — тине.
— Ә, улай икән, шунан ул ни һөйләй?
— Ә, улай икән.
— Ә, уныһы икенсе эш, — тип ҡыҫҡа яуап бирәләр.
— Ә, уныһына һин үҙең ғәйепле, күрешкәндә әйтеп күрешмәнең, иптәш ревком!
— Ә, шулаймы ни!
— Ә, һаумыһығыҙ, Юлия Ивановна!
— Ә, һеҙ партучеба менән шөғөлләнәһегеҙ, ахыры.
— Ә, һин икәнһең, Айбулат батыр, йә, ни хәл?
— Ә, һин ул турала аптырайһыңмы ни әле?
— Ә, һин шуға шикләнеп тораһыңмы ни әле?
— Ә, һин, Иван Иваныч, тиҙ килдең.
— Ә, һин, һылыу еңгәм, тәмле йоҡонан уянғанһың икән, матур төштәр күргәнһеңдер инде.
— Ә, — тине Юлия.
— Ә-ә, алтын балыҡ, һаумы
— Ә-ә, бына нисек, һин кастаға бүләһең икән кешеләрҙе
— Ә-ә, бына ниңә бюро тотҡарланған икән
— Ә-ә, ҡатын-ҡыҙ шулай нескә күңелле була инде ул
— Ә-ә-ә!
— Ә-ә-ә, бәрәндәр, килдегеҙме!
— Ә-ә-әй, донъяла берәү ҙә мәңге йәшәмәй.
— Ә-ә... ҡыҙыл партизан булырға итәһеңме ни, әйҙә.
— Ә... — тине Юлия, уйланып.
— Ә... — тине Юлия.
— Ә? — тип ҡуйҙы.
— Әбей дауам итте: — Ҡыш көнөнөң әсе һыуыҡтары ине.
— Әбей тағы ла сеңләп илай башланы.
— Әбей ҡулындағы бәйләмен кейеҙ өҫтөнә һалды.
— Әбейҙәрҙең эше шул инде.
— Әгәр директор иртәгә лә ҡалаға һине алмаһа, нишләйһең?.
— Әгәр яраһа, хәҙер башын яра бирер инем ләғиндең!
— Әгәр һеҙ риза түгелһегеҙ икән, иртәгәнән ун кеше, бөтәһе лә үҙегеҙҙең шәкерттәрегеҙ, эшкә сыҡмаясаҡбыҙ
— Әгәр һиңә шулай ныҡ оҡшай икән, әҙерәк бәүетеп ал.
— Әйҙәгеҙ, инегеҙ әле
— Әй әсәй, бутҡаңдың күлбегән майы туңғандыр инде, шуға асыуланаһыңдыр.
— Әй әттәһе, мин маубаштың ни, шул инде.
— Әй әттәһе, туғанҡайым Диләкәй, һин дә баһа! — тип көлөп яңынан ҡул бирҙе.
— Әй, был ҡаҙҙар үҙемдеке булһасы, икәүһен дә һеҙгә ашатыр инем.
— Әй, ни булды? — тип һораны.
— Әй, ошо Ильясты!
— Әй, тапҡанһың бәлә.
— Әй, шуға ла эшкинмәйһең.
— Әй, ысынлап та, шулайтып үҙебеҙ генә торһаҡ, өсәүләп кенә.
— Әй-й, Аллам!
— Әй-й, балаҡайҙар.
— Әйбәт бит, ни эшләп яратмайым, — ти.
— Әйтегеҙ әле, зинһар, —тип һораны Әлисә ҡыйынһынып ҡына, —был раузаларҙы ниңә буяйһығыҙ ул?
— Әйтегеҙсе, зинһар, — тип һораны Әлисә, — өйгә нисек инергә була?
— Әйтеп торам да баһа, мин уға бер нәмә лә әйтмәнем.
— Әйтер, әйтмәй ни, үҙҙәре шулай итеп сыҡҡас.
— Әйтерең бармы — беҙ бит мәктәпкә көн һайын йөрөй инек.
— Әйтерең бармы, үҙе тере ҡайтһа, ризамын.
— Әйтерең бармы.
— Әйткәндәй, Мәүлиҙә Нурғәлиевна һеҙҙе кисекмәҫтән дәүләт наградаһына тәҡдим итер кәрәк.
— Әйткәндәй, беҙҙә библиотека мәсьәләһе ҡуйылманы?
— Әйткәндәй, тәрәс тураһында, — тип башланы Быҙаубаш Ташбаҡа. —һин, әлбиттә, уны күргәнең бар?
— Әйткәндәй, хәҙрәт, мин быйыл ғөшөргә тип йөҙ бот иген арнап ҡуйғайным.
— Әйтмә инде, апай, ҡуштанланып йөрөйҙөр шунда ире янында.
— Әйтмә инде, төн йоҡоһо ла булмай ул ундай саҡтарҙа.
— Әйтмә инде, шайтан алғыры, тапҡан ваҡыт!
— Әйтмә инде.
— Әйтмә лә инде, Юлия.
— Әйтмә лә, беҙҙең балалар күрмәгән ризыҡты һоғоналар бит!
— Әйтмә лә, туйған эт хужаһын тешләй тиеүҙәре ошолор.
— Әйттем бит, ул бер нәмәне башлаһа, осона сыҡмай туҡтамай торған.
— Әйттем бит, ҡарттар, юҡҡа моңаймайыҡ, тип.
— Әйттем дә шул, Заһит оҙаҡлап бармай йөрөгәндер, тинем дә.
— Әйттем мин уға, алыш кәрәкме, атыш кәрәкме, тинем.
— Әйттем, әйттем.
— Әйттең, —тип ныҡышты Ҡалпаҡсы.
— Әйтһен дә, әйҙә!
— Әйтһәң, әйтеп ебәр.
— Әйтә һал инде.
— Әйтәм бит инде, оҙаҡламай никах уҡыталар.
— Әйтәм бит, бик ҙур ул. Йорттары әллә нисә ҡатлы.
— Әйтәм, ерле тауышың атайың тауышына оҡшап тора.
— Әйҙүк, мөғәллим иптәш, үргә сыҡ, — тип үҙе түбәнерәк шыуып, түрҙән урын күрһәтте.
— Әйҙүк, улым, әйҙүк, юғары сыҡ, телеңдән ҡыуан, һүҙеңдән һөйөн, үҙең шул дәрәжәгә ет!
— Әйҙә баҫ, өҙә баҫ та иҙә баҫ!
— Әйҙә инде, фарт килмәһә, килмәй инде ул. Уның өсөн дыуылдауҙың файҙаһы юҡ, — тине.
— Әйҙә иртәгә, — әйтергәме-юҡмы тигәндәй тынып ҡалды.
— Әйҙә иң башта үҙеңдә беҙҙең күпме ер ята, бөгөндән сығып бүлешәйек, — тиҙәр.
— Әйҙә күсеп ултырайыҡ.
— Әйҙә ҡасайыҡ.
— Әйҙә һуң.
— Әйҙә әле беҙгә барайыҡ, минең һиңә бирер әйберем бар.
— Әйҙә әле, ҡустым, уҡып ишеттер әле, — тип писарҙы алып килгән.
— Әйҙә, Айбулат, беҙгә, аш ашайыҡ, — тине.
— Әйҙә, Гөлйөҙөм асыуын минән ал, алйот! — тине.
— Әйҙә, Заһит ағайым ҡайтҡас, өләсәйем уны уҡытһын әле балаҡасты.
— Әйҙә, Зөфәр, дядя Гриша янына, — тине ул.
— Әйҙә, Сафа, ҡайтайыҡ, һиңә лә минең менән юлайҡан бит, — тине.
— Әйҙә, Тимерғәле ағай, хәҙер үк Үмәр ҡартҡа минең исемдән яусы булып бар.
— Әйҙә, апай, бөгөн ауылға ҡасайыҡ.
— Әйҙә, ағакә, Рәхимә жиңгәләргә барып симез ит соғонамыз.
— Әйҙә, балам, китәйек, — тип ҡулынан тоттом.
— Әйҙә, беҙ ҙә ҡаршы йырлайыҡ, моғайын, беҙҙең кешелер, — тиһәләр ҙә, Әмиров арҡыры төштө.
— Әйҙә, бисә, тиҙерәк төш инде.
— Әйҙә, йоҡлағандарын уятайыҡ та, апайыңа киттек, — тине ул Әлиәгә.
— Әйҙә, йәһәт бул, ҡоҙаларға һурпа бирә һалырға кәрәк, — тине.
— Әйҙә, кешенең килгәне яҡшы ул. Күрһендәр.
— Әйҙә, килен, тартынма! — тип ҡаршы алды.
— Әйҙә, киттек, малай.
— Әйҙә, киттек, — тине.
— Әйҙә, сығайыҡ.
— Әйҙә, тиҙ генә йыйылығыҙ! — тине.
— Әйҙә, улай булғас, тиҙерәк ҡыуала!
— Әйҙә, юрғанға төрәйем әле һеҙҙе.
— Әйҙә, яҡын кил, Айбулат, — тип сәй яһарға тотондо.
— Әйҙә, ҡуй, сәй эҫегеҙ.
— Әйҙә, ҡунаҡ улым, Зөфәр шәкерт, ултыр! — тине.
— Әйҙә, һыу алып ҡайтайыҡ.
— Әйҙә, Әхмәҙи, сәй эсергә ултыр.
— Әйҙә, әйҙә, килен, ҡотло аяғың менән ин.
— Әйҙә, әйҙә, киттек, — тине.
— Әйҙә, әйҙә, түрҙәнерәк, — тине ул, үҙе уның янына ултырып.
— Әйҙә, әйҙә, улың да унда.
— Әйҙә, әйҙә, Әхмәҙи, ал берҙе, мин дә алам, йырлашып ултырырбыҙ, — тине.
— Әйҙәгеҙ балаҡайҙар, —тине.
— Әйҙәгеҙ улай булһа, бергә барайыҡ.
— Әйҙәгеҙ уның был теләгенә ҡаршы килмәйек.
— Әйҙәгеҙ!
— Әйҙәгеҙ, Айбулат, Мурзин, беҙгә барып кискегә ашап алайыҡ.
— Әйҙәгеҙ, беҙ һеҙҙе генә көтәбеҙ.
— Әйҙәгеҙ, егеттәр, ултырығыҙ аттарығыҙға, юҡһа һуңлап китербеҙ, — тип ҡысҡырҙы.
— Әйҙәгеҙ, кейемдәрен йыйышығыҙ.
— Әйҙәгеҙ, килендәр, Разифа, һин дә, бергә-бергә ултырып, сәй эсеп алығыҙ.
— Әйҙәгеҙ, көйөшмәйек, — тине милиционер, бүтәндәрҙе тынысландырырға тырышып.
— Әйҙәгеҙ, ҡана, бынау балсыҡты Шәһиҙә ҡәйнәмә ебәрәйек, — тине.
— Әйҙәгеҙ, әйҙәгеҙ, юғары уҙығыҙ, — тине.
— Әйҙәгеҙ, әсәйҙе лә, атайҙы ла алып ҡайтайыҡ.
— Әкиәт түгел, ысын булған хәл
— Әкәм бар.
— Әлбиттә, бик мөмкин
— Әлбиттә, етешһеҙлек ҙур.
— Әлбиттә, иң тәүҙә Айбулат менән һөйләшергә инде.
— Әлбиттә, күтәрергә тура килер.
— Әлбиттә, немец менән һуғышҡа, башҡа ҡайҙа булһын.
— Әлбиттә, яланда.
— Әлбиттә, ҡалды, — тип шарылданы Хан, өҫтәлдә торған бауырһаҡлы һауытҡа тантана менән күрһәтеп.
— Әлбиттә, ҡаҙылдыҡ, — тип раҫланы Байбисә.
— Әлбиттә, әлбиттә, яратам тыуған ауылымды
— Әле бер кем дә тештән үлмәгән!
— Әле бер ҙә был тиклем бәләкәй булғаным юҡ инесе!
— Әле беҙҙең бик күп кешеләр алдан киттеләр.
— Әле булһа ла үкенәм, балам.
— Әле бына кисә Йыһангир ҡоҙаны күргәйнем.
— Әле бына һин ҡайтыр алдынан ғына эт ишетмәҫ һүҙҙәр ишеттем.
— Әле генә килдегеҙме?
— Әле генә ошо турала һөйләштек тә баһа, ниңә шул тиклем ҡысҡыраһың һуң? — тине.
— Әле генә, әле генә.
— Әле кем һуң, насармы ни?
— Әле нисә литр һауаһың, һеңлекәш?
— Әле нисәнсе класта уҡыйһың әле, улым?
— Әле теге Мурзины ла ҡайтып төшкән, ти.
— Әле шуны һөйләп ултырабыҙ, донъяла дөрөҫлөк тигән нәмәнең әҫәре лә ҡалмай бара бит.
— Әле һеҙгә, Аҙнағол Һибәтович, алтмыш тулмаған
— Әлеге аҡтармы икән тағы ла, ҡороғорҙары, — тине.
— Әлегә бүлмәңә барып ятып тор, баҫылһын бер аҙ.
— Әлегә күсмәйем, йышыраҡ барырмын.
— Әлегә ҡысҡырышып йөрөүҙең бер ҙә кәрәге юҡ.
— Әлимәнең күҙ йәштәре битендә бәләкәй генә боҙ тамсыларына әүерелгәйне.
— Әлисә!
— Әлиә беҙҙең арала иң олоһо булғанғалыр, яҡларға тырышты.
— Әлиә быларға ҡаршылығын белдерҙе.
— Әлиә лә шым ғына яуапланы.
— Әлиә мине күндерергә тырышты.
— Әлиә шул саҡ илауын онотоп, һеңлебеҙҙе йыуатырға тотондо:
— Әлиәнең йәшкә тулған күҙе ярҙам һорағандай, санитаркаға төбәлгәйне.
— Әлли-бәлли, бәу итә, Улы сөскөрөп китә, Ултыра ул шашынып, Үсекләшеп, ҡашынып.
— Әллә «килмешәк» тип үҙегеҙгә лә әйтәләрме?
— Әллә Николай үҙенең бөтә свитаһы менән бында күскәнме? — тине.
— Әллә алмашына башланымы икән?
— Әллә инде, балалар.
— Әллә инде, ҡороманы бит шул йәшел будкаһы ла.
— Әллә мин уныһын белмәйем.
— Әллә ни бөткән эшем булманы.
— Әллә ни шығырлағанға әйтәм.
— Әллә ни эшләп яратам бит ошо Нәфисте
— Әллә тағы, күрмәгән-нитмәгән кешене ҡалайтып оҡшатырбыҙ икән һуң?
— Әллә уныһын уйлап торманым инде.
— Әллә халыҡтың бөтәһе лә беҙҙең кеүек һантый тиһеңме? — тип ҡыҙа Әпләс.
— Әллә шул, Вася, белһә белер ҙә.
— Әллә шул, улым.
— Әллә шул, әсәй, эштәр нисек булып китер инде, — тине.
— Әллә ысынлап та байып ҡайттыңмы?
— Әллә ҡайҙа йәһәннәмдә уҡығансы, ана, үҙебеҙҙең райондағы ПТУ-ға бар.
— Әллә ҡайҙа йөрөйһөгөҙ.
— Әллә ҡайҙа ҡуйғанмын.
— Әллә ҡайһы утар байының күмгән игенен тапҡандар тиме, шуны оҙатабыҙ тип киткәйне.
— Әллә ҡурҡыттым да инде?
— Әллә үҙең шунда күсеп эш итә башлайһыңмы?
— Әллә һин дә беләһеңме уны, ағай?
— Әллә һин ул губернаторҙың үҙен күрҙеңме, инәй?
— Әллә һуғышҡанһығыҙ инде, уҙамандар?
— Әллә Әбделмән дә?
— Әллә өркөттөм инде?
— Әллә!
— Әллә, Айбулат, һин дә иртәгә ҡайтып китәһеңме?
— Әллә, Муйыл еңгәм үҙе әйтте.
— Әллә, былары йомшаҡ күренәләр.
— Әллә, бөгөн байрам түгел шикелле.
— Әллә, советҡа булһа, хәҙер ҡыя юлға боролоп төшөрҙәр, — тип көтә башланы.
— Әллә, суҡынған, алдап киткәнме?
— Әллә, тиһеңме? — тип һорауҙан тыш бер нәмә лә әйтә алманы.
— Әллә, уныһын белмәйем.
— Әллә, эсһәм эсеп алайым, әҙерләт.
— Әлләлә, Айбулат, шулай! — тип кенә башлағайны, башҡалары ла:
— Әлләсе, улым.
— Әлләсе, эш инде шунда
— Әлфиә Рәхимовна, был яҡта
— Әлфиә Рәхимовна, тимәк?
— Әлфиә тигән исем еп-еңел бит
— Әләксәйҙән, Әләксәйҙән.
— Әмилә ауыҙын остайтып, көлөп ебәрҙе.
— Әмилә илап, миңә йәбешеп алды.
— Әмилә шатлығынан һикереп ебәрҙе.
— Әмилә юхалана бирҙе.
— Әмилә ҡалтырана-ҡалтырана был һүҙҙәрҙе көскә әйтте.
— Әмилә, һинең яратҡан һаның нисә?
— Әмиләнең йән асыуынан сыҡҡан һүҙҙәре ине был.
— Әмиров ағай, был беҙҙең Гөлйөҙөм апай бит! — тип ҡысҡырып ебәрҙе.
— Әмиров ағай, Ғилман, мин — Гөлйөҙөм!
— Әммә ҡыҙыҡ та булды!
— Әпирһәң, пожалыста, ишеү нисек туҙҙырабыҙ беҙ уны
— Әрләмәҫкә һүҙ бирәһеңме һуң?
— Әрәмтамаҡ шул.
— Әссәләмәғәләйкүм! — тип Тимерғәле ҡарт килеп инде.
— Әссәләмәғәләйкүм, — тине Әпләс.
— Әссәләмәғәләйкүм, — тине.
— Әстәғәфирулла, әстәғәфирулла, үҙең ярлыҡа, Раббым, — тип шыбырлап, ҡартын теге донъя утынан ҡотҡарырға ашыҡты.
— Әсәй ҡуйынында булған саҡтар нисектер ошо татлы еҫтән һуң иҫкә төштө лә ҡуйҙы.
— Әсәй, Хәмдиә, ҡайҙа киттегеҙ?
— Әсәй, асыҡтым, ит бил.
— Әсәй, асыҡтым, — тине.
— Әсәй, атты һин туғар әле, минең ваҡыт юҡ.
— Әсәй, беҙҙең уҡытыусы ла атайым кеүек коммунист икән.
— Әсәй, булдымы?
— Әсәй, мин бөтә эште эшләп бөттөм инде.
— Әсәй, мин дә ит ашайым, әсәй, асыҡтым.
— Әсәй, мин күрһәттем уны...
— Әсәй, мин хәҙер уларҙағы аласаҡ тиҙәкте барып алып киләйемме?
— Әсәй, ниңә беҙҙе иртә ташлап киттең? Бында ҡыйын.
— Әсәй, ниңә инде улар иртәгә тиклем дә торманылар икән?
— Әсәй, ниңә уфылдайһың?
— Әсәй, ул был күлдәкте миңә әллә бөтөнләй бирҙеме икән, ә, әсәй? — тине.
— Әсәй, унан да ҡаты зәғифләнеп ҡалалар бит.
— Әсәй, эй күп үлде лә инде кеше.
— Әсәй, ҡара әле, Айбулат ағайым миңә еҫле һабын алып ҡайтҡан.
— Әсәй, ҡара әле, йондоҙ атылды, — тине.
— Әсәй, ҡара әле, ни тиклем бойҙай булды.
— Әсәй, өй ҡайһылай йылынып киткән, усаҡҡа яҡтыңмы әллә?
— Әсәйем һыуға һал да ҡуй, тисе, һалмайым әле.
— Әсәйемде алып ҡайтыр инек, теге алты партизанды табып алыр инек.
— Әсәйемә әйтәм, әйтәм!
— Әсәйеңде ҡайтарырға кәрәк.
— Әтеү, аттестатты алғас, үҙ ауылыма ҡайтам.
— Әтрәгә- мәмдәр ҡыуанһын өсөн, мин баш тартырмын
— Әхирәт, һеҙҙә бөтә диссертациялар һаҡлана
— Әхирәте кем һуң?
— Әхмәҙи ағай, беҙ, комсомолдар, уның зыяратына ҡыҙыл йондоҙ яһап ҡуйырбыҙ.
— Әхмәҙи ағай, мулла ҡәбергә күмдермәй.
— Әхмәҙи ағай, һине еңгәм тиҙ генә ҡайтһын әле, тип ҡалды, — тине.
— Әхмәҙи икеләнеп туҡтаны.
— Әхмәҙи урынынан торған Хәмдиәне тағы һуғып ебәрҙе.
— Әхмәҙи энем, һин йәш кеше.
— Әҙ генә уйланып торҙо ла өҫтә­ не
— Әҙгә генә туҡтаны ла, сәңгелдәккә ымланы.
— Әҙер, алырһың.
— Әҙер, әҙер, бөтәһен дә эшләнем
— Әҙрисен бисергә алып барып яҙҙыртырһың, — тине.
— Әҙәм көлдөрмә әле
— Әҙәм көлдөрөп йөрөгәнһегеҙ шунда!
— Әҙәмсә ҡылана белмәйһең икән, тот та үҙең һөйләп
— Әү, балам.
— Әһә, шулай тиген.
— Әһә, яҡшы, — тине.
— Өйөбөҙҙә йоҡлар инек тә ул, ә бында ниңәлер ҡурҡыныс төнөн.
— Өлгөрмәгән ҡайҙа ул. Ныязғолдоң игене ни донъя ерен ябып ята әле.
— Өлкән еңгә, аяғыңды салауат әйтеп һыйпа, салауат әйтеп төкөрһәң дә ебәрә торған ул.
— Өлкән еңгә, был арала ағайымдарҙың өйҙә йыйылған саҡтары була.
— Өлкән әсәй, мин дә самауыр ағартышайым әле, — тине.
— Өлкән әсәй, мин дә һаҡал һалайым әле, ҡайҙа минең һаҡалым? — тип, кире йүгерҙе.
— Өләсәй, китәйекме инде? — тине.
— Өрөп ҡабырға тырыш киләсәктә
— Өс ай тулып килә инде, — тине Гөлйөҙөм.
— Өс йыл буйы интегеп йөрөүе етмәгән, аяғы яраланып ята инде хәҙер, — тине Гөлйөҙөм.
— Өс кенә көн инде
— Өсйән булһа ла булыр.
— Өсөнсө ярты, — тине.
— Өфөгә Иван Якутовҡа хәбәр иткәнбеҙ.
— Өфөлә уларҙан да сибәрерәктәр күп
— Өҙөлгән органдарҙы ҡушып тегер
— Өҫтәл һеҙгә генә икәнен белмәнем, — тине Әлисә.
— Өҫтәлдәге дәфтәрҙәрен шапылдата һалды ла ҡысҡырып көлөп ебәрҙе.
—- Артығыраҡ та беләм
—- Арыумы? Нисек, һуғышаһыңмы?
—- Вәт, вәт, уның менән кәңәшләшеп ҡара
—- Ирешмәй ни, нишләп түҙеп тормаҡ кәрәк.
—- Нимә, Аҙнағол Һибәтович, эс бошамы?
—- Ташла шуны
—- Уның тауышы ғазапланып сыҡты
—- Хәҙергә власта буржуйҙар, улар герман һуғышын туҡтатмасҡа уйлайҙар.
—- Ғилман да уға ихлас яуап бирҙе
—- Үҙ-ара тартҡылашалар
—- Әҙләп булһа ла ашатабыҙ, һурпа эсә ҡалаҡлап ҡына
—...М-ға башлана, —тип дауам итте ул. —Улар маймыл, муйыл, мәктәп, мәшәҡәтте төшөргән...
—...быраҡтыраһың! —тип ҡысҡырҙы Арыҫланҡош, өҫкә һикерәнләп.
—...йә иртәнән һуңға тиклем, —тип дауам итте Тәлмәрйен бер ни булмаған һымаҡ.
—Аба-а! —тип аптыраны Әлисә.
—Айбулат һүҙен әйтеп бөтөрмәй туҡтаны.
—Алйот! —тине Ханбикә киҫкен генә, йәне көйөп, башын
—Алға ике аҙым үтәһең дә, парыңа боролаһың...
—Ана тегендә, —тине Бесәй уң ҡулы менән күрһәтеп, —
—Артабан ошолай, —тип дауам итте Ҡалпаҡсы:
—Артабан һөйлә, —тип ашыҡтырҙы уны Арыҫланҡош.
—Артабан, —тине Бесәй, —эт асыуланғанда мығырлай
—Артабанғы шаһитты саҡырығыҙ!
—Атай, беҙ Шәһәрғәзе ағайымды алып ҡалдыҡ.
—Ауырымағандар шул, —тине һыуыр.
—Ағас тамырҙары, яр буйы, ҡыуаҡтар, —тип дауам итте Алатуба, уны тыңламай.
—Аңламайым! —тине Әлисә.
—Аңламайым! —тип ҡырт киҫте Ҡарышлауыҡ.
—Аңламайым...
—Аңлат әле миңә шуны.
—Аңлатып тороу бик оҙаҡ булыр.
—Аңлатып торғансы, —тине Додо, —күрһәтергә лә ҡуйырға!
—Аңлатығыҙ, —тине Быҙаубаш Ташбаҡа.
—Аһ, Байбисә!
—Аһ, ҡорт саҡҡыры!
—Байбисә уның менән килешмәне.
—Байбисәгә, —тип һүҙ һалды ул, ғәҙәттән тыш әһәмиәтле итеп.
—Баланы урамда ҡалдырып булмай бит, апай.
—Балауыҙ һығып ултырыуҙан ни мәғәнә.
—Балаҡайым, бынан һабаҡ алып ҡуй!
—Балыҡтар һыуҙа йәшәй ҙә.
—Бар.
—Бары тик ярайһы оҙаҡ барырға тура килер.
—Барыбер ҡапҡа ла киткән.
—Барығыҙ ҙа урынығыҙға! —тип һөрәнләп ебәрҙе Ханбикә күкрәүле тауыш менән.
—Барығыҙ ҙа әҙерме?
—Башлар өсөн бер ҡул арбаһы етер ул, —тигәнен ишетте.
—Башлыса, боростан, —тип яуапланы ашнаҡсы.
—Башта алға ике аҙым эшләйһең... —тип дауам итте Быҙаубаш Ташбаҡа.
—Башта асыҡмауың да бар, —тип яуапланы Ҡалпаҡсы.
—Башта берәй ерендә «Ағыу» тип яҙылмағанмы икәнен ҡарарға кәрәк әле, —тип ҡуйҙы ул.
—Башта уларҙы бәйләргә кәрәк!
—Баштан аҙағынаса хаталы, —тине Ҡарышлауыҡ ҡаты ғына итеп.
—Баштан башла, —тине Хан эре генә, —аҙағына тиклем
—Баштарын сабырға уларҙың!
—Башым һыйһа ла ни файҙа инде! —тип уйлап ҡуйҙы меҫкен ҡыҙыҡай.
—Башыма ла килмәне, —тип яуапланы Әлисә.
—Башымда ла юҡ ине ундай уй!
—Башын сабып ташларға!
—Башын сабып өҙөргә! —тип ҡысҡырҙы ул, ҡарап та тормай.
—Башын сабығыҙ! —тип аҡырҙы Ханбикә бар көсөнә.
—Башын өҙә сабырға!
—Башығыҙҙы һаҡлағыҙ!
—Башҡаса мин унда аяғымды ла баҫмайым! —тип таҡыны үҙ-үҙенә Әлисә, урман эсенән барғанда.
—Баҡсасылар ергә йөҙтүбән ятты.
—Баҫығыҙ! —тип шайылданы Ханбикә әсе тауыш менән.
—Белгәнегеҙ ошо ғына икән, —тине Хан Ҡалпаҡсыға, —барығыҙ, китегеҙ!
—Белеүемсә, Шәһәрғәзенең үгәй әсәһе бар.
—Белмәйем, —тип ҡуйҙы Әлисә, —бәлки...
—Белмәйем.
—Белмәйһең икән —шым тор, —тип өҙҙө уның һүҙен Ҡалпаҡсы.
—Беләм, беләм, һин йомортҡа эҙләйһең!
—Беләһеңме ниңә шулай аталғанын? —тип аныҡлыҡ индерергә булды Арыҫланҡош.
—Бер бөртөк ҡыҙыҡай булырға ла саҡ-саҡ ҡынамын әле!
—Бер ваҡытта ла, —тип яуапланы Ханбикә.
—Бер ни ҙә белмәйем, —тип яуапланы Әлисә.
—Бер ни ҙә эшләй алмайым шул, —тине Әлисә ғәйепле төҫ менән.
—Бер яғынан ҡапһаң —үҫерһең, икенсе яғынан —кесерәйерһең! —тип әйтеп өлгөрҙө.
—Бер ҡайҙа ла китмәйем, —тине Әлисә. —һәм, ғөмүмән, был ысын ҡағиҙә түгел.
—Бер ҡасан да арыу тураһында ишетмәгән! —тип ярһыны Арыҫланҡош, тәпәйҙәрен күккә күтәреп.
—Бер һүҙе лә тап килмәй, —тине Быҙаубаш Ташбаҡа уйсан ғына.
—Бер әҙәм бында кеше эшенә ҡыҫылмаһа, —тип ҡарлығып мығырланы Байбисә, —ер шәберәк әйләнер ине!
—Бергә барайым, тим.
—Беренсе шаһит!
—Беренсе шаһитты саҡырырға, —тип бойорҙо Хан.
—Беркетмәгә яҙмағыҙ!
—Бесәй бөрсә ашаймы икән ул?
—Бесәй яратмайыммы? —тип әсе итеп ҡысҡырҙы Сысҡан.
—Бесәйҙәргә Ханға ҡарау тыйылмай, —тине Әлисә.
—Беҙ барыбыҙ ҙа диуана бында —һин дә, мин дә.
—Беҙ бик яҡшы белем алдыҡ, —тип дауам итте Быҙаубаш
—Беҙ бәләкәй саҡта диңгеҙ төбөндәге мәктәпкә йөрөй торғайныҡ.
—Беҙ һеҙҙең барығыҙҙы ла ярлыҡайбыҙ! —тигәнен ишетте.
—Беҙ һинең ошо нәзәкәтле уймаҡты бүләккә ҡабул итеүеңде
—Беҙгә берәй нәмә ятлап күрһәтһә, һәйбәт булыр ине.
—Беҙҙең эргәлә шундай һөйкөмлө эт йәшәй! —тип ҡыуанып дауам итте Әлисә.
—Беҙҙҙә уңай уға, беҙҙә уңай!
—Бик кәрәге бар ине, —тине Бесәй.
—Бик кәрәк ине!
—Бик сәйер! —тип ҡуйҙы.
—Бик тырышҡан була инде тәрәнгә төшөргә, —тип дауам итте Арыҫланҡош.
—Бик тә, —тине Әлисә.
—Биллаһи, май яңы бешелгән ине, —тип ҡабатланы ул. Күрәһең, башҡа нәмә уйлап таба алманы.
—Билле булды, ахыры!
—Билле төшһөн!
—Билле!
—Бир әле бында! —тип бойорҙо Додо.
—Бирсәткә килтер әле!
—Бисара аяҡҡайҙарым!
—Булмай торһон! —тип ҡаршы килде Әлисә. —һеҙ хатта шиғырҙың нимә тураһында икәнен дә белмәйһегеҙ.
—Булмаған йән эйәһенә төбәп яҙмағандыр бит.
—Булыуы мөмкин түгел, —тине Алатуба.
—Буш һүҙ, —тине ҡыйыуланып киткән Әлисә. —һеҙ бит үҙегеҙ үҫкәнде лә бик яҡшы аңлайһығыҙ.
—Был ап-асыҡ!
—Был бик матур бейеүҙер инде ул, —тине Әлисә ҡыйыуһыҙ ғына.
—Был бик мөһим, —тип өндәште Хан, присяжныйҙар яғына боролоп.
—Был бик оҙон һәм бойоҡ риүәйәт, —Сысҡан ауыр һулап һүҙ башланы.
—Был бик ҡыҙыҡ.
—Был бит Чешир Бесәйе, —тине ул ауыҙ эсенән. —һөйләшер йән эйәһе табылды!
—Был бит мин бала саҡта ятлаған шиғырға бөтөнләй оҡшамаған, —тип һөйләнде Арыҫланҡош.
—Был бит хат түгел, шиғыр ҙаһа, —тип өҫтәне.
—Был да әҙәпле түгел инде!
—Был дәфтәрҙәге иң боронғо ҡағиҙә, —тип ныҡышты Хан.
—Был йомаҡтың яуабын беләм тип уйлайым тимәксе булаһыңмы? —тип һораны Март Ҡуяны.
—Был минең дуҫым, Чешир Бесәйе, —тип яуапланы Әлисә.
—Был ниндәй йәшеллек? —тип ҡуйҙы Әлисә.
—Был тупаҫлыҡ.
—Был туташ, —тип һүҙ башланы Арыҫланҡош, —һинең
—Был хаҡта уйлағаным юҡ ине әле, —тип яуапланы Әлисә.
—Был хөрт түгелдер, тимәк, ҡартаймам!
—Был шиғырҙа бер мәғәнә лә юҡ икәненә иманым камил!
—Был эш тураһында һин нимә беләһең? —тип һораны Хан.
—Был һүҙ уйнатыу! —тип асыулы екерҙе Хан.
—Былай булғас, өй артына сығып, тәҙрә аша инергә тура килә инде... —тигәнен ишетеп ҡалды.
—Былай ҙа аңлашыла! —тине Ханбикә, ул арала иғтибар менән сәскәләрҙе ҡарап сығып.
—Бына инде ҡомаҡтарҙы ултыртып бөттөләр, —тип уйланы Әлисә.
—Бына иҫәрҙең иҫәре!
—Бына иҫәүәндәр! —тип яҙа башланы улар шунда уҡ.
—Бына тигән буй! —тип асыуланып ҡысҡырып ебәрҙе Ҡарышлауыҡ һәм кәүҙәһен һуҙып ебәрҙе.
—Бына шулай ултырырмын инде, —тине ул, —ҡабат-ҡабат, көндәр буйы...
—Бына шуны хәл итергә тип Шәһәрғәзенең үҙе менән һөйләшеп ултырабыҙ әле.
—Бына шәп! —тип һөйөнөп китте Әлисә.
—Бына ҡара, —тине Бесәй, —эт диуана түгел.
—Бына һиңә кәрәк булһа! —тип уйлап алды бисараҡай.
—Бынан асылы үҙгәрмәй.
—Бынау мөйөштән ҡуйығыҙ!
—Бында нисек дәрес әҙерләмәк кәрәк?
—Бында присяжныйҙар урынылыр, —тип уйлап алды Әлисә.
—Бында үҫергә һинең хаҡың юҡ, —тине Һыуыр.
—Бында һәр саҡ сәй эсә торған ваҡыт.
—Бының башын сабырға!
—Бының бер яҡшылығы ла булмаҫ ине, —тине Әлисә, белемен күрһәтә алыуына шатланып.
—Бының нимәһе бар инде.
—Бының нимәһе бар? —тип лыбырланы Ҡалпаҡсы.
—Бының нисек эшләнеүен күреүем шәп булды әле, —тип һөйөндө Әлисә.
—Быныһы кем тағы? —тип һораны.
—Быныһы тағы яманыраҡ, —тине Хан.
—Быҙаубаш йырлаһа, тағы ла шәберәк булыр.
—Бүләк!
—Бәй, апһын, мин иҫәүәнгә «балаға берәй нәмә ал» тип әйтһәң ни була.
—Бәйге тамам!
—Бәлки, беҙҙеңсә аңламайҙыр? —тип уйлап алды Әлисә.
—Бәлки, бында бер һабаҡ та юҡтыр, —тип ҡуйҙы Әлисә.
—Бәлки, шулайҙыр, —тип көрһөндө Әлисә.
—Бәлки, һабаҡтар тураһында етеп торор, —тип бик тәүәккәл генә ҡыҫылды Арыҫланҡош.
—Бәрәңге ҡаҙа! —тип асыуланды Йорт ҡуяны.
—Бәшмәктең, —тине лә күҙҙән юғалды.
—Бәғеркәйҙәрем, ҡайтайыҡ! һеҙгә күптән йоҡларға ваҡыт инде!
—Бөгөн бар ишеткәндәр бының янында сүп кенә.
—Бөгөн нисәһе әле ул? —тип һораны ул Әлисәнән, кеҫәһенән сәғәтен сығарып.
—Бөтәһе лә тиерлек йылмая.
—Бөтөнләй бер ни ҙә, —тип ҡабатланы Әлисә.
—Бөтөнләй бер ни ҙәме? —тип ныҡышып төбәште Хан.
—Бөтөнләй бер үк түгел, —тип ҡаршы төштө Ҡалпаҡсы.
—Бөтөнләй оҡшамай, —тип яуапланы Әлисә.
—Валсыҡ эләккәндер ул унда, —тип мығырланы Ҡалпаҡсы.
—Ваҡыттың йәнен алырға!
—Где моя кошка? —тигән булды.
—Гүйәграфия? —тип ҡабатланы Әлисә.
—Гәрсис ҡош түгел дә инде, —тип килешмәне Әлисә.
—Гәрсис —йәшелсә.
—Гәрсис —ҡаҙылдыҡ шикелле ул, —тип дауам итте Әлисә уйсан ғына.
—Дарыу нимә икәнен беләһеңдер тип өмөт итәм?
—Динә мине кис буйы эҙләр инде.
—Диңгеҙгә, алыҫҡараҡ...
—Дүрте.
—Дәфтәренә ҡарап, ул ошоларҙы уҡыны: — Ҡырҡ Икенсе Ҡағиҙә.
—Дөрөҫ эшләйһең, Бишле!
—Дөрөҫөн һөйлә, —тине Хан, —тик ҡалтыранма, юғиһә
—Дөрөҫөн һөйлә, —тип ҡабатланы Хан асыулы итеп, —юғиһә, хәҙер язаларға ҡушам.
—Дөрөҫөн әйткәндә, был торғаны бер мәғәнәһеҙ бутҡа!
—Дөрөҫөн әйткәндә, киңлектең дә, оҙонлоҡтоң
—Дөрөҫөн әйткәндә, мин йомортҡа эҙләмәйем!
—Дөрөҫөн әйткәндә, фламингоңдан бер аҙ шөрләйем.
—Егерме дүрт сәғәттә булһа кәрәк, —тип уйсан ғына дауам
—Ерҙең үҙәгенә етеп барамдыр ул. Ҡайҙа, иҫкә төшөрәйем әле...
—Етер инде, —тине ул. —Ошолай ғына туҡталһам ярар ине.
—Етер, ҡурҡма!
—Еңелдем.
—Зинһар, асыуланмағыҙ!
—Зинһар, китмәгеҙ! —тип ҡысҡырҙы уның артынан Әлисә.
—Зирәк зиһенлеһең!
—Ике көнгә алдай, —тип бошондо Ҡалпаҡсы.
—Ике рәткә! —тип ҡысҡырып ебәрҙе Быҙаубаш Ташбаҡа.
—Икенсе нәмә һөйләшәйек әле! —тип ҡуйҙы Март Ҡуяны, ауыҙын ҙур асып иҫнәп.
—Икенсе шаһитты саҡырығыҙ, —тип бойорҙо Хан.
—Икмәк бысағы менән һөртмәҫкә кәрәк ине.
—Ипләберәк, зинһар, —тип ҡысҡырып ебәрҙе Әлисә, ҡурҡышынан ялтанып.
—Ипләп!
—Иртән уянғанда кем булғанымды беләм, тик унан бирле мин инде әллә нисә төҫкә индем.
—Исемдәре Әҙилә, Сәлиә һәм Дилә булған, ти.
—Их, иҫәрһең дә һин, Әлисә! —тип шелтәләне үҙен.
—Их, кем шулай итте?
—Ишеткән кеүекмен, —тине Әлисә.
—Иң тәүҙә, —тип башланы Арыҫланҡош, —диңгеҙ ярында барыһы ла рәткә теҙелә...
—Иҫ киткес ҡаҙала торған
—Иҫемдә юҡ, —тине Ҡалпаҡсы.
—Иҫләргә тырыш, —тип белдерҙе Хан, —юғиһә, мин һине
—Иҫәр! —тип асыуланды Сысҡан.
—Иҫәүән, шуның кеүек ҡул буламы?
—Йомаҡты систеңме? —тип һораны Ҡалпаҡсы ҡабат Әли- сәгә табан боролоп.
—Йомортҡа баҫып, бала сығарғаным етмәгән, уларҙы көнө- төнө йыландарҙан һаҡла имеш, ти!
—Йоҡосо, тор!
—Йыл оҙаҡ һуҙыла бит!
—Йылан бит! —тип шарылдай ине ул.
—Йылмайыуһыҙ бесәйҙәрҙе күргән бар ине, мәгәр бесәйһеҙ йылмайыуҙы!
—Йылмая, —тип яуапланы Байбисә.
—Йә инде, йә инде, Байбисә ни әйтер инде!
—Йә инде, йә инде, һуңлап барам! —тип һөйләнә ине.
—Йә һин беҙҙең күҙҙән юғалаһың, йә башыңды юғалтаһың.
—Йә, етер был хаҡта, —тине ул ҡыҙға.
—Йә, нисек, йәнекәйем, кибенәһеңме? —тип һораны ул Әлисәнән.
—Йә, шунан, баштарын өҙҙөгөҙмө? —тип ҡысҡырҙы Ханбикә.
—Йә, ҡартлас, ашыға төш!
—Йә, әйт, әйт, кем һин? —тип эләктереп алды Алатуба.
—Йәне теләгән —йылан ите ашаған, —тине ул үпкәле тауыш менән.
—Йәнекәйем, бынау бесәйҙе алып ташлат әле! —тине.
—Йәшәгән, ти, апалы-һеңлеле өсәү, —тип йәһәт кенә һөйләй башланы һыуыр.
—Йәшәмәнем, —тине Әлисә.
—Кейемем кибергә уйламай ҙа!
—Кем бүләк таратыр икән һуң? —тип бер тауыштан ҡысҡырып ебәрҙеләр.
—Кем мөрйә буйлап эскә төшә?
—Кем Һеҙҙән һорай әле, —тине Әлисә.
—Кемде ҡурҡытырға маташаһығыҙ? —тине Әлисә.
—Кемдер: иң мөһиме —башҡалар эшенә томшоғоңдо тыҡмау тигәйне, шикелле, —тип бышылданы Әлисә.
—Кеше тикшермәҫкә өйрәнегеҙ, —тине Әлисә уҫал ғына итеп.
—Кеҫәңдә тағы берәй нәмә ҡалманымы?
—Кил әле! —тип ҡысҡырҙы Ҡарышлауыҡ уның артынан. — һиңә әйтер бик мөһим һүҙем бар.
—Килен, һөйләшергә килдек, — тынлыҡты Шәрифә боҙҙо, иренең түҙемлеген артабан һынамаҫҡа булды.
—Килтермәйем шул, —тип көрһөндө Әлисә.
—Киреле-миреле һөйләп ултырма! —тип екеренде Арыҫ- ланҡош.
—Китсе, булмаҫтайҙы һөйләйһең.
—Киттек!
—Крокет уйнайбыҙмы?
—Күргең киләме? —тип һораны Быҙаубаш Ташбаҡа.
—Күрергә ни!
—Күрмәйем, —тине Ҡарышлауыҡ.
—Күрәһең, мин яңынан кесерәйә башлағанмын.
—Күсеп тик бараһығыҙмы? —тип саҡ төшөндө Әлисә.
—Күҙе түбәһендә тиерлек бит.
—Кәмитсе кеүек, уныһы хаҡ! —тиештеләр башҡалар.
—Көлкө лә инде! —тип лыбырланы ул, әллә үҙенә, әллә
—Көлкө? —тип ҡайтарып һораны Әлисә, ҡаушай биреп.
—Көн менән төн ни хәлгә ҡалыр ине, уйлап ҡарағыҙ.
—Көн ниндәй матур, һеҙ Ғали Йәнәптәре, —тип шым ғына бышылданы Байбисә.
—Көндөҙ уға һөт ҡойорға онотмаһалар ярар ине.
—Көнө тап килгәс, үҙем дә уйлағайным, инәй.
—Ләкин һеҙ башта ҡурсаҡҡа әйләнеп, шунан күбәләк булып китһәгеҙ, һеҙгә лә сәйер тойолор ине.
—Март Ҡуяны, минеңсә, ҡыҙығыраҡ.
—Мин барыбер кер йыуыу менән шөғөлләнә алманым, — тип көрһөндө Быҙаубаш Ташбаҡа.
—Мин бер ни ҙә әйтмәнем, —тип ашығып ҡыҫыла һалды Март Ҡуяны.
—Мин бер һүҙ ҙә әйтмәйем.
—Мин бит хәҙер күҙәтеү торбаһы кеүек йыйылмалы.
—Мин был һүҙҙәрҙең яртыһын да белмәйем!
—Мин бында!
—Мин быны ҡайҙалыр уҡығайным, тик ҡайҙа икәне хәтергә төшмәй.
—Мин дә белмәйем, —тип эләктереп алды Март Ҡуяны.
—Мин дә мәктәпкә көн һайын йөрөй торғайным, —тине Әлисә.
—Мин дә шулай тием шул.
—Мин ерҙе үтәләй осоп сығып китмәмме икән ул?
—Мин йоҡламайым да ул, —тине ҡарлыҡҡан тауыш менән.
—Мин кире ҡағам! —тип белдерҙе Март Ҡуяны.
—Мин күҙәтеү торбаһы кеүек йыйылам, шикелле.
—Мин миль оҙонлоҡ түгел, —тине Әлисә.
—Мин нисек китәйем, —тине Ҡалпаҡсы.
—Мин сәй эсергә китермен, моғайын, —тине Ҡалпаҡсы, йырсыларҙың исемлеген уҡыған Ханбикәгә ҡото осоп ҡарап.
—Мин тап шуны әйтергә теләгәйнем дә.
—Мин уларҙы һатырға тотонам, —тип аңлатты Ҡалпаҡсы.
—Мин уны төрлө фокустарға өйрәтә алыр инем.
—Мин уның нимә икәнен дә белмәйем хатта.
—Мин ярлы кеше, —тип ҡабатланы ул.
—Мин ғәйеплеме ни, —тине Бишле һөмһөрө ҡойолоп.
—Мин үҙем ерҙә соҡоноуҙан бушамайым, бәпкә генәләремә селәүсен табып ашатам.
—Мин үҙемә сәйер булырын ғына беләм.
—Мин үҫәм.
—Мин һеҙҙе аңлап етмәйем, —тине ул ихтирамлы ғына итеп.
—Мин һеҙҙе ҡыйырһытырға
—Мин һеҙҙең бесәйҙе яратмағанығыҙҙы онотҡанмын.
—Мин һине иҫкәртәм, —тип екерҙе Ханбикә һәм аяҡ тибеп ебәрҙе.
—Мин һинең менән тулыһынса килешәм, —тине Байбисә.
—Мин һинән олораҡ, нисек итергә икәнен һинән яҡшыраҡ беләм! —тип үҙенекен тылҡыуын белде.
—Мин һиңә уны аңлата алмайым, —тип яуапланы Быҙаубаш Ташбаҡа.
—Мин һүҙҙәрен иҫләмәйем.
—Мин әле бөтөнләй эскәнем юҡ, шуға ла тағы тип әйтә алмайым, —тине ҡыҙыҡай үпкәләп.
—Мин, —тине үпкәле тауыш менән Додо, —түңәрәкләп йүгерергә кәрәк тип тәҡдим итергә уйлағайным.
—Миндә лә шул уҡ хәл! —тине Ҡалпаҡсы.
—Мине һеҙҙе уның менән бик тә таныштырғым килә!
—Минең арыу тураһында бер ҡасан да ишеткәнем булманы, —тип әйтергә йөрьәт итте Әлисә.
—Минең ваҡытым булманы, —тип раҫланы Арыҫланҡош.
—Минең диуана икәнде ҡайҙан беләһегеҙ? —тип һораны Әлисә.
—Минең исемем Әлисә, һеҙ Ғали Йәнәптәре, —тип яуапланы Әлисә ипле генә итеп.
—Минең кем икәнде белһә, бына аптырар әле!
—Минеңсә, башта һеҙ үҙегеҙҙең кем икәнегеҙҙе әйтергә тейешһегеҙ, —тине.
—Минеңсә, улар бөтөнләй дөрөҫ уйнамай, —тине Әлисә.
—Миңә барыбер... —тине Әлисә.
—Миңә бер ҙә айырмаһыҙ түгел, —тип аҡланырға ашыҡты Әлисә.
—Миңә бер ҙә йәл түгел!
—Миңә берҙе генә килтерергә ҡуштылар.
—Миңә был ҡағылмай.
—Миңә таҙа сынаяҡ кәрәк, —тип бүлдерҙе уны Ҡалпаҡсы.
—Моғайын, бер ваҡытта ла тере диңгеҙ ҡыҫалаһы —омарҙы ла күргәнең булмағандыр...
—Моғайын, юҡтыр, —тип уны тынысландырырға тырышты ҡыҙыҡай.
—Музыкаға һәм французсаға.
—Мырҡылдама, —тине ҡыҙыҡай.
—Мөһим —мөһим түгел... мөһим түгел — мөһим...
—Ни белгәнеңде хәбәр ит, —тине Хан.
—Ни генә тиһәң дә, һеҙ бит Нуриханов исемендәге колхоз председателе
—Ни оҙонлоҡ булырға итәһең һуң? —тип һораны, ниһайәт, Ҡарышлауыҡ.
—Ни хәл итәһең, —тип килешмәне Бесәй.
—Ни хәл, ҡартлас?
—Ни эшләйһең, ситләтеп икән, ситләтеп, —тип көрһөндө
—Ни һүрәте, ни һөйләшеү булмаған китаптан ни файҙа инде? —тип уйлап ҡуйҙы Әлисә.
—Ни һөйләгәнегеҙҙе тотош ишетеп яттымсы.
—Ни һөйләйһегеҙ, аңлай алмайым! —тине Әлисә.
—Ни өсөн? —тип һораны тәүге баҡсасы.
—Ни, килен, балаҡайым.
—Ни- мәнең икенсе яғынан?
—Нилектән? —тип һораны Әлисә.
—Нимә ашап йәшәгәндәр? —тип һораны Әлисә.
—Нимә булды, ҡартлас?
—Нимә тинең әле, сусҡа балаһынамы, әллә сысҡан балаһынамы? —тип һораны Бесәй.
—Нимә тип туҡылдатаһың, —тине Хеҙмәтсе Тәлмәрйен.
—Нимә тураһында? —тип һораны Хан.
—Нимә тураһындалыр уйға баттың, йән киҫәгем, бер һүҙ ҙә өндәшмәйһең.
—Нимә яҙалар ул былар? —тип һораны Әлисә Арыҫлан- ҡоштан.
—Нимә, Ғәйникамал килен Шаһисолтан үлеп өлгөрмәгән, баланы ҡыуа ла башлағанмы?
—Нимәгә ул миңә диуаналар? —тине Әлисә.
—Нимәгә хоҡуҡты таный? —тип һораны Өйрәк.
—Нимәне күҙҙә тотаһың? —тине Ҡарышлауыҡ ҡырыҫ ҡына.
—Нимәне хәтерләмәйһең? —тип һораны Ҡарышлауыҡ.
—Нимәнең бер яғынан? —тип башын ватты Әлисә.
—Нимәнән башлайым, һеҙ Ғали Йәнәптәре? —тип һораны ул.
—Нимәһен аңламаҫҡа, —тине Ҡалпаҡсы.
—Ниндәй вәхшилек! —тип өҙгөләнде Әлисә.
—Ниндәй йылан булайым! —тип асыуланды Әлисә.
—Ниндәй йылан булайым, ти, мин! —тип әсенде Әлисә.
—Ниндәй мәшәҡәтте? —тип һораны Әлисә.
—Ниндәй фәндәрҙе? —тип һораны Әлисә.
—Ниндәй... ниндәй матур көн бөгөн, шулай бит? —тине кемдер баҙнатһыҙ ғына.
—Нисек булмаһын!
—Нисек инде, —тине Ханбикә.
—Нисек кейҙем икән, —тип уйланы Әлисә.
—Нисек тә ярай, —тине Әлисә тиҙ генә.
—Нишләп белмәй ти! —тип нәфрәтләнде Өйрәк.
—Нишләп тыңламай, ти, —Әлисә йыуаш ҡына яуапланы. — һеҙ бишенсе бөгөлгә еттегеҙ, шулай бит?
—Нишләп һимергәндәр?
—Нишләп? —тип һораны Ҡарышлауыҡ.
—Нишләптер күрмәйем бит, —тине ул.
—Нишләптер сәсең ялбырап киткән әле! —тип телгә килде ҡапыл Ҡалпаҡсы.
—Нишләргә һуң миңә? —тип һораны Әлисә.
—Ниҙәр генә күрермен икән?
—Ниңә билемдән ҡосаҡламай тип аптырайһыңдыр инде, әлбиттә, —тине Байбисә.
—Ниңә был буш һүҙеңде һөйләйһең, —тип туҡтатты Быҙаубаш, —һин бит быны барыбер аңлата алмайһың?
—Ниңә икәнен
—Ниңә мине эҙләп бер кем килмәй?
—Ниңә шул тиклем һағышлана ул? —тип һораны Арыҫлан- ҡоштан ҡыҙ.
—Ошонда ултырам инде, —тине Тәлмәрйен, —иртәгә саҡлы булһа ла...
—Оят, —тине Әлисә үҙенә, бер аҙ йәш түккәс.
—Парик кейгән булғас, шул хөкөм сығара инде.
—Резервтар ҙа бар
—Ризалаш та ҡуй, апһын, ҡайнағаң дөрөҫ әйтә.
—Рәхмәт, —тине Әлисә.
—Рөхсәт итегеҙ, хәҙер ярҙамлашам!
—Сабығыҙ...
—Сеү! —тип ҡурҡты Йорт ҡуяны.
—Сумырға маташа башлаһа, ҡарап тороуы көлкө.
—Сусҡа балаһына тинем бит, —тип яуапланы ҡыҙ.
—Суҡып та алыуы бар, —тине зирәк ҡыҙ, уның һис тә Байбисәнән ҡосаҡланғыһы килмәй ине.
—Сысҡан үпкәле төҫ менән ташлап китә башланы.
—Сәйерҙең аръяғында сәйер! —тип эләктереп алды Арыҫланҡош.
—Сәсеңде ҡырҡҡанда насар булмаҫ ине.
—Сөнки дәрес үтеп, беҙ уҡытыусынан үтескә аҡыл алабыҙ...
—Сөнки улар ҡымыҙсы ҡыҙҙар булған.
—Сөнки ҡоҙоҡта ҡымыҙ булған.
—Тамағына үтмәй...
—Тамағына һөйәк торғандай булды бының, —тине Арыҫланҡош бер аҙ көтә биргәс.
—Таныштырырға рөхсәт итегеҙ...
—Тап шулай, —тип килеште Әлисә.
—Тапҡанһың
—Ташлап киттең, йыраҡҡа.
—Тағы ниңә уйға баттың? —тип һораны тегенеһе һәм осло
—Тағы уны рәнйеттем бит!
—Тегеләрҙе ниңә күрә алмайһығыҙ ул?
—Теймәгеҙ миңә!
—Теләһәң ни эшлә, —тип яуапланы ла Тәлмәрйен, һыҙғырып ебәрҙе.
—Теләһәң нисек уйла, —тине Бесәй.
—Тик мин ул оҙонлоҡҡа өйрәнмәгәнмен! —тип йәлләткес кенә һуҙҙы бисара Әлисә.
—Тик унда бит «Барыһы ла һеҙгә ҡалды», тип әйтелгән, — тип ҡушылды Әлисә.
—Тик хәҙер бик теләһәм дә былай итеп булмай инде! —тип уйлап алды бисара Әлисә.
—Тик ҡымыҙ ғынамы?
—Тик, аңлайһығыҙмы, гел үҙгәреп тороу йәнгә тейә...
—Тимәк, мин шулай ҙа Таңһыу!
—Тимәк, мәктәбең йүнле булмаған, —тине Быҙаубаш еңел
—Тимәк, уйлауыңса, һин үҙгәргәнһең? —тине.
—Тимәк, яҙыуын үҙгәрткән, —тине Хан.
—Тимәк, һин берәй боҙоҡлоҡ уйлағанһың, юғиһә, барлыҡ намыҫлы кешеләр кеүек
—Тиҙерәк, —тип ҡабаландырҙы Ҡалпаҡсы.
—Тор, «Акула» тигәнде уҡып күрһәт, —тип бойорҙо Әлисәгә Арыҫланҡош.
—Тор, эшлекһеҙ, —тине Ханбикә, —ошо туташты Быҙау- баш Ташбаҡа янына алып бар.
—Тороп ҡалмауы бик йәл! —тип көрһөндө Тутыйғош, ул
—Торғаны бер
—Тот! —тип ҡысҡырҙы ла Әлисәгә баланы ташлап ебәрҙе.
—Тотоғоҙ шул һыуырҙы! —тип шарылданы Ханбикә.
—Тотҡан ерҙән һындыра ул..., —тине Хан һәм йәнә Ханбикәгә ҡараны.
—Тотһон ҡойроҡто!
—Тоҙһоҙ хәбәр һөйләп тораһың!
—Туйҙырҙы бер хәбәр.
—Тупаҫ һөйләшмә, телеңде тый, —тип лыбырланы Хан.
—Туҡтағыҙ! —ул бар көсөнә ҡысҡырып ебәрҙе.
—Тыңламайһың бит! —тип ҡаты ғына әйтеп ҡуйҙы Сысҡан Әлисәгә.
—Түләрлек хәлем юҡ ине.
—Тәрәнгә төшә алмағанға, —тине Арыҫланҡош кинәйәле итеп.
—Тәрәнгә төшә алмағанға? —тип һораны ул, тел төбөн аңлап етә алмай.
—Төкөрөп тә бирмәйем, —тип яуапланы ашнаҡсы.
—Төшмәйем!
—Уй, танауына!
—Уйлап та бирмәйем, —тип яуапланы Әлисә.
—Уйлағаныңды нисектер икенсе төрлө аңлатып өйрән!
—Уймаҡ ҡына бар.
—Уйнайбыҙ! —тип ҡысҡырҙы Әлисә.
—Уйнар инем дә ул, —тине Әлисә, —тик мине саҡырманылар әле.
—Уйын күңеллерәк була башланы, шикелле, —тип һүҙ һалды ул, һөйләшеүҙе нисектер ялғарға теләп.
—Уйынға кире ҡайтайыҡ, —тине Ханбикә Әлисәгә.
—Ул барыһын да кире ҡаға, —тине Хан.
—Ул бер ни ҙә аңлата алмай, —тине Арыҫланҡош ҡабалан ғына.
—Ул беренсе булырға тейеш ине!
—Ул бит ысынында Ташбаҡа булған даһа.
—Ул бишек йыры көйләп, бәпесен һәр куплет аҙағында елтерәтеп, бәүетергә тотондо.
—Ул мине, моғайын, хеҙмәтсе ҡыҙ тип уйлағандыр, —йүгереп барғанда башына шундай уй килде.
—Ул минеке түгел, —тип яуапланы Ҡалпаҡсы.
—Ул миңә бөтөнләй оҡшамай, —тип белдерҙе Хан.
—Ул төрмәлә, —тине Ханбикә һәм йәлләткә боролдо.
—Ул уны «һә» тигәнсе тотоп та килтерер ине!
—Ул халыҡты тәрбиәләү өсөн кәрәк
—Ул шундай...
—Ул үҙе лә бүләккә лайыҡ бит, —тине Сысҡан.
—Ул үҙе һөйләр нимә икәнен.
—Ул Һуған тел, Бүтәника уҡыта ине бит.
—Ул, йылмайып, алан- йолан ҡаранды.
—Ул, әлбиттә, —тип яуапланы Додо, Әлисәгә төртөп күрһәтеп.
—Улай булғас, ниңә тәҡдим итәһегеҙ? —тип асыуланды
—Улай булғас, ниңә ул ҡырҡ икенсе? —тип һораны Әлисә.
—Улайһа киттек, —тине Ханбикә.
—Улайһа тай бынан! —тине Алатуба һөмһөрө ҡойолоп, шунан яңынан ояһына ултырҙы.
—Улайһа һыуыр һөйләһен! —тип ҡысҡырып ебәрҙе Ҡалпаҡсы менән Ҡуян.
—Улайһа, кискә тиклем, —тине лә Бесәй юҡҡа сыҡты.
—Улайһа, киттек! —тип аҡырҙы Ханбикә.
—Улайһа, тимәк, һыуыр әйткәндер, —тип дауам итте Ҡалпаҡсы, йоҡосоға хафалы ҡарап.
—Улайһа, тубыҡланып китә алаһығыҙ! —тине Хан.
—Улайһа, —тип ниәтләне ул, —тимер юл менән ҡайтам да китәм.
—Улар артынан йөҙәһең! —тип шатлыҡлы һөрәнләне Арыҫланҡош.
—Улар ауырыр ине.
—Улар үҙҙәренең исемен яҙа, —тип бышылдап яуап бирҙе Арыҫланҡош.
—Уларға яттан һөйлә лә яттан һөйлә.
—Уларҙың баштары олаҡты, һеҙ Ғали Йәнәптәре, —тип һөрәнләне һалдаттар.
—Ултырығыҙ ҙа, мин тамамламай тороп, ауыҙығыҙҙы
—Ултырығыҙ, һәммәгеҙ ҙә ултырығыҙ ҙа тыңлағыҙ!
—Ун алтыһында, —тип лыбырланы һыуыр.
—Ун бишендә, —тине Март Ҡуяны.
—Ун дүртенсе мартта шикелле, —тине ул.
—Унан бит быҙаубаш ташбаҡа ашы бешерәләр.
—Унда инеүҙең кәрәге бармы икән? —тине Тәлмәрйен.
—Унда мин гел бер көйө тора инем!
—Унда ни яҙылған? —тип һораны Ханбикә.
—Ундай ҡоҙоҡтар булмай, —тип асыулы ҡысҡырып ебәрҙе
—Уны бит шулар сәйнәй-сәйнәй ялпайтып бөттө.
—Уның балыҡлығы инде!
—Уның еҫе сыҡҡан да инде.
—Уның иманы камил, шиғырҙа бер мәғәнә лә юҡ, —тик
—Уның сәстәре тулҡынланып тора, ә минеке —юҡ!
—Уның ҡарауы, йәнен алырҙай сағым етерлек!
—Уның ҡарауы, мин аш...
—Уныһы бәхәсһеҙ!
—Уныһы нисек була ул? —тип һораны Әлисә.
—Уныһы хаҡ, —тип килеште Арыҫланҡош.
—Уныһы шулай ҙа ул, әфем!
—Уныһы үҙебеҙҙән тора ине, —тип яуапланы Быҙаубаш Ташбаҡа.
—Урамда ҡалмаһын тип, туғандарынан айырырға тимәгәндер бит закун?
—Урланған! —тип ҡысҡырҙы Хан тантаналы тауыш менән
—Урын етерлек тә! —тип асыуланып, Әлисә өҫтәл түрендәге
—Уф!
—Ух, был йыландарҙы!
—Уға «Киске аш» тигәнде йырлап күрһәт әле, ҡартлас.
—Уға беренсе фигураны күрһәтәйек.
—Уҡы шуны! —тине Хан Йорт ҡуянына.
—Фамилияң шунан килә
—Ханбикә ишетеп ҡалыуы бар!
—Ханбикә!
—Ханбикәнән.
—Хикәйәтегеҙҙе һөйләп бөтөгөҙ инде!
—Хәйер, ҡайһы бер нәмәләргә аңлатма бирә алам шикелле
—Хәйер, әгәр теләһә, әйҙә, минең ҡулды үпһен.
—Хәҙер бик белеп етмәйем, әфәндем, —тип яуапланы Әлисә, тартынып ҡына.
—Хәҙер кем кеше тикшерә? —тип һораны Ҡалпаҡсы тантана итеп.
—Хәҙер эш тилберерәк китер.
—Хәҙер үк туҡтағыҙ! —тип шарылданы Ханбикә.
—Хәҙер үҙ мажараларыңды һөйлә.
—Хәҙер, әбекәйем!
—Хөкөм аҙағынаса онотоп бөтәүҙәренән ҡур- ҡалар.
—Хөкөм башланмаған бит әле...
—Хөкөм залында тауышланмаҫҡа! —тип екерҙе.
—Хөкөм килә!
—Хөкөм сығарһындар!
—Ш-ш-ш, —тип ышылданы Йорт ҡуяны, хафаланып ҡара- на-ҡарана.
—Шул борсолоу буламы ни инде, ҡуйсы, —тип килешмәне
—Шул саҡ Быҙаубаш Ташбаҡа ауыҙын ҙур асып иҫнәне лә күҙен йомдо.
—Шул тиклем ҡыҫып бармаһаң булмаймы? —тип мыжыны уның янында ултырған Һыуыр.
—Шул ғынамы? —тип һораны Әлисә, асыуын баҫырға тырышып.
—Шулай булмай ни, —тип мыҫҡыллы яуап бирҙе Алатуба.
—Шулай кәрәк тә шул.
—Шулай тип уйлағайным да, —тине лә Бесәй йәнә күҙҙән юғалды.
—Шулай тип әйтер ҙә инең, —тип ҡуйҙы Март Ҡуяны.
—Шулай шул, —тип килеште Байбисә.
—Шулай ҡыйырһытыуҙары бик йәл, —тине Әлисә.
—Шулай, шулай, үҙем дә шуны әйтергә тора инем әле.
—Шулай, —тине Хан һәм яңынан шиғыр өҫтөнә эйелде.
—Шунан Арифметиканың дүрт ғәмәленә күстек: уҡшыу, арыу, ҡанатлау һәм бөлөү.
—Шунан бирле, —тип моңһоу ғына дауам итте Ҡалпаҡсы, —ваҡыт минең өсөн ҡыл да ҡыбырлатмай!
—Шунан ярға кире ҡайтаһың!
—Шунан, улар нишләп ҡоҙоҡ төбөндә йәшәгән?
—Шундай ябай нәмәләрҙе һорап ултырырға оялыр инең, — тип эләктереп алды Арыҫланҡош.
—Шуға «Бер балыҡ башын сәйнәйҙәр» тип әйтәләрме ни? — тип ҡыйыуһыҙ ғына һораны Әлисә.
—Шуға күрә сынаяҡтар теҙеп ҡуйылғанмы? —тип һораны ул.
—Шуға.
—Шымығыҙ!
—Шәп булды әле, —тине Хан, еңел һулап.
—Шәп! —тип шарылданы Ханбикә.
—Шәп, шәп ул. Балалар ҙа үҫә.
—Шәрифә тертләне.
—Шәһәрғәзе, беҙ армияла ла бергә хеҙмәт итербеҙ, яраймы?
—Шәһәрғәәзе, һин шунда берәй командир булырһың ул.
—Шөкәрә диңгеҙҙә йыуылып бөтөр ине ул...
—Шөкәрә тураһында һин яңылышаһың, —тип уның менән килешмәне Быҙаубаш.
—Ысын, һин бит бер нәмәнән дә ҡурҡмайһың.
—Ысынлап, бик сәйер төш булған шул!
—Э-эйе! —тине Тутыйғош һәм дерелдәп ҡуйҙы.
—Эйе шул, —ти һалды Хан.
—Эйе шул, —тип раҫланы Арыҫланҡош.
—Эйе шул, —тип яуапланы Арыҫланҡош.
—Эйе, беләм шикелле, —тине Әлисә уйсан ғына.
—Эйе, беҙ мәктәпкә йөрөнөк, ә мәктәбебеҙ диңгеҙ төбөндә ине, бәлки һин быға ышанмаҫһың да...
—Эйе, бик үк дөрөҫ түгел, —тип килеште Әлисә ҡыйыуһыҙ ғына.
—Эйе, дөрөҫ, тап шулай, —тип дауам итте Әлисә.
—Эйе, көн иҫ китерлек, —тип килеште Әлисә.
—Эйе, һөйләгеҙ, һөйләгеҙ, —тип әйтә һалды ҡыҙыҡай ҙа.
—Эйе, әфәндем, шулай тип борсолам, —тип яуапланы Әлисә.
—Эйе, —тине Әлисә, —уны беҙҙә ҡайһы саҡ төшкө ашҡа бирәләр ине.
—Эйе, —тине Әлисә.
—Эйе, —тип көрһөндө Ҡалпаҡсы.
—Эйе, —тип яуапланы Әлисә ышанысһыҙ ғына, —ауырыған саҡта кәрәк була... дарыу.
—Эйе, —тип яуапланы Әлисә.
—Эйе-эйе, китмәгеҙ! —тип ҡысҡырып ебәрҙе.
—Эйе.
—Эһем-эһем! —тип тамаҡ ҡырған булды Сысҡан.
—Юғиһә, гәзиттәрҙә әленән-әле: «Ҡаршылашырға маташыусылар ултыртылды...» тип яҙалар.
—Юҡ инде!
—Юҡ! —тине Ханбикә.
—Юҡ, башта мажараларын һөйләһен, —тип сабырһыҙланып бүлдерҙе уны Арыҫланҡош.
—Юҡ, быны алып ташларға кәрәк, —тине Хан киҫкен итеп.
—Юҡ, күргәнем булманы.
—Юҡ, шулайһың, —тип килешмәне Хан.
—Юҡ, юҡ, —тип ҡабалан ғына тыйҙы уны Аҡ Йорт ҡуяны.
—Юҡ, ҡағыла, —тип тиҫкәреләнде Бишле.
—Юҡ, әйттең, —тип ныҡышты Быҙаубаш.
—Юҡ, әлбиттә, —ти һалды Әлисә.
—Юҡ, әлбиттә, —тип асыулы яуапланы Әлисә.
—Юҡ, —тине ҡыҙыҡай.
—Юҡ, —тине Әлисә күңелһеҙ генә.
—Юҡ, —тине Әлисә.
—Юҡ, —тип яуапланы Аҡ Йорт ҡуяны.
—Юҡ, —тип яуапланы Ҡарышлауыҡ.
—Юҡ-юҡ, —тип йәһәт кенә яуапланы Тутыйғош.
—Юҡсы! —тип аҡланды Әлисә.
—Юҡсы, ҡурҡамсы.
—Юҡһа һин нисек бында килеп эләгер инең?
—Юҡһа, тағы йоҡлап китерһең йә!
—Юҡһа, үкенергә тура килер!
—Язаламаҫтар, —тине Әлисә.
—Ялсыбикә!
—Ялсығол!
—Яндырып ҡына ҡарағыҙ —мин һеҙгә Динәне һөсләтәм!
—Ярай тыуған
—Ярай, һөйләрмен, —тип һыҡтаны Быҙаубаш тоноҡ тауыш менән.
—Ярай, —тине Әлисә, —шулай итәйем әле.
—Ярай.
—Ярар, ярар! —тине Әлисә, һүҙҙе икенсегә борорға тырышып.
—Ярға сығайыҡ әле, —тине Сысҡан шым ғына, ҡалтыранған тауыш менән, —үҙемдең хәлдәрҙе һөйләп бирәйем.
—Ят кеше көлөмһөрәне.
—Яуабын беләм кеүек, —тине ул.
—Яурындарым ҡайҙа булған икән?
—Яурынһыҙ баш кемгә кәрәк һуң?
—Яҙып алығыҙ, —тип бойорҙо Хан присяжныйҙарға, улары
—Яҙыуы ғәйепләнеүсенекеме? —тип һораны икенсе присяжный.
—Яҡшы булды, башым, ниһайәт, сыҡты! —тип шатланды Әлисә.
—Яҡшы, —тине Бесәй һәм был юлы яйлап ҡына юҡҡа сыға башланы.
—Яңы ғына бешкән май ине ләһә, —тип ҡыйыуһыҙ ғына яуапланы Ҡуян.
—Яңынан баш яғына барып сыҡҡас, ни эшләйһегеҙ? —тип һорарға йөрьәт итте Әлисә.
—Ғүмерҙә лә бындай шиғыр ишеткәнем юҡ ине, —тине Быҙаубаш Ташбаҡа.
—Ғәзиз әҙерәк өндәшмәй ятты.
—Ғәзиз!
—Ғәзиземде ҡайтарҙы хоҙай!
—Ғәйеп раҫланды, —тип әйтә һалды Ханбикә.
—Ғәфү итегеҙ! —ти һалды Әлисә, меҫкен йәнлекте ҡурҡытҡанын күреп.
—Ғәфү итегеҙ, әфәндем...
—Ғөмүмән, барыһы ла йөҙтүбән ятһа, нимә тип бындай тантана ойошторорға, ти?
—Ҙур рәхмәт, —тине Әлисә, ниһайәт, бейеү тамамланғанына ҡыуанып.
—Ҡабатлайым: бөтәһе лә! һәр береһе! —тип айырым- асыҡ әйтте ул, Әлисәнән күҙен алмай.
—Ҡайтайым әле! —тине ул. —Төнгө һауа тамағыма зарарлы.
—Ҡайҙа булһа ла һин барыбер мотлаҡ барып сығаһың, —
—Ҡайҙа һин?
—Ҡайҙан беләйем мин, —тип яуапланы Әлисә, үҙенең ҡыйыулығына аптырап.
—Ҡайҙан инде һиңә! —тип мыҫҡыллы баш сайҡаны Ҡалпаҡсы.
—Ҡайһы бер һүҙҙәре улай түгел.
—Ҡайһы мәл: —Бөрсә бесәй ашаймы икән ул? —тип тә киткеләне.
—Ҡайһылай мәрәкә сәғәт! —тип ҡуйҙы ул. —Улар сәғәтте түгел, нисәһе икәнен күрһәтә!
—Ҡайһылай оҙаҡ йоҡланың!
—Ҡайһылай сәйер тойғо! —тип шатланып ҡысҡырып ебәрҙе Әлисә.
—Ҡайһылай шәп булыр ине! —тип шым ғына көрһөндө Март Ҡуяны.
—Ҡайһылай һүҙ көрәштерергә ярата был йән эйәләре!
—Ҡалпағыңды сис, —тине Хан Ҡалпаҡсыға.
—Ҡалпаҡсыларҙы күрҙем инде, —тип һөйләнде ул үҙ алдына.
—Ҡартмын инде быны аңлатырға.
—Ҡасан башлағайның?
—Ҡасандыр, —тип һүҙ һалды, ниһайәт, Быҙаубаш Ташбаҡа, тәрән көрһөнөп, —мин ысын Ташбаҡа инем.
—Ҡаңғыртма әле мине, —тине Байбисә. —һандар менән
—Ҡойроғо ауыҙында, тотош шөкәрәгә батҡан.
—Ҡойроғо тураһында уға аңлат, —тине ул Арыҫланҡошҡа.
—Ҡойроҡ тураһында ҡыҙғаныс хикәйәтме?
—Ҡойроҡ? —тип ҡабатлап һораны Әлисә, уның ҡойроғона
—Ҡот осҡос! —тип асыуланды ул эстән генә.
—Ҡоҙғон ни менән ҡумтаға оҡшаған? —тип һораны ул, ниһайәт.
—Ҡуй, ул мине шыр наҙан тип уйлар!
—Ҡул даһа, әфем!
—Ҡурҡаҡ!
—Ҡы- ҙыҡ, мин әле ерҙең ниндәй киңлегендә, ниндәй оҙонлоғонда икәнмен?
—Ҡы- ҙыҡ, хәҙер ни эшләрҙәр икән!
—Ҡыйындыр бит уға!
—Ҡыйышыраҡ булыуы ҡурҡыныс түгел! —тине.
—Ҡымыҙ бирегеҙ!
—Ҡымыҙ эсеп ебәр, —тип дәртле генә тәҡдим итте Март
—Ҡымыҙ эсеп, —тип яуапланы Һыуыр, бер аҙ уйлап алғас.
—Ҡымыҙ эскән кеше ауырымай.
—Ҡымыҙ, әлбиттә.
—Ҡымыҙҙан, —тине артында кемдер йоҡоло тауыш менән.
—Ҡыҙыҡ, хәҙер нимә булыр икән!
—Ҡыҙҙар ҙа йомортҡа ашай ул.
—Ҡыҫала бабайҙа миңә уҡырға тура килмәне! —тип көрһөндө Быҙаубаш.
—Ҡыҫалаларҙы яңынан алмаштыраһың! —тип бар көсөнә шарылданы Арыҫланҡош.
—Ҡыҫаланы алмаштыраһың да —шул уҡ тәртиптә кирегә китәһең, —тип тамамланы Арыҫланҡош.
—Ҡыҫаланың тәпәйенән тотоп! —тип ҡысҡырҙы Арыҫланҡош.
—Үтенәм, кире ҡайтығыҙ.
—Үтес алып бөткәс, тамамлай инек.
—Үтес? —тип ғәжәпләнде Әлисә.
—Үҙ аҡылыңдамы һин?
—Үҙ еренә аҫабалыҡ хоҡуғын.
—Үҙ күҙ йәшемә батып үлһәм, бына булыр бер ғәжәп!
—Үҙ ғүмеремдә күпме бәләкәс ҡыҙҙар осраттым, ошондай муйынлы берәүҙе лә күргән булманы!
—Үҙ ҡарарығыҙҙы сығарыр өсөн уйлашығыҙ, —тине ул при- сяжныйҙарға шым ғына, ҡалтыранған тауыш менән.
—Үҙе аҡрын ғына лыбырлай башланы, ҡайһыһы һәйбәтерәк яңғырай тип сағыштыра ине әллә.
—Үҙебеҙҙең ауыл кешеһенә зерә лә оҡшап торасы
—Үҙем дә аңлай алмайым.
—Үҙем дә белмәйем...
—Үҙеңде ҡулда тота бел! —тине Ҡарышлауыҡ.
—Һеҙ бит бары тик кәрт тупланмаһы!
—Һеҙ тағы нимәләр өйрәндегеҙ? —тип һораны.
—Һеҙ Ғали Йәнәптәре, —тине Валет, —был хатты мин яҙманым, һәм улар быны иҫбатлай алмаясаҡ.
—Һеҙ Ғали Йәнәптәре, —тип башланы ул, —сынаяҡ тотоп килгәнгә ғәфү итегеҙ.
—Һеҙҙең шулай иткәнегеҙ булдымы? —тип һораны Әлисә.
—Һеҙҙең эйелеп-һығылыуҙарығыҙҙан башым әйләнә башланы!
—Һимермәгәндәр, ә һемергәндәр, —тип яуапланы йоҡосо.
—Һин беҙҙең уйындар тураһында һөйлә әле был ҡыҙға...
—Һин бит тотҡан ерҙән башты саптыртаһың! һындырмайһың!
—Һин ике милдән дә кәм түгел, —тип өҫтәне Ханбикә.
—Һин кем булаһың?
—Һин тотҡан ерҙән һындыраһыңмы ни, йәнекәйем?
—Һин уның менән һөйләшкәнең дә юҡтыр әле!
—Һин! —тине Ҡарышлауыҡ мыҫҡыллы итеп.
—Һин, килен, уйлап ҡара, үҙеңдекеләр өсәү.
—Һин: «Бик йәл», тип әйттең шикелле? —тип һораны Йорт ҡуяны.
—Һинең сәғәтең йылды күрһәтәме ни?
—Һис тә юҡ! —тине Ҡарышлауыҡ.
—Һорарға бөтөнләй онотоп торам.
—Һорарға рөхсәт итегеҙ: Динә кем ул? —тип ҡыҙыҡһынды Тутыйғош.
—Һуң, йәш бала менән һөйләшәләр тиме ни шуны?
—Һуңғы концертта йырлағандарҙың исемлеген бирегеҙ әле бында!
—Һуңғы һүҙҙе ул йота-йота әйткәнлектән
—Һыуыр нимә тигәйне һуң? —тип һораны бер присяжный.
—Һыуыр һаман хырлауын белә, —тине лә Ҡалпаҡсы уның танауына ҡайнар сәй ҡойҙо.
—Һүҙҙәре бөтөнләй былай түгел дә инде! —тине бисара Әлисә, күҙҙәренә мөлдөрәп йәш тулды.
—Һәй, Билле!
—Һәммәгеҙ ҙә еңде!
—Һәр ваҡыттағыса, һин хаҡлы, —тине Байбисә.
—Һәр хәлдә мин быны шулай атайым.
—Һәр хәлдә, уның урыны тәҙрәлә түгел!
—Һөйлә әле, нисек булды, ҡартлас?
—Һөйләмә инде хәбәреңде, әсәй, —тип яуапланы ҡыҙы
—Һөйләшкәнем булмаһа, юҡтыр, —тип һаҡ ҡына яуапланы Әлисә.
—Ә Байбисә ҡайҙа һуң?
—Ә был һис тә еңел түгел, —тип һүҙ ҡыҫтырҙы Арыҫланҡош.
—Ә бынан ошондай һабаҡ килеп сыға: «Һөйөү, һөйөү, һин донъяны йәшәтәһең...»
—Ә бының һабағы шулай: тамсы тамып, күл яһай, уй йыйылып, һүҙ яһай.
—Ә дәрестәрегеҙ оҙаҡ үтә инеме? —тип һораны Әлисә, һүҙҙе икенсегә бороп.
—Ә икенсе баҫҡыс ҡайҙа?
—Ә кемде хөкөм итәләр? —тип һораны тышылдығы сыҡҡан Әлисә.
—Ә кер йыуырға? —тине Быҙаубаш Ташбаҡа ҡабалан ғына.
—Ә кисәгене һөйләп тормайым, сөнки мин кисә бөтөнләй башҡа инем.
—Ә минең урында һин уны яратыр инеңме?
—Ә минеңсә, быны яҙып алһам, —тине Әлисә итәғәтле генә итеп, —яҡшыраҡ аңлар инем.
—Ә нимәне күтәрергә кәрәк? —тип һораны Әлисә.
—Ә ниндәй бейеү һуң ул?
—Ә нишләп улар ҡоҙоҡ төбөндә йәшәгән?
—Ә ниңә уйға батмаҫҡа һуң миңә? —тип яуапланы Әлисә.
—Ә ниңә? —тип килешмәне Әлисә.
—Ә хәҙер —баҡсаға!
—Ә шунан, —тип дауам итте Быҙаубаш Ташбаҡа, —ҡыҫалаларҙы...
—Ә һеҙ былай ҡапыл ғына юғалмай һәм ҡапыл пәйҙә булмай булдыра алаһығыҙмы?
—Ә һин нимә тип саҡырмайса килеп ултырҙың? —тип яуапланы Март Ҡуяны.
—Ә һин ҡайҙа бараһың?
—Ә әле һин ҡәнәғәтһеңме? —тип һораны Ҡарышлауыҡ.
—Ә-ә!
—Ә-ә, аңланым, —тигән булды Хан.
—Ә... эттәрҙе... яратаһығыҙмы?
—Әгәр ашайҙар икән, тимәк, улар ҙа йылан!
—Әгәр кемдер был шиғырҙы аңлатып бирһә, —тине Әлисә, —мин уға алты пенс бирәм.
—Әгәр унда бер мәғәнә лә юҡ икән, —тине Хан, —бигерәк
—Әгәр ҡаршы булмаһағыҙ, әфәндем, —тип яуапланы Әлисә, —минең тамсы ғына булһа ла үҫкем килгәйне.
—Әгәр һеҙ ваҡытты минең кеүек үк яҡшы белһәгеҙ, —тине Ҡалпаҡсы, —улай тимәҫ инегеҙ.
—Әй Сысҡан!
—Әй, ярай ҙа, —тип уйлап алды Әлисә.
—Әйләнеш? —тип ҡабатланы Байбисә уйсан ғына.
—Әйт әле, Ялсығол, нимә ул тәҙрәлә?
—Әйтегеҙ әле, бесәйегеҙ ниңә шулай йылмая? —тип һораны Әлисә тартынып ҡына.
—Әйтегеҙ әле, миңә бынан ҡайһы яҡҡа барырға?
—Әйтеп өлгөргәнемдең барыһын да һиңә бүләк итәм.
—Әйтергә кәрәк, был өс ҡыҙ һемереп кенә йәшәгән.
—Әйтерһең, һүҙҙе мин башлаған!
—Әйткәндәй, бала менән ни булып бөттө? —тип һораны Бесәй.
—Әйттем
—Әйтә лә инде —«берәй»! —тип һуҡранды Һыуыр.
—Әйҙә, олатай, ҡағын, юҡһа һине бигерәк көрт баҫҡан, — тине Айбулат.
—Әлбиттә, диуанаһың, —тип яуапланы Бесәй.
—Әлбиттә, кемгәлер, —тине Хан.
—Әлбиттә, —тине Арыҫланҡош.
—Әлбиттә, —тип бик эшлекле булып эләктереп алды Додо.
—Әлбиттә, —тип раҫланы Быҙаубаш Ташбаҡа.
—Әлисә балам!
—Әлисә шулай тип әйтә башланы ла, абайлап ҡалып, баш сайҡаны.
—Әлисә, матурым, уян! —тине апаһы.
—Әллә тағы.
—Әлләсе, —тине теге.
—Әниңә?
—Әсәй!
—Әфем, күңелем ятмай...
—Әҙәмсә һөйләгеҙ әле, —тине Балапан Бөркөт.
—Әҙәплелек тимәҫ инем быны.
—Әҫтәмдән ағып тик тора ул, —тип яуапланы Әлисә.
—Өйгә нисек инергә? —тип ҡабатланы Әлисә тағы ҡысҡы- рыбыраҡ.
—Өйгә нисек инәйем икән? —тип һораны ул ҡысҡырып.
—Өйрәнерһең әле, —тип килешмәне уның менән Ҡарышлауыҡ; кальянын ауыҙына ҡабып, төтөнөн өрөп ебәрҙе.
—Өйҙә ҡайһылай рәхәт ине! —тип көйөндө бисара Әлисә.
—Өйҙө яндырырға кәрәк! —тине ҡапыл Йорт ҡуяны.
—Өлгөрә алыр инең, —тине Хан.
—Өнөңдө тыҡ! —тип баҡырҙы Ханбикә, бурҙат төҫкә инеп.
—— Күҙҙәре көләс, — тип шыбырлаштылар.
—— Әйттем бит ана, балыҡ ҡыҙ балаларҙан ҡурҡмай ул. Ана эләкте.