"Балаларыңды хөкүмәткә тапшыр, ә үҙең яңынан ҡатын ал.
"Балаҡайым, тор инде", тип уятыусы ла булмаҫ.
"Быларҙы аяҡҡа баҫтыра алмаясаҡһың, әйҙә детдомға бир", тинеләр.
"Тимер ат" яйлап ҡына урынынан ҡуҙғалды.
Гөлшан көлөп алды:
бында версиялар күп
тол ҡатын, өс бала әсәһе
ысынлап ярата һеҙҙе республика
ғәфү итерлек түгел
һин ми-нең
- Аһ, ҡыҙым
- Бар, бар урыныңа, шаяртам бит мин
- Башымды бәрҙем
- Бер тауышыбыҙ сыҡмаҫ, - тип бабайға мөлдөрәп ҡарайбыҙ.
- Берәү түгелдерсе
- Бына был, исмаһам, хужа
- Бөгөн мин һинең ярҙамсың
- Вәт, мол-лодец
- Еңел түгел
- Ирек, ҡыҙҙар ни ти
- Кавалер, һин хәҙерҙән китә алаһың, әлбиттә
- Минән тартына тиһең бит әле, килешерме?
- Мәүсиләм, Балшишмәм
- Ни булды, Сәрбиямал апай, нимә булды?
- Ни үле, ни тере түгел инең, туғаным, хәҙер ҡурҡыныс артта ҡалды
- Нисек кенә Мәүсиләгә күрһәтербеҙ инде, мырҙа
- Сволочь, тәҙрәне ватты
- Сибәр ҙә шул
- Сәләм ҡунаҡтарға, рәхим итә күрегеҙ
- Сәхнәлә кеше үлтереүсе ултыра
- Тик кенә тор, туташ, һиңә һүҙ бирелмәгән
- Туғаным, хәҙер хирург килә
- Ул егетте беләм, минең студент
- Ул Ҡаҙнабаевҡа төртөп күрһәтте
- Улар фермала
- Улар юрый ғына тартҡылашты бит.
- Уның шым ғына көлөүе ишетелә
- Урынды үҙем табырмын
- Уф, саҡ ҡыуып еттем
- Ярай, тик мәтри, уландар, берегеҙ бер талашһа.
- Ғимран бабай, ҡабат улай итмәбеҙ.
- Ҡарағыҙсәле, күпме ғүмеребеҙ заяға үткән
- Үпкәләмәм, Нәфис, үпкәләмәм
- һе, бисә үҙемдеке лә
- Әйҙә, ҡустым, партия райкомына инде улайһа
- Әлбиттә, юҡ
- Әсәһе, тим, бар коньягыңды сығар
? Анау әкиәттәге кеүек, ауылым янына осор ҙа китер инем.
? Беҙ бит әле бер йортта, бер бүлмәлә йәшәйбеҙ.
? Был хаҡта радионан да һөйләгәндәр, ти.
? Мә, һиңә утын!
? Ошо уй мейемде телеп үтте.
? Улай булмай.
«Йәғәфәроваға һөйләп, кәңәшләшергә кәрәк, ул мине аңлар кеүек», — тигән уй килде башына
«Там­ ғалы инеме әллә, ағай?» — тип ҡысҡырып ҡалдылар
«Тирләр көнөң алда әле»
«Уҡыған, тимәк», — тигән уй үтте Яубаҫаровтың башы­
Абайлабыраҡ баҫмаһаң, ялпайыуың- ды көт тә тор
Абайлабыраҡ ҡараһам — ғаиләбеҙ менән төшкән фото.
Авария инде әлеге, установка шартлаған, ҡарар ере лә ҡалмаған бахырҙың
Август аҙағының һил кисе яҡынлаша
Автобус беҙҙе ҡалдырған ауылдан да йыраҡ ҡына ара үткәнбеҙ.
Автобус килергә әле ярты сәғәт бар.
Автобус тиҙерәк килһә ярар ине.
Автобустың ишеге ябылды.
Автовокзал эсендә шул хәтлем эҫе, шуға ла тышҡа сыҡтым.
Автовокзал янында машина туҡтатып маташыуыбыҙ юҡҡа булды.
Автовокзалдағы шау-шыуға, ҡаҡ эскәмйәлә ултырыуыма ҡарамаҫтан, йәнә үҙеңә солғап алдың бит.
Автор тураһында белешмә
Айытҡолов баш һелкеп ултырҙы:
Айытҡолов бүлдереүгә ҡыуанды ғына:
Айытҡолов көтмәгәндә килеп инде
Айытҡолов уның һүҙенә ҡолаҡ һала
Айытҡолов ҡыҙыҡ күреп көлөмһөрәп ултырҙы ла баш сайҡап ҡуйҙы:
Айытҡоловты ла улар үҙҙәренең эштә­ ренең дөрөҫлөгөнә ышандырғандар
Ал-ял юҡ кешегә
Алан-йолан тирә-яғын ҡараштырып алды.
Алда өр- иңы тормош
Алдан бөтә бюро ағзалары белгәнгә күрә, тикшереү оҙаҡҡа һуҙылманы
Алдан яҙылырға кәрәк ине
Алдан өйрәтелеп ҡуйылғанса, беҙ һәр кемдең сығышынан һуң гөрләтеп ҡул саптыҡ.
Алданым, — тине лә көлөп ебәрҙе.
Алданып, ваҡытыңды сарыф итмә тимәксемен
Алданғаныбыҙҙы аңлағас, Әлиә апай ҙа шунда уҡ киреләнергә тотондо:
Алдағы көндәремде, ҡайҙа йәшәйәсәгемде, кем менән аралашасағымды үҙем билдәләй алмайым бит.
Алдаҡсы була улар халҡы
Алдында машинам да тора.
Алдында оят булыр
Алдындағы бер нөктәгә тө­ бәлгән дә онотолған
Алкаш балаһы икәнеңде онотма!
Алла бирһә, аяҡҡа баҫырһығыҙ әле.
Алло, һаумы, ҡартлас
Алмалары бына бала-саға тубы ҙурлыҡ
Алмаштыр урындары менән
Алмаһын да, кәнфитен дә күрҙек был көндә.
Алып ҡайт беҙҙе!
Алыҫ ара тип тормайһығыҙ, Өфөгә йыш киләһегеҙ.
Алыҫ юлға кистән үк әҙерләндем.
Алыҫ яҡҡа юлланмаҫ элек, атай нигеҙенә барып килергә булдым.
Алыҫтағы фарҙың яҡтылығы көсәйгәндән көсәйҙе.
Алға барған һайын атлауы ла ҡыйын.
Алғы рәттәгеләрҙән ҡысҡыра һалдылар:
Алғы ултырғыста зажигалка ята
Алһыу апайым да үҙәк өҙгөс илауы менән уға ҡушылды.
Алһыу аяғына сепрәк тапочка ғына эләктергән.
Алһыу менән Әлиә апайҙарым, мин һәм Зөлфирә һеңлем атай менән йәшәйбеҙ, мәктәпкә йөрөйбөҙ.
Ана бит, Мәүсиләһенә лә күренмәҫ ҡанаттар үҫеп сыҡҡан
Ана бит, Харис, онотола ла башлаған
Ана бит, иларға етешеп тәҙрә ҡаршыһында ултыра
Ана бит, көн ни хәтлем насар.
Ана минең Мозафарым мәрхүм
Ана ни өсөн сығып киткән ул ҡалаһынан
Ана шул Аҡтүбә була ла инде
Ана шуның өсөн үс ала иптәш Яубаҫаров
Ана шуға ул һис шикһеҙ үҙенең Аҡтүбә янындағы шишмәһенә исемен ҡушып ҡуясаҡ
Ана ҡалай утлы ҡылысы менән уйнай!
Ана әлеге ауыл Советы председателе
Ана, Нәфисә ни ере менән кәм? Кәм генәме һуң әле? Батшабикә торғаны менән
Ана, Яубаҫаров сығып киткән бит
Ана, балаңды, онотма
Ана, баҡсаһы тулы сәскә, әллә ҡайҙан балҡып тора.
Ана, беҙҙең шеф
Ана, больницаны үҙенең ярандары
Ана, дарыу ашаһаң бөтә ул.
Ана, ғилем менән уның ҡулы аҫтындағы Арынбаҫаров- тар шөғөлләнһен
Ана, ҡарале малайҙарға.
Ана, үҙе ултыра
Анау көндә картуфын ала башлағайныҡ.
Анау көндә педучилищеға барам тип тәрбиәсеңә әйткәнһең.
Анау көндә тәрбиәсегеҙ асҡыс менән һинең башыңа һуҡҡанын күрмәне тиһеңме, улҡайым? Эй, әрненем шунда!
Анау көндә ҡулға сөйәл сығып бөттө, бил дә төнө буйына һыҙланы.
Анау көндө физкультура дәресендә кроссовки аяғымдан төшөп ҡалды.
Анау машина менән һауа торғандары эшкинмәне, тинеләр
Анау нимә әле? Рэкитерҙармы? Улары нимә һуң? Вымогателдәр
Анау тапҡыр кроссовки алғанда эләкте инде миңә.
Анау тапҡыр миңә лә эләкте.
Анау тапҡыр һеҙгә йыуаса алып килеүемде лә оҡшатманы.
Анау тапҡыр әсәйҙе лә шулайттығыҙ!
Анау шишмәгә һыуға барма инде
Анау янғын көндө шунда һикерҙек
Анау ҡәҙәре түбәнселектәрҙе күтәрә алмаҫ кеүек ине
Анау һары ҡыҙыҡай минең йәштәр тирәһелер — тик йүнләп сәсен тарамаған, уныһы ойошоп бөткән.
Анауы исеме сыҡҡан ПМК ҡыҙы Бибинур менән яҡынлауығыҙ эсте бошора
Ап-аҡ тауарға урағандар.
Ап-аҡ халатлы ағай, аҡ өҫтәл, йыһаздар ҙа сафлыҡ төҫөндә.
Ап-аҡ шәшкеләргә сәй яһалды, һәр беребеҙгә унышар билмән һалынды.
Ап-аҡ ҡарҙы услам-услам ашай-ашай балалар йортона табан атланым.
Ап-аҡ ҡына автобус, тәгәрмәстәре лә ялтлап тора.
Ап­ тыраҡ
Апай асыулы итеп беҙгә ҡараны.
Апай тапочкаһын сисеп, табаны менән минең дә башына шаҡылдата һуҡты.
Апай-һеңлеләреңде ҡарап йөрө, йәме.
Апайым менән икебеҙ өҫтәл янына ултырырға ашыҡманыҡ.
Апайым менән һөйләшеп ултырғаныбыҙҙы күргәс, аптырап китте.
Апайым урынынан уҡтай атылып килеп торҙо.
Апайым, ағайҙарым ҡаршы булһа ла, тегеләр беҙҙе алып китергә тәким күндерҙе.
Апайым, мин һәм Әмилә Рәйфә апайҙың артынан эйәрҙек.
Апайыма ҡарап әрләшеүен дауам итте.
Апайығыҙ менән йәшәрһегеҙ шунан.
Апайың барыбер ҡаланы белмәй.
Апайҙарымдың, һеңлемдең биттәре ҡыҙарып, күҙ төптәре шешеп бөткәйне.
Апайҙың анау хәтлем ҡысҡырыуына башҡалар ҙа уянды.
Апаһы менән килешкән.
Аптырап ҡалма, килеп
Аптыраған Гөлшан ҡапыл уға
Аптырағандан, һаҡсы ултырған бүлмәгә төштөм.
Аптырағас, йәйәү китергә булдыҡ.
Аптырағас, Әлиә янына барып уятырға булды.
Ара- оирыпда аңлағандары, аңламағандары бар
Ара- тирә балыҡ ҡарпыуы, пырылдап төнгө ҡоштар осоп үтеүе генә был һиллекте боҙа ине
Арабыҙҙа әсәй ҙә бар.
Араларында Нуриханов ҡына юҡ
Араларында бер нисә ҡыҙмасараҡтары ла бар ине
Араларында исем өсөн генә булһа ла, бәлки, иҫәп өсөн кәрәккәндер, алдынғы иҫәпләнгән эшселәргә бирҙеләр
Араларында шул уҡ Нуриханов
Араларында үҙен битәрләп ташлаусы ла табылды:
Араларындағы шаталаҡ бер ҡатын, алабарманланып:
Араларындағы ҡатын-ҡыҙҙар күҙҙәрен дә һөрткөләне
Араларындағы ҡыҙ кеше ҡапыл ҡысҡырып ебәрҙе:
Араҡы шауҡымы башына сыҡты
Араһында ят аҡсалар ҙа бар ине
Артабанға һәр аҙымымдан ҡанлы эҙ ҡала ине.
Арттан һаһылдаған тауыш ишетелде:
Арттан, доп-дөп баҫып, улар яғына Вәсим ырғылды
Арттарынан саң күтәрелеп ҡала
Артымса директор эйәреп сыҡты.
Артынан таныш тауыш ишетелде:
Артында ишек асылды
Артында ишек биклә-, мгнән, Вәсим биленә тиклем сисенеп ташланы
Артында ка- оинеты ла, ҡабул итеү бүлмәһе лә шар асыҡ ҡалды
Артынса атайығыҙ ҙа вафат булды.
Артыҡ һорау биреп торманым, шым ғына Сәйҙә апай артынан эйәрҙем.
Артҡы ишекте астыҡ та ултырғысҡа ҡабалана-ҡабалана ултырҙыҡ.
Аръяғы унцщ өсөн ҡыҙыҡ та түгел ине
Аръяҡ менән тоташтырыусы ағас күперҙе бына-бына ағыҙып китергә итә.
Ары булмай, Мәрйәм һеңлем, һин — парткум, давай, сараһын күр
Арынбаҫаров ашығып Ирек Хәлимович артынан атланы
Арынбаҫаров бик һынап Насировҡа ҡарап ултырҙы
Арынбаҫаров бөтәһе менән дә күрешеп сыҡты
Арынбаҫаров графиндан һыу эсте, көлөмһөрәп, бармак янаны:
Арынбаҫаров журналист халҡының зирәклегенә иҫе китте:
Арынбаҫаров икеһен дә ҡосаҡлап алды
Арынбаҫаров көлөргә лә, иларға ла белмәне
Арынбаҫаров машинала уның һул яғынан урын алыу
Арынбаҫаров ныҡ тулҡынлана ине
Арынбаҫаров рәхәтләнеп көлдө:
Арынбаҫаров сығып китте
Арынбаҫаров ул тиклем ҡәтғи яуап бирмәҫ ине
Арынбаҫаров уның ҡулын ҡыҫты
Арынбаҫаров урынынан торҙо
Арынбаҫаров уҫал итеп һүҙ башланы:
Арынбаҫаров хатта аптырап ҡуя
Арынбаҫаров хәҙер эштең нимәлә икәнлеген ныҡлап төшөнә
Арынбаҫаров шунда уҡ элеп алды:
Арынбаҫаров ғәжәп итеп ошоларға аптырап ҡарап торҙо
Арынбаҫаров ҡапыл аптырап туҡтар ҡалды:
Арынбаҫаров ҡапыл боролдо:
Арынбаҫаров ҡапыл туҡтаны ла:
Арынбаҫаров ҡапыл уның яғына боролдо:
Арынбаҫаров ҡул һелтәне
Арынбаҫаров ҡулынан килгәндең бөтәһен дә эшләне
Арынбаҫаров үҙенең тик уға ғына
Арынбаҫаров, тимер нервылы профессор, ашыҡҡан кеше һымаҡ, сәғәтенә ҡарап алды
Арынбаҫаровтар ҙа ут ҡабыҙмаған, әммә Машиналары ишек алдарында
Арынбаҫаровты бер кем дә туҡтатманы
Арынбаҫаровты икенсе көнөндә үк газетаға ла сәпәп иөрҙө
Арынбаҫаровты күреп алғас, янына барырғамы, юҡмы тип, саҡ ҡына икеләнеп торҙо
Арынбаҫаровты эштән ебәргән өсөндөр инде
Арынбаҫаровтың да алла түгеллеген яҡшы белә Ҡаҙнабаев
Арынбаҫаровҡа ҡарата бик ашығыс компромат табырға кәрәк
Арыным, шул картуфын күрге лә килмәй.
Арытты ла инде
Арыу егет ул
Арығас, юл ситенә ултырып ял итергә булдыҡ.
Арыҫлан Рәхмәтул- аович тәрән итеп һулыш алды ла телефонға килде
Арыҫлан Рәхмәтуллович уға һынап ҡарап торҙо ла бер
Арыҫлан Рәхмәтуллович шунда ғына
Арыҫлан Рәхмәтуллович үҙе хәл итте
Арыҫлан Рәхмәтуллович әле күп мәртәбәләр һыналған хәтеренә ышанманы
Арыҫлан Рәхмәтуллович, унда беҙҙең бер врач менән
Арыҫлан Рәхмәтулловичты яратып шидылар
Арыҫлан да юҡ
Арыҫлан, төшөр, тим
Арыҫланды табырға кәрәк
Арғынбаев дауам итте:
Арғынбаев рюмкаһын юғарыраҡ күтәрҙе:
Арғынбаев тамағын ҡырып алды:
Арғынбаев яуап бирмәне
Арғынбаев һаман баҫып тора ине
Арғынбаев һанап торҙо ла:
Арғынбаев әлеге хәленән, урынынан, үҙен көтөп алып ҡаршылауҙары- нан ҡәнәғәт ине
Арғынбаев өндәшә ине шикелле, ләкин ул туҡталып торманы
Арғынбаевҡа күренмәҫкә була, алда ултырыусының
Ас ауыҙыңды, укол һалам!
Ас әле ишегеңде.
Астан үлерҙәй булып, балыҡҡа ла бергә барғанһығыҙ.
Асылда иһә ул үҙенең хыялына иреште
Асыуы килгән Насиров:
Асыуы килде лә китте Ҡаҙнабаевтың:
Асыуы ҡабарҙы, күҙҙәренә ҡан һауҙы
Асыуынан бөтә кәүҙәһе менән ҡалтырана ине
Асыҡ ишектән былар күренеп тора
Ат атлап ҡына килә
Ат башындай ҙуры ғына ҡалғайны.
Ат менеп, шуларҙы ҡарарға килә инек
Ата-әсә һүҙен ишеткәс, тымып ҡалдым.
Атай ауырығас, һәр ваҡыт уның менән бергә ҙур карауатта йоҡлай торғайным.
Атай балниста ята, эргәбеҙҙә юҡ тип уҡыуыңды ҡалдырма.
Атай беҙҙе икенсе бүлмәгә алып инде.
Атай менән һуңғы тапҡыр һөйләшеп ултырғаным иҫемә төштө.
Атай менән әсәйҙе лә ныҡ һағындырҙы, ауыл осондағы зыяратҡа ла барырбыҙ.
Атай миңә бирәм тигән әйберҙе лә эҙләп ҡарарбыҙ.
Атай мәрхүм һөйләгән ваҡиға иҫкә килеп төштө.
Атай ниндәйҙер эш буйынса таң атмаҫ элек ҡалаға китергә булды.
Атай ҙа үҙенә урын таба алмай.
Атай үҙе һәр беребеҙгә уйынсыҡ алып бирә.
Атай һөйләүен дауам итте.
Атай, ҡотҡар инде!
Атай-әсәйем үлеп киткәс, ошо халыҡ беҙҙе урамда ҡалдырманы, аяҡҡа баҫтырҙы.
Атайыбыҙ бирешмәне, үҙ һүҙендә ҡаты торҙо.
Атайыбыҙ әле булһа ла шул кәртишкәгә ҡарап ята кеүек.
Атайым Наҙгөлдө сиғандарға һатып ебәргән.
Атайым да үлеп киткәс, бүтән йәшәй алмаҫбыҙ тип уйлағайным.
Атайым ете бала менән тол тороп ҡалды.
Атайым йәне көйөп, үҙе ремонтларға тотонған.
Атайым минең менән уйнағаны ла булманы.
Атайым ошоно миңә бирергә булған икән.
Атайым техниканы шул хәтлем яҡшы белде.
Атайым ҡайһы ерен сисергә, нисек нығытырға кәрәклеген өйрәтеп киткән.
Атайым үлмәгән!
Атайым һеңлемде эйәртеп тышҡа сыҡҡан булған.
Атайым һөйләгән ошо хәл кинәт тәнемде өтөп алды.
Атайымды ауылда "апа" тип йөрөттөләр.
Атайымдың да кәйефе күтәрелеп китте, ҡараңғы бүлмә лә яҡтырғандай тойолдо.
Атайымдың да, әсәйемдең дә һуңғы төйәге ошонда.
Атайығыҙ көн һайын эштә.
Атайығыҙ мәрхүм булғанда, бигерәк кескәй инегеҙ шул.
Атайығыҙ ҙа ғүмеренең һуңғы көнөнә ҡәҙәр һеҙҙе ташламаны.
Атайыңа ясинды уҡығайным.
Атайҙы ерләгән көндә үк өсөн уҡытырға булдылар.
Атайҙы өй уртаһына һалып ҡуйғандар.
Атайҙы өйҙән алып сыҡтылар.
Атайһыҙ беҙ нисек йәшәрбеҙ!
Атаҡ, уларҙы ҡаршыларға ана күпме кеше ауыл осона сыҡҡан
Атаҡлы ҡарттың булмауы нык һиҙелә
Атаһы кәрәкле кеше колхоз өсөн, атаһы
Атаһы мәрхүмдең оялышынан обелискынан ҡуптарылып төшөүе ихтимал был хәбәрҙән һуң
Атаһы, эскелек арҡаһында, әсәһен сәнсеп үлтергән
Атаһын күрҙең инде
Атаһына оҡшаған ул
Атаһынан килгән уҫаллығы башынан ашҡан уның
Атбатҡан һаҙамығын киптереү эштәрен нимә менән аңлата алыр икән?
Атбатҡанда тиҙерәк эш башларға кәрәк
Атбатҡанды, унан ҡала Аҡтүбәне Яубаҫаров бәләнән ҡотҡарасаҡ
Атлауының да рәте юҡ
Атлығып тороусылар күп
Атҡараһы эштәр күп
Аулаҡ саҡ ине
Аулаҡ урын бармы?
Ауыл Советы ҡоймаһына терәтеп ҡуйылған яңғыҙ ат ҡына күшегеп тора
Ауыл балалары ла быға һоҡланып ҡуя:
Ауыл кешеһенә ни мәрәкә генә кәрәк инде
Ауыл малдары ғәҙәттә шуның тирәһендә йөрөй
Ауыл осондағы зыяратты үтеп барғанда, кинәт атай иҫкә килеп төштө.
Ауыл тормошо яңы ла, танһыҡ та ине уға
Ауыл хужалығы эштәре өсөн ул яуаплы бит
Ауыл янында гына ул үтаиән-үтә сылтырап күренеп ята
Ауыл үҙәгендә баҙар бар.
Ауылда был нәмә ныҡ күҙгә ташлана
Ауылды сығып киткәнсе, ҡарашым өй яғында ине.
Ауылдыҡы ла мин тип иҫәпләйем
Ауылдың аҡһаҡалы булһынмы, барыбер атайыма ҡустым тип өндәшмәй, ә апа ти.
Ауылдың тимерлеге, тирмәне лә шунда хатта
Ауылдың үҙәгенән тау башындағы урамға күтәрелә башланыҡ.
Ауылыбыҙға тиклем яҡынса утыҙ километр ара бар.
Ауылыбыҙҙа ямғыр булмаған.
Ауылыбыҙҙағы дуҫтарым былар кеүек түгел дә ул.
Ауылыма килеп төшкәс тә, зыяратҡа барҙым.
Ауылға етәрәк, Зөфәр кырандасты уҙып китте
Ауылға тиклем йыраҡ бит.
Ауыр буласаҡ Яубаҫаров тигән кешегә, бик ауыр
Ауыр имтихандар артта ҡалды
Ауыр эш бит
Ауыр һулап ҡуйҙым.
Ауыр, бик ауыр
Ауыртмаҫ башҡа тимер таяҡ булдығыҙ инде, ҡәбәхәттәр!
Ауыртһа ла, беҙгә әйтмәй түҙеп килгән икән.
Ауыртһа, әйҙә, ауыртһын.
Ауырымаһам да, аллаға шөкөр, вәғәҙә иткән балнисығыҙға ла инеп ятып ҡарармын әле
Ауырыу осон һәр минут ҡәҙерле ине, саҡ ҡына һуҙҙыңмы, төҙәтел- моҫлек хата эшләнеүе ихтимал
Ауырыуҙың сырмалған башын көс-хәл иенән күтәрҙеләр
Ауырыуҙың хәле бөттө
Ауырыуҙың ҡорһағы ғәҙәттән тыш ҙур ине
Ауыҙ ҡан менән тулған.
Ауыҙы тулы алтын теш
Ауыҙымдан туҡтауһыҙ сыҡҡан ҡуйы ҡанды һөртә-һөртә автовокзалға табан юл тоттоҡ.
Ауыҙында һүҙ ята торған кеше
Ауыҙыңды аса күрмә.
Ауыҙыңды йом тигәнде аңлата был һүҙ.
Ауыҙҙан оҙон бау шикелле өҙөлмәй аға.
Ауыҙҙан ҡан аға башланы.
Ах, Зөфәр, үҙебеҙҙең һыу тәмле шул
Ахмаҡ, тилебәрән орлоғо ашаған, шуны ла шишмаган
Ахыр сиктә атай беҙҙе Хәнә апайға ебәрҙе.
Ахыры уның килгәнен ишетмәгән
Ахыры, ҡул һелтәнем дә кире ҡайттым
Ахырҙа Бибинур сыға башланы
Ахырҙа Ирек Хәлимович уның еңенән тартты, нимәгәлер күрһәтте
Ахырҙа иң оло апайым һүҙ ҡушты:
Ахырҙа сабыр ғына түҙергә булды
Ахырҙа түҙмәне, көлөмһөрәп һораны:
Ахырҙа ул түҙмәне:
Ахырҙа урынынан торорға мәжбүр булды
Ахырҙа уҡытыусым, быны күреп, түҙмәне:
Ахырҙа ҡыҙ ышанды
Ахырҙа үҙ хөкөмөн әйтә.
Ахырҙа, тағы нимәне бында яҡшыртайым тип тамам хәле бөттө шикелле.
Ахырҙа, ул апайға барыһын да аңлатым бирҙем.
Ахырҙа, үҙенән дә тамсылаған йәштәрен һөртә-һөртә, палатанан сығып китте.
Ахырҙа, әңгәмәсем урынынан торҙо ла, сығыу яғына ыңғайланы.
Аш бүлмәһендә дежур икәнеңде оноттоңмо әллә.
Аш та әҙер.
Ашай ғына башлаған ҡоймағын да, кәнфиттәрҙе лә биҙрәгә ташлап, күңелдәре төшөп, бүлмәнән сығып киттеләр.
Ашатҡанына, кешесә йоҡлай алғандарына шөкөр ҡылһындар әле.
Ашағандан һуң, кеҫәбеҙгә бүтәндәрҙән артып ҡалған икмәк телемдәрен дә һалып алдыҡ.
Ашнаҡсылар менән Зәкиә риза түгел:
Ашнаҡсылар шарҡылдап көлөштө
Ашхананан май һорап алдыҡ та, төркөмөбөҙҙөң аш бүлмәһендә ҡурҙыҡ.
Ашығыбыраҡ ташланы, барыбер уның кандидатураһын больницала үткәрә алманылар
Ашығып ауыҙ тирәһендәге помада эҙҙәрен ҡулъяулығы менән һөрттө
Ашығып сығып китте Насиров һәм, кабинетына ингәс, Арыҫлан Рәхмәтул- ловичҡа шалтыратты:
Ашығыс задание бирҙе
Ашығыс шылтыратыу Ғилмандың күңеленә шик һалды
Ашығығыҙ, урын алып ҡалырға ашығығыҙ
Ашыҡҡан — ашҡа бешкән, бит.
Аяғым өшөй бит!
Аяғың ауыртмаймы һинең?
Аяғың ауыртмаймы, улым?
Аяҡ та өшөнө.
Аяҡ тауышын ишеткәс, беҙҙе уратып алған малай-ҡыҙҙар шунда уҡ ситкәрәк китте.
Аяҡтар йәбешә, ә мин алға барам.
Аяҡтар тыңламаҫҡа итә кеүек.
Аяҡтарымды ла тоймайым.
Ағас япраҡтары ҡасандыр елдә елберләп нисек туҡтаған, шул килеш шәфәҡ нуры сәсә
Ағаһына был юлы
Ағымды еңеп, дөрөҫ кенә бара
Аҙау теш ҙур бит ул.
Аҙау тешең серей башлаған икән.
Аҙағыраҡ уның яҙмышындағы ҡот осҡос хәлде бел- ннор
Аҙаҡ Арыҫлан Рәхмәтуллович ҡыуан- н
Аҙаҡ атайҙы ипләп кенә ҡәбергә төшөрҙөләр.
Аҙаҡ бар, иҫбатлап ҡара
Аҙаҡ бер бабай беҙҙе бында тиклем алып килде.
Аҙаҡ беҙҙе машина менән алып килде.
Аҙаҡ донъя ҡуйыр саҡта уны атайыңа тапшырған.
Аҙаҡ индивидуаль эш ҡала
Аҙаҡ кеҫәһенән аҡсаһы ҡойола.
Аҙаҡ күҙ күрер
Аҙаҡ көлмәгән кешеһе ҡалманы.
Аҙаҡ мин әйтмәне тимә.
Аҙаҡ мунса индек.
Аҙаҡ нисек урманға барып сығыуымды әле лә төшөнә алмайым.
Аҙаҡ тағы һөйләшербеҙ әле.
Аҙаҡ уфтанды ла һүрәтте Хәйруллаға һондо:
Аҙаҡ хәле бөтөп, оҙаҡ ҡына ята бирә.
Аҙаҡ шул, үҙенең икенсе яртыһын эҙләп, ҡауыша, ти
Аҙаҡ шуға Аҡтүбәләгеһе өҫтәлер
Аҙаҡ яңы нәски, яҙып-һыҙырға дәфтәр, ҡәләмен дә тотторҙолар.
Аҙаҡ ғаиләбеҙ менән ҡунаҡҡа йөрөшөрбөҙ тигәне лә хәтерҙә.
Аҙаҡ ҡайҙа уҡырға теләүемде лә белеште.
Аҙаҡ ҡул һелтәне
Аҙаҡ үкенеп бөтә алманы
Аҙаҡ үҙенән-үҙе китәсәк
Аҙаҡ үҙеңә үпкәлә
Аҙаҡ һинең өсөн яуап бир.
Аҙаҡ, кеше килгәндә, минең шуным юҡ, минең быным юҡ, тип мейемде серетеп йөрөмәгеҙ.
Аҙаҡ, таң атҡас, кемдәрҙер килеп сыҡты ат менән
Аҙаҡҡа табан үҙе ярҙам итергә кереште
Аҙнаның иң тәртипле төркөмөн дә бында атайҙар.
Аҙнағол Һибәтович дауам итте:
Аҙнағол Һибәтович күтәрелеп тә ҡараманы, исмаһам
Аҙнағол — төлкө
Аҙым һайын кабинеттар.
Аҙыҡ мул булғас, һөт тә күп төшә
Аҡ түшәм, аҡ стеналар
Аҡ халатлы ағай уфтанып ҡуйҙы.
Аҡса йәлләп йәйәү атлаһаң, көнө буйына ла барып етмәҫһең.
Аҡса таптырыуҙан башҡа эше юҡ
Аҡса яғына нисек һуң?
Аҡса һеҙҙең кеҫәлә, аңлат егеттәреңә
Аҡса, табыш кәрәк
Аҡсаны ул көрәп ала бит
Аҡсаһын мул ғына түләрһең дә, ҡотолорһоң
Аҡтүбә бөтөнләй үҙгәрәсәк, сабынлыҡтар яйлап-яйлап ҡороясаҡ
Аҡтүбәгә бынан бер генә берләм юл бара
Аҡтүбәгә китеү тағы ла тотҡарлана
Аҡыл билдәһе имде был
Аҡылдан шашҡан әҙәм уны шул килеш мыҫҡылланы
Аҡыллым, кил әле, кил
Аҡылға ултыртырмын әле, — тип тамаҡ төбө менән ҡысҡырып ҡалды.
Аҡылға ултырырҙар, исмаһам.
Аҡырманы-баҡыр- мины, ҡаҡманы-һуҡманы, ә донъяны көттө
Аҡҡан һыу кеүек, аға ла аға
Аҡһаҡлап килеп еткән
Аңламайым бер ҙә һине.
Аңларға ваҡыт быны
Аңғармаҫтан графинға ла ҡаты ғына һуғып ташланы шикелле
Аҫта упҡын, унан күл
Аҫтыртын Шамратов тантана итә ине
БДУ-ның башҡорт филологияһы һәм журналистика факультетын тамамлай.
Бабай оҙағыраҡ эҙләнә бирҙе, ә минең ҡыҙыҡһыныуым артты ғына.
Бабай шатланып яныма килеп ултырҙы.
Бабай ҡуҙғалып китте.
Бабай өндәшмәй генә барҙы.
Байрам хөрмәтенә билмән бешерәләр.
Байрамға һөйгән ҡыҙыма бүләк алырға аҡса кәрәк.
Балалар йорто алдында ҙур баҡса бар.
Балалар йорто директоры Мәүлиҙә Нурғәлиевна беренсе рәттә ултыра ине.
Балалар йорто етәксеһенең һорауына яуап та бирге килмәй.
Балалар йорто янында йәшәгән әбейҙең өйөн үтеп барғанда, Фәрит кинәт туҡтап ҡалды.
Балалар йортона ингәндә, ишек төбөндә төнгө тәрбиәсе Флүрә апай баҫып тора ине.
Балалар йортона килгәс тә, иң кесебеҙҙе бүтән төркөмгә урынлаштырҙылар.
Балалар йортонан сыҡҡас та, дуҫ булып йәшәрбеҙ тип ант бирешкәйнек бит.
Балалар йортонда Фәриткә ҡарағанда күберәк йәшәйем.
Балалар йортонда йәшәгәндә бик ауыр саҡта ла түҙҙем.
Балалар йортонда йәшәһәк тә, ауыл мәктәбенә йөрөйбөҙ.
Балалар йортонда күпселек ыҙғыш шул кейемгә бәйле.
Балалар йортонда ла бер-беребеҙгә ярҙам иттек.
Балалар йортонда медпункт бар.
Балалар йортонда хәҙер мин бирешкәндәрҙән түгел.
Балалар йортондағы тормош ошондайыраҡ һынауҙарҙан башланды.
Балалар менән әрләшеп тә, талашып та бармай.
Балалар ҙа бында төпләнде
Балалар ҙа уның артынан эйәрҙе.
Балалар ҙа, тәрбиәселәр ҙә тамашаның башланыуын түҙемһеҙләнеп көтә.
Балалар үҙ төркөмөнә йүгереште.
Балаларса ҡыуанып, уның алдында мине лә һөйөп ебәрҙе.
Балаларығыҙ ҙа күп
Балаларға ҡалай шәп тәрбиә бирәһегеҙ, тип маҡтап та ебәрәләр икән.
Балтырҙары тулы, ымһындырғыс
Балшишмә янында һыуын эсеп һүҙ бирҙем
Балшишмә һыуын эсеп, бер- ооребеҙҙе ташламаҫҡа ант иттек
Балшишмәнең һыуын эсеп, ант итештек, ти
Балшишмәнең һыуын эсереп оҙатҡандар
Балыҡ күрмәгәндәй ҡыланып.
Балыҡтың да ниндәйен эләктерҙек бит.
Балҡып торған йортобоҙҙо алыштырғандармы ни!
Бар бит әҙәмдәр
Бар көсөмдө йыйып аяҡҡа баҫтым да юл уртаһына сыҡтым.
Бар хыялы ошо
Бар эште начальник хәл итә Совминда
Бар ғаләм һалҡын.
Бар ғына түгел, күп
Бар, исмаһам, кер бауын сисеп
Бар, юлыңда бул
Бара алмайым, алмай-йым, — тине лә автобустың двигателен ҡабыҙҙы.
Барлыҡ хыялдарым селпәрәмә килде.
Бармайым, тинем бит!
Бармағы үҙенә кәкре
Бармағың менән бергә ҡырҡып алып китерҙәр
Бармаҡтар бер ни тоймай башланы.
Бары иҫке генә тимер карауат ҡалған.
Бары тик апайымдың ғына ҡыҙарып ултырыуын, әллә иламаҫҡа тырышып иренен ҡымтыуын күрҙем.
Бары тик мин, Даян һәм уның менән килгән өс малай тороп ҡалдыҡ.
Барыбар дуҫымды табасағыма өмөтөм ҙур.
Барыбер Рәйфә апайға шылтыратып әйтәсәген беләбеҙ бит.
Барыбер бына был телевизор мәсьәләһен хәл итәһе -бар
Барыбер йәш үҙенекен итә икән.
Барыбер көтәм, ти
Барыбер тел төбөн белергә кәрәк бит
Барыбер һин беҙҙе күреп тораһың кеүек.
Барыбер, директорҙың ишек төбөнә барып, инәлеп тораһы түгел.
Барыбыҙ ҙа илашабыҙ, атай ғына күҙ йәштәрен күрһәтергә тырышмай.
Барып еттеләрме икән? Ҡабатлап тикшереп торманы, юғиһә
Барып илле һумға шунан Өфөнөң картаһын һатып алдым.
Барып ҡарайыҡ әле.
Барыһы ла беҙ уйлағанса килеп сыҡты.
Барыһы ла шунда уҡ аңлашылды: Фәритте тумбочка эсенә ултыртҡандар ҙа, икенсе ҡаттан ырғытҡандар.
Барыһына ла талаптар бер.
Барғың килһә, бараһың инде.
Батыр булып ҡылана ғына
Батыр һалдат мәңге беҙҙең хәтерҙә
Батырлыҡмы, түгелме, әммә Яубаҫаров Өфөләге коллегаларына быны иҫбат итәсәк
Батыршин бүлдерҙе, фекер туплап, һүҙ башланы
Батыршин уны күреү менән өндәште:
Батыршин Ҡотлобаев менән хушлашты
Батыршин ҡәнәғәтлек белдерҙе:
Батыршин үҙе был ауыр хәлдән ҡотҡарҙы Илғужа Ғи- ниәтовичты:
Бахыр студент түгеллегемде иҫбатлағым
Бахыр студент, минең башҡа бәлә генә булғанһың
Бахырлыҡҡа ҡалған юҡ
Баш ауырыуҙан дарыу биреп, уны көсләп мәктәпкә лә йөрөргә ҡуштылар.
Баш врач машинаһын ебәрҙе:
Баш врач тауышын күтәреп ҡарарға булды:
Баш врач ҡулын һелтәүгә, тегеһе ҡара ишек артында юҡ булды
Баш врач, һулыш алыуын туҡтатып, трубканы ҡолағына ҡыҫты
Баш врачты ла ҡаты киҫәтте
Баш осонда көтмәгәндә әллә нимә шатырлап үтте
Баш осонда ҡоҙғон көтөүе ине
Баш ҡалаға директорыбыҙ Мәүлиҙә Нурғәлиевна ла барҙы.
Баш ҡағып ҡына иҫәнләштеләр ҙә өсөнсө ҡатҡа күтәрелделәр
Баш һелктем дә, йүгереп сығып та киттем.
Башланырға ла күп ҡалманы
Башлап телефон станцияһы начальнигы Хәмәтнуровҡа бирҙеләр
Башлап үҙе ҡул сапты Нуриханов
Башлы кеше башлы инде
Башлы кешеләр эше уныһы
Башлыҡ һүҙен дауам итте:
Башта ошола- ры ла етеп тора
Баштан үткән хәл
Башы күккә тейерҙәй булып ҡыуана инде.
Башым зыр әйләнеп китте лә, иҙәнгә йығылдым.
Башым әйләнеп китте.
Башымды түбән эйеп, сығыу яғына боролдом.
Башын ситкә бороп, уйланып ятты ла, һүҙен дәртле тауыш менән дауам итте.
Башын сығарып ҡысҡырҙы:
Башына таяҡ менән һуҡ­ тылармы ни
Башында эҫе көндәрҙә
Башында Ҡаҙнабаев тора
Башың бетле икәнен дә берүк онотма!
Башыңдан сығар икенселәрҙе
Башыңдан сығарып ташла
Башҡа бер Мим
Башҡа ергә барып ят
Башҡа йән эйәһе урамда күренмәй
Башҡа инмәгән уй ҡалманы.
Башҡа коммунистарға был оҡшаны
Башҡа ла эҫе булып китте.
Башҡа малайҙарҙы ла саҡырам, әйҙә, күрһендәр.
Башҡа малайҙарҙы ла һиңә ҡаршы ҡотортор әле.
Башҡа ниндәй генә уйҙар инмәне!
Башҡа төрлө эш тә ҡушмам.
Башҡа төшөрмә инде иҫкә
Башҡа эшебеҙ юҡ, шуға тип уйлайһығыҙмы?
Башҡа юлдар булмаған
Башҡалар кеүек тәрбиәселәрҙән әллә ни ҡурҡып та бармай.
Башҡалар ҙа урынынан торорға баҙнат итмәй.
Башҡалар, отпускы алып, ҡырҡ һигеҙәр көн ауылда ята
Башҡарған эшебеҙ менән ҡыуанып, хәл алырға ултырҙыҡ.
Башҡаса шикләнерлек сәбәп юҡ
Башҡаһы булмағас, алдым инде.
Башҡаһын да алып бирҙеләр аҙаҡ, тик ниңәлер быныһы шул тиклем ҡәҙерле ине.
Башҡаһына түҙергә мөмкин
Башҡортостанда аҙыҡ-түлек бар һәм тағы ла кәмендә ярты йылға етәрлек.
Башҡортостандың һәм Рәсәйҙең Журналистар союзы ағзаһы.
Баяғы уҫал еңгәнең тауышы яңғырап китте:
Баяғы ҡосаҡлауҙары, иркәләү-наҙлауҙары ялған булған, ширма, унан көлгән, мыҫҡыл иткән
Баяғынан да ярһығаны- раҡ тауыш менән дауам итте быныһы:
Баҡсаға инеп, тәҙрә төбөндә баҫып торған милиционерҙы күреп, артҡа тәгәрәп киттем.
Баҫылыр.
Баҫыу-ялан- дарын һыу баҫҡан колхоздар етерлек бит
Бейек ҡарағайҙар араһында йөрөп, үҙемде тынысландырырға тырышҡанымдыр, күрәһең.
Бел, ҡыҫҡа ваҡытҡа һин яңғыҙ ҡаласаҡһың
Белгең килһә, аҡыллы ҡыҙҙар һуғышып, талашып йөрөмәй.
Белеп ҡалһа, ҡыуҙы сығарҙы эштән
Белеүемсә, һеҙ бик яҡын дуҫтар бит инде.
Белмәйем, бәлки, ағыр йәштәр ағып бөткәндер ҙә.
Белмәнек тә күрмәнек
Белмәһә, уның еткереп тороусы кешеләре аҙ тугел
Белһәгеҙсе ни хәтлем йәнем өҙгөләнгәнен.
Белһәңсе, әсәй, шул ваҡытта минең нимә теләгәнемде!
Белә-белгең килһә, һин минең ғүмеремдә тура килгән икенсе ир
Беләләр бөтәһен дә
Бер авария булғандан һуң
Бер ай дауамында.
Бер ай ҙа үтмәне Өфөнән министрлыҡтың вәкиле килде.
Бер ай үтеп тә китте, тик Фәрит кенә дауахананан ҡайтманы.
Бер аҙ ваҡыт үткәс, ул минең эргәмә килде.
Бер аҙ күңелләнеп ултырғас, Вәсим ҡапыл ҡунаҡтан
Бер аҙ саңдарын ҡағып алһын.
Бер аҙ тамаҡ ялғап алғас, юлға сыҡтым.
Бер аҙ уйлана торғас, ризалаштым.
Бер аҙ шым торғандан һуң, йылмайырға тырышып беҙгә яуап бирҙе:
Бер аҙ ҡарап ятҡандан һуң, ауырыу телгә килде:
Бер аҙға туҡтап ҡалдым.
Бер аҙға ғына туҡталғайным, уң табаным, боҙло ергә ҡуша йәбешеп өлгөрҙө.
Бер аҙҙан алсаҡ йөҙлө, аҡ халатлы ҡатын кабинетынан сыҡты.
Бер аҙҙан аңына килгәс:
Бер аҙҙан икенсе секретарь башын ҡалҡытты ла:
Бер аҙҙан ир кешенең еңелсә ҡулы ҡалтыранғанды
Бер аҙҙан мотор тауышы тынды
Бер аҙҙан сәйнүк шыжлай башланы.
Бер аҙҙан тынысланды
Бер бисә бот сапты:
Бер булһа була икән дә ул.
Бер ваҡыт Фәрит һөйләшә башланы.
Бер ваҡыт ул тын алып ебәрмәһенме!
Бер генә бирелә
Бер генә минутҡа
Бер заман колхоз гөрләп торған осорҙа "апаны" баш механик итеп ҡуйғандар.
Бер ике ҡалаҡ ҡаба ла, тәрилкәһен ситкә этә.
Бер килгәс килә лә ҡуя шул
Бер көн эсендә аяҡҡа баҫтырыр инем!
Бер менеп ултырһаҡ, арғымаҡтан һис ҡоламаҫ инек иллә мәгәр
Бер мәлгә генә Гөлшандың:
Бер мәртәбә беҙ
Бер ниндәй ҙә йомошом юҡ.
Бер нисә айҙан һуң әсәйебеҙ.
Бер нисә көн үтте.
Бер нисә көнгә һинән мәхрүм булып йөрөгәс, ҡәҙереңде нығыраҡ белдем.
Бер нисә көндән университетҡа уҡырға инер өсөн Өфөгә алып барасаҡтар.
Бер нисә секундҡа тынлыҡ урынлашты
Бер нисә тапҡыр һынап ҡараны хәҙер
Бер нисә урындан фонтан бәреп сығыуы ла мәғлүм
Бер нәмә лә бушҡа эшләмәҫ
Бер нәмә тип тә өндәшмәне
Бер нәмә тип тә өндәшмәне, ярҙамсыһын саҡырып алып, аҡса тотторҙо
Бер нәмәһе лә юҡ бит
Бер нәмәһе лә юҡ, үкенесенән башҡа
Бер оҙон гудок, шунан ҡапыл ҡыҫҡа
Бер саҡ мине эҙләп тапты ул
Бер саҡ төнөн тиргә батып уянып киттем.
Бер сессияларында ултырып сыҡҡансы нисәмә кешене ҡотҡарам бит
Бер ситкә, күләгәлерәк урынға барып туҡталды ла, кабинаһының ике ишеген ике яҡҡа асып ебәрҙе
Бер сәғәткә ял, аңланыңмы?
Бер сәғәттән кире өйөбөҙгә алып киләбеҙ, тигәстәр, әллә ни кәзәләнеп торманыҡ.
Бер сәғәттән һуң ятаҡтың өс кешелек бүлмәһендә ял итә инем.
Бер тапҡыр шулай һуң ҡайтты ла, аш таптырырға тотондо.
Бер тауыштан хупланылар
Бер тиыгыҙ бында, икенсеһе тегендә
Бер туған ҡустыңды тота килеп шунда барырға көсләйһең.
Бер туҡтауһыҙ тәнҡитләргә, эш бармауҙа
Бер тышҡа сыға, бер инә.
Бер төндә, шулай йоҡлай алмай ятҡанда, башҡа уй килде әле.
Бер төргәк кәнфит килде лә ҡуйҙы!
Бер урында һөрһөп ятыу етәр
Бер урынға әллә нисәмә кандидат
Бер ыңғайы бөтәбеҙҙе лә әрләп алды ла китте.
Бер ыңғайҙан ҡул болғап барырбыҙ.
Бер эсеп алһа инде
Бер юлы күрермен дә
Бер яғы ап-аҡ
Бер яҡтан дәрестән иртә ҡайтыуыбыҙға эстән шатланһаҡ, детдомда нимә көтәсәге шомдо арттырҙы ғына.
Бер яҡтан дөрөҫ, әлбиттә
Бер яҡтан, яҡшы ла булған
Бер ҙә ауыртмай.
Бер ҙә генә тыныс түгел
Бер ҙә инәлеп тормаған
Бер ҡабул ителгән мәсьәләне кире ҡағыу, ай-һай, ауыр
Бер ҡайҙа ла бармайым!
Бер ҡатлылығым арҡаһында
Бер ҡатын, тымыҙып маташты ла, үҙе лә, күҙен һөртөп, ситкә китте
Бер ҡулына нимәлер йомарлап тотҡан
Бер үҙе, халыҡ фекерен һанға һуҡмайынса, донъя бутай
Бер һүҙ ҙә әйтмәй ултыра бирҙе.
Бер һүҙ ҙә әйтмәнек.
Бер- береһенә ҡарата әсенеү генә ҡалды
Бер-бер артлы ике бала табып бирҙе
Бер-бер артлы пленум ағзалары ҡул күтәрҙе һәм эше лә бөттө
Бер-беребеҙгә аптырап ҡарап алдыҡ.
Бер-беребеҙҙе йылытырға тырышып, дүртәүләшеп ҡосаҡлашып ултырҙыҡ.
Бер-береһен уҙышып, күңелле итеп һөйләшәләр:
Бер-ике кис ҡунырһығыҙ
Бер-ике лиртлыҡ тотторһаң
Бер-икеһе хатта еңдәрен дә һыҙғанып ебәргән
Бергә уҡып, бер йортта йәшәгән кешегә оҙаҡ үпкәләп буламы инде?!
Бергәләп ултырып төшөрөлгән саҡтары ла тура килгеләне
Бергәләшеп йәшәрбеҙ шунда.
Беренсе булып Яманһаров ырғып торҙо
Беренсе булып ауыл Советы председателе телгә килде:
Беренсе секретарь Яубаҫаровтың исемен атарға йыйын­ ған һайын янында ятҡан ҡағыҙға ҡарап ала ине
Беренсе секретарь булғас, тәүге шылтыратыуы ине Ҡотлобаевтың:
Беренсе секретарь кабинетына үтте
Беренсе секретарҙың ауырыу сәбәпле пенсияға китергә
Беренсе төркөмдә әле саҡ атлай башлағандары, ә бишенсеһендә — юғары кластарҙа уҡығандар.
Беренсе әле генә эҙләтте бит
Беренсенең креслоһына ултырып алғанда, эш күрһәтергә булыр ине
Беренсенән, санэпидстанция ундай аҙыҡты ашатырға ҡушмай.
Береһе академ, икенсеһе председатель
Береһе ултыра, икенсеһе баҫып тора
Береһендә хатта түҙмәнеләр, машинаны туҡтатып, төшөп тәмләнеләр
Береһенең инфаркт, икенсеһенең
Береһенән-береһе бәләкәстәремде яңғыҙын ҡалдыра алманым.
Берләм юл бында саҡ-саҡ ҡына беленеп ята, үлән ҡаплаған
Берләм юл үҙ сиратында артҡа ҡаса
Берсә карауатында туланы, берсә аяғына баҫып атларға ла маташты.
Берсә мине һөҙөрҙәй итеп ҡараны, берсә Гөлшат апайға йылмайырға тырышты.
Берсә тиҫтерҙәремә, берсә миңә ҡараны.
Берсә тәҙрәгә ҡараны, берсә журналын аҡтарҙы.
Берҙе туҡтап та алдыҡ.
Берҙе әрләрҙәр ҙә оноторҙар.
Берәй ерҙә боҙ яуғандыр ул
Берәй гөлләмә йыйып алһаң, ҡалай шәп булыр ине.
Берәй заман үҙен типкеләп китһәләр ине.
Берәй нәмә булһа, гелән Даян да Даян тип тораларсы.
Берәй нәмәңде сәлдереп ҡуймаһын!
Берәй тартмала яталыр.
Берәй һанды ғына яңылыш әйтмәһәм ярар ине.
Берәр кило шәкәрем, кәнфитем дә бар.
Берәү ҙә күрмәгән саҡта, тәҙрә төбөнә барып, журналды ҡарай башланым.
Берәүгә лә ауыр һүҙ әйтмәй, әрләшеп-талашып та бармай.
Берәүҙе үлгән, тигәндәр, ә уның йөрәге саҡ ҡына туҡтап торған икән.
Берәүҙең бирсәткәһе тишелһә, икенсенекен урлай ҙа ҡуя.
Берәүҙең дә кәйефе юҡ ине.
Берәүҙең ҡолағы һыҙлаһа ла, ашҡаҙаны ауыртһа ла машина таба алмаған булалар.
Берәүҙең, имеш, эсе ауырта, икенсеһенең мейеһенә нимәлер булған, өсөнсөһөнөң күҙе насар күрә.
Берәүһе буш шешәне ҡулына ныҡ итеп тотҡан, ә икенсеһе шуны тартып алырға маташа.
Берәүһе ямалған ыштан кейгән, икенсеһенең ойоғо тишек, ә бер малайҙың футболкаһы ҡайышланып, бысрап бөткән.
Бесән сабыу башланһа, колхозсылар, ҡуна ятып, шунда һыу кереп, ял итергә ярата
Бетеүҙе усыма һалып, эстән генә белгән доғаларымды ҡабатланым:
Бетле түгел инем.
Бетон заводы, кир­ бес заводы, һөт комбинаты, леспромхоздар
Беттәре барҙыр ул!
Бешерҙе генә түгел, башына һуҡты
Беҙ Фәрит менән бер бүлмәлә йәшәйбеҙ, бергә уҡыйбыҙ.
Беҙ Фәрит менән ҡул болғап тороп ҡалдыҡ.
Беҙ ары киттек.
Беҙ барған ерҙә ағас башына менә лә ҡарҡылдарға тотона.
Беҙ бер ниҙә тимәнем.
Беҙ бергә уҡыйбыҙ.
Беҙ бисәләргә әҙерәк ҡаты ҡул да кәрәк ул, кем, председатель энем
Беҙ бит Яубаҫаров иптәште
Беҙ бит ахмаҡ түгел, артыңдан бер аҙна ауланыҡ
Беҙ бит бында бала-саға түгел
Беҙ бит коммунистар
Беҙ бит тәү тапҡыр үҙ көсөбөҙ менән аҡса эшләнек.
Беҙ бишәү инек.
Беҙ быларҙы кемгә генә маҡтанып күрһәтмәнек.
Беҙ бөгөндән — детдом балалары.
Беҙ иҫәнләштек.
Беҙ йән-фарманға фельдшерҙың өйөнә йүгерҙек.
Беҙ йәшәгән өйгә хәтлем һанаулы ғына аҙымдар ҡалды.
Беҙ кабинеттан сығып барғанда йәнә ҡаты тауыш менән өҫтәп ҡуйҙы:
Беҙ мәктәп кейемдәрен алыштырғансы, сос ҡыҙыҡай келәт яғын урап өлгөргән.
Беҙ нимәгә уға?
Беҙ опровержение яҙҙыҡ
Беҙ оҙаҡ атай ҡәбере янында торҙоҡ.
Беҙ уны хәҙер
Беҙ уның менән аңлашырбыҙ.
Беҙ уға, әсәйебеҙҙеке кеүек булһын, тибеҙ.
Беҙ элек иртәнсәктән кискә тиклем шау-гөр килгән өй тынып ҡалды.
Беҙ ят түгел дә
Беҙ яңы ғына өйрәнгән йырҙы уға ишеттерәбеҙ.
Беҙ ҙә төшөп ҡалғандарҙан түгел икән
Беҙ ҙә уларҙы оҙатырға сыҡтыҡ.
Беҙ ҙә үптек, ә һинең йәштәрең туҡтауһыҙ аға.
Беҙ ҡыуанышып, ҡоралай кеүек һикерә-һикерә, ҡайтып киттек.
Беҙ һеңлем менән ишекте астыҡ.
Беҙ һине урланыҡ
Беҙ һине, ышаныс күрһәтеп, парткомға һайлап ҡуй­ ҙыҡ
Беҙ һәр саҡ һинең
Беҙ әкиәт сәхнәләштерербеҙ.
Беҙ әсәйебеҙҙе яҡлап ҡараныҡ та ул, атай үҙебеҙҙе осора һуҡты.
Беҙ, дүрт бала һәм атай, һинең яныңда ултырабыҙ.
Беҙ, малайҙар, уларҙың бөтәһенә лә өлгөрөргә тырышабыҙ.
Беҙгә бер-беребеҙҙән башҡа донъя юҡ
Беҙгә бирелгән әйберҙәрҙе лә, һеҙҙең тиҙ туҙҙыра торған ғәҙәтегеҙ бар, тип кире йыйып алынды.
Беҙгә бит бер сәғәткә генә ҡалаға алып барабыҙ, тигәйнеләр.
Беҙгә бит партия ышаныс күрһәтә
Беҙгә бына шул хис-тойғолар самалы бирелгән
Беҙгә йылға бер бирелә торған бет тиреһеләй бирсәткә менән алыҫҡа барырмын тимә.
Беҙгә нисек тә булһа ишекте асмаҫҡа кәрәк.
Беҙгә ул хәтлемде берәү ҙә биреп тормаҫ.
Беҙгә ул ҡараманы инде
Беҙгә уның Һир нәмәһе ҡәҙерле
Беҙгә хәл бөгөн бик кәрәк бит әле
Беҙгә ҡырын ҡарап ултырған директор ҙа һүҙгә ҡушылды:
Беҙгә әллә ни һиҙҙерергә тырышмай, әммә уның күҙҙәре лә хәҙер насар күрә шикелле.
Беҙгә өсәр ус тупраҡ ташларға ҡуштылар.
Беҙҙе алып киттеләр
Беҙҙе бер кем дә тапмаясаҡ!
Беҙҙе бик һағынып көтөп торалыр, юғиһә
Беҙҙе иһә ҡаршылағы ағайҙарға алып китергә булдылар.
Беҙҙе күргәс тә уның йөҙө кинәт үҙгәрҙе, әйтерһең дә, ҡан дошманын осратҡан.
Беҙҙе күргәс, көлөп ебәрҙе.
Беҙҙе күреү менән бүлмәһенә саҡырып алды.
Беҙҙе шунда уҡ сыр-сыу килешеп, балалар уратып алды.
Беҙҙе эҙләп килде микән
Беҙҙе ҡайҙалыр алып барырға уйлайҙар!
Беҙҙе ҡалаға илтер юл ул.
Беҙҙе ҡыҙыҡһындырған да бына ошо туташ —
Беҙҙең Таулыҡай таулы зонала, һеҙҙең сорт ҡасан әҙер була икәнлеге әлегә билдәһеҙ
Беҙҙең атайҙан да шәп кеше юҡтыр ул донъяла.
Беҙҙең ауыл маршруттың уртаһында бит.
Беҙҙең балалар йортонда биш төркөм бар.
Беҙҙең баш бирмәҫ етәк селәрҙе яманланылар
Беҙҙең бик тырыш, инициативалы егет ул
Беҙҙең бөтәбеҙҙең дә кейемдәребеҙ бер төрлө, бары ул ғына айырылып тора.
Беҙҙең газ, ағыулы һыу уларға
Беҙҙең дә яурында баш бар
Беҙҙең иртә ҡайтыуыбыҙға аптырап ҡуйҙы.
Беҙҙең квартал уратып алынған, ныҡлы күҙәтеү аҫтында буласаҡ
Беҙҙең кеүек ахмаҡтарға шәп булды ул
Беҙҙең кеүек үкһеҙ етемдәр һирәк был йортта.
Беҙҙең киләсәк, халыҡтың киләсәге өсөн
Беҙҙең класта өс детдом балаһы уҡый: мин, Әмилә, Фәрит.
Беҙҙең күҙ асылғас инде, үҙең беләһең, мулла наҙан, шыр тиле булып күренде
Беҙҙең менән уйнай, битте ҡытыҡлай.
Беҙҙең ниндәй шарттарҙа йәшәүебеҙҙе, тәрбиә эшенең нисек барышын тикшерәсәктәр.
Беҙҙең округка иквд вуз эләгә
Беҙҙең сыр-сыу тауышыбыҙҙы ишетмәгәнгә әйберҙәр ҙә күңелһеҙләнәләр микән?
Беҙҙең тормошта төрлө хәлдәр ҙә булғылай: ҡайһы саҡта һеҙҙе әрләп тә алам.
Беҙҙең төркөмдә ике тәрбиәсебеҙ һәм улар бер-береһенән шул тиклем айырылалар.
Беҙҙең яҡта атайыңдан оло ир затын шулай атайҙар.
Беҙҙең яҡта был эштәр ошонда башҡарыла, аҙаҡ мин үҙем хәрби комиссариатҡа барам
Беҙҙең яҡтың яҙылмаған законы был
Беҙҙең ҡартлас, беренсене әйтәм, хәҙер сетерекле мәсьә­ ләләргә ҡыҫылмаҫ, моғайын
Беҙҙең ҡотлауҙы еткерерһегеҙ
Беҙҙең ҡулда әле власть бар бит
Беҙҙең үҙ эшебеҙ бар
Беҙҙең әлде аңлайһығыҙ инде, ит күп, икмәк аҙ
Беҙҙең өс мөмкинлектән резервта икәү бар
Беҙҙең өҙгөләнеүебеҙҙе күреп, Хәнә апай ҙа башҡаса көсләшеп торманы.
Беҙҙең, исмаһам, алда яҡтылыҡ күренә
Беҙҙең; әлбиттә, өйрәнгән урындан китке килмәй.
Беҙҙә бикле ултыра
Беҙҙә элек-электән олораҡтар кеселәрҙе ҡарауыллап йөрөй ине.
Беҙҙән дә ҡаласаҡ
Беҙҙән йөҙ метр самаһы алдараҡ бер ҡайын дөбөр-шатыр итеп ергә ауҙы.
Беҙҙән күпкә олораҡ булғас, көрәктәй ҡулдарын улға-һулға һелтәргә оҫта.
Беҙҙән нисек көлгәнегеҙҙе вис һөйләйем!
Бибинур балыҡсының ҡабырғаһына килеп туҡтаны, әле ҡамыш араһында боҫоп ята
Бибинур бер нәмә аңламаны
Бибинур булып атлап күрһәтә
Бибинур икеләнеберәк килде лә батырсылыҡ итте:
Бибинур ир кешене ныҡ ҡына итеп этеп ебәрҙе
Бибинур менән етәкләшеп еләккә сыҡтылар
Бибинур тағы сумып китте
Бибинур урынында юҡ
Бибинур шунда уҡ риза булды
Бибинур ҡапыл оялып китә:
Бибинур ҡапыл туҡтаны
Бибинур һирәк мирәк улар янына ла ингеләне
Бибинур һыу аҫтында оҙаҡ торорға ярата
Бибинур, һеңлекәш, һинең күңелеңдең саф икәнлеген бына әле үҙем дә күреп торам бит
Бигерәк алыҫ шул.
Бигерәк башлы шул дуҫым.
Бигерәк бәләкәйҙәр шул.
Бигерәк килешә һиңә, Әмилә!
Бигерәк матур ҡатын
Бигерәк тынғыһыҙ кеше, эш тиһәң ашарға онота
Бигерәк тә атаһына оҡшаған да инде
Бигерәк тә гөл ботағы уны хафаға һалды
Бигерәк тә уның менән
Бигерәк тә яҡшы
Бигерәк ҡыйыу һөйләшәһең түгелме, маңҡа!
Бигерәк һаҡ ҡолаҡ ул
Бик ауыр хәлдә
Бик булмаһа, алимент түләр Нурбикәһенә
Бик йонсоу, иғтибар­ һыҙ тойолдо үҙе
Бик йыш ауырый
Бик инсафлы егет
Бик ипле кеше булып сыҡты, ике-өс һүҙ менән аңлатҡас уҡ хупланы:
Бик иртә сығып китте
Бик күп ризыҡтарҙы бында ашарға ярамай.
Бик кәрәк булып китте
Бик көлкө күренһә лә шоферы, Ғилман өндәшмәне
Бик матур килеп сыҡты
Бик матур ғына итеп таҙа аҡ тоҡҡа һарыҡ түшкәһе һалып ал
Бик ныҡ яратыштылар
Бик оҡшағаны хәтерендә ҡалған Арыҫлан Рәхмәтулловичтың
Бик принципиаль, булдыҡлы күренә
Бик тә кәрәк булһа, уҡыуымды ҡалдырып торам да, уларҙы үҙем ҡарайым.
Бик тәмле бисә ине ул
Бик шәп белгес тә икән
Бик шәп килеп сыҡманы шул
Бик шәп, бик мәслихәт.
Бик һирәк кенә бүтән төҫтәге бер нисә кейем килә.
Бик һыра эскең килә икән, яҡшылап эсерербеҙ
Бик әҙәпле, яғымлы тойолдо ағай.
Билгә тиклем сисенешеп ебәргәндәр
Билдәле яҙыусы, публицист, республика ва
Билен һыпырыш- тырҙы
Билет алырға аҡсабыҙ ҙа юҡ.
Билетыбыҙҙы тикшереп тороусыға күрһәттек тә, артҡы рәттән урын алдыҡ.
Билләһи, Фәрит хыялыйға әйләнгән шикелле.
Билләһи, телеңде йоторһоң.
Билмән тиеп аш бүлмәһе янында өйөрөлөп йөрөр инемме? Юҡ!
Бинең эш түгел
Биографияһы һеҙгә билдәле
Биология дәресе башланды.
Бир әле ҡырынғысыңды, һин ҡапҡыларға әҙерләгәнсе
Биргән шприцы ла һынған булып сыҡты
Бирмә беҙҙе башҡаларҙан туҡматырға!
Бисәләр рәхәтләнеп көлдөләр
Бите тырналып бөткән ҡыҙ ҙа талашырға яраталыр.
Бите ҡапыл янып сыҡты егеттең
Бите, танауы ҡатып бөткән, илауҙан шешенгән сем-ҡара күҙле ҡустыһы
Битемә йылы күҙ йәштәре тәгәрәне.
Битенә төкөрөрлөк теге хәлдән һуң
Битте эҫе күҙ йәштәре өтөп алды.
Биш минут самаһы ваҡыт үткәс, ауыҙым туңдырылғандай булды.
Биш төркөмдән дә балалар этешә-төртөшә шунда ашҡынды.
Биҙрәләрен артҡы ишекте асып ултыртты ла үҙе лә шунда күтәрелергә итте
Болонда тәүге сәскәләр ҙә күренә башланы.
Болонда ятҡан бүрәнәләрҙе тәгәрәтеп, селәүсен дә табып алдыҡ.
Болондағы иң матур сәскәләрҙе лә, әсәкәйем, һиңә бүләк итер инем.
Больницаға еткерергә кәрәк
Борсолма, Мәүсиләм эшкә уңған, килтереп тора
Бот сабып көләсәктәр бит!
Боҙланып бөткән тәҙрәне йылы усым менән иретеп ҡараным.
Боҙҙан бер нисә аҙым атлағас та, осло сөйгә баҫҡандай тойолдо.
Брежнсн заманында, исмаһам, -бөтәһе лә етеш булды
Буду любить тебя всегда
Була- саҡ депутат
Буласаҡ уҡытыусылар ошонда белем ала икән.
Булдыра алһаң, кисер
Булмаҫ та, арттыраһығщыр
Булыр-булыр, әммә был тиклем дә әҙерлекте элек бер ҡайҙа ла күргәнем юҡ ине.
Булғас була бит донъя, юҡ, донъя түгел, ожмах
Бура һуғыу - беҙҙең иң яратҡан, иң сәмләнеп тотона торған уйыныбыҙ.
Бура һуғыу беләктәрҙе талдыра, тирләүҙән күлдәктәр арҡаға лыпын йәбешә.
Буратырға ғына кәрәк
Бушҡа түгел бит
Быйыл бигерәк тә, сөнки картуф һәләк уңған икән.
Быйыл да ошо көндә ниндәйҙер мөғжизә булыр, күптәнге хыялдарым тормошҡа ашыр тип ышандым.
Быйылғы умырзаяны күргән юҡ бит.
Был Арыҫлан Рәхмәтулловичмы?
Был Нурихановтың күңеленә өмөт өҫтәне
Был апай башҡаларға ҡарағанда бигерәк алсаҡ булып сыҡты.
Был апайҙың да балалары бармы икән? Булһа, мин уларҙы йәлләмәйем.
Был аҡыллы кешенең фекерҙәрен бирелеп тыңланы Арынбаҫаров
Был бабайҙы мин танымайым шул, ә ул мине белә.
Был байрамды бала саҡтан түҙемһеҙләнеп көтөп ала инем.
Был беҙҙең бәхетебеҙме, әллә, киреһенсә
Был беҙҙең малай ҡай­ ҙа? — Ул ялбыр ҡаштарын төйҙө
Был беҙҙең намыҫ бурысыбыҙ
Был беҙҙең һуңғы тапҡыр һине үбеүебеҙ булды.
Был бинаның эсе ғәләмәт матур икән дәһә.
Был бит бары әкиәт кенә.
Был бит беҙҙең республика етәкселегенә ҡаршы һөсләтеү
Был бит беҙҙең һуңғы өмөтөбөҙ!
Был бит ысынында түгел, ә әкиәтте күрһәтеү генә.
Был бит үҙе ҙур еңеү
Был боролош яман ныҡ тайғаҡ шул.
Был бүләгеңә киләһеләре өҫтәлһен
Был бөтә бәләнән Әшрәф кенә ҡотҡарасаҡ
Был бөтәһенә лә оҡшаны
Был ваҡытта Гөлшан, әҙ генә тынысланып, башын ҡалҡытты
Был донъяла хет икәү булыр инек
Был дөрөҫмө?
Был егет Арыҫлан Рәхмәтулловичтың үҙен таптыра
Был ерҙә элегерәк булғаным бар ине, шуға ла артабанғы юлды яҡшы беләм.
Был ике хәшәрәт менән бик һаҡ булырға кәрәк
Был инде уның үҙенсә үпкә белдереүе ине
Был инде халыҡ талабына яуап
Был кеше йыл буйына ҡырынмағандыр ул!
Был көндән башлап бөтөнләй тынғылым юғалды.
Был көндәрҙә бер түгел, ике ваҡиға булды
Был мәлдә ҡабул итеү бүлмә һенең ишеге үҙенән-үҙе асылып китте
Был мәсьәләлә ни тиклем һалҡын ҡанлы булһаң, һиңә шул тиклем тыныс, рәхәт
Был мәсьәләне үҙем хәстәрләйәсәкмен.
Был нимә була инде? Әле ҡыр ҡаҙы, иртәгә Атбат-
Был ныҡлы хәл ителгән
Был сираттан тыш була бит инде
Был сиған тормошо ялҡыта ла башланы инде
Был тешеңде таҙарттым, хәҙер дарыу һалам.
Был тиклем дә хөрриттә йәшәп тә, насар уҡыһағыҙ оло гонаһ булыр ул!
Был тиклем уҡып та училищеға барып тормаҫһың.
Был тиклемде күргән юҡ ине әле
Был турала Флүрә апайға әйтергәме-юҡмы тип оҙаҡ уйлап ултырҙым.
Был турала иң тәүҙә хуплауҙы ул, әлбиттә, Аҙнағол һибәтовичта тапты
Был турала тәрбиәсегә әйтһәң, үҙеңә генә насар эшләйәсәкһең.
Был уйҙар әллә ҡайҙан килә ул?!
Был уның нимәгәлер әҙерләнгәнен аңлата
Был уға оҡшаманы
Был фекер туплау өсөн мөмкинлек ипрср
Был хатта колхоз председателенә лә ҡыҙыҡ булып китте
Был хаҡта ниңә онотҡанмын икән? Моғайын, атай уны әллә ҡайҙа йәшереп ҡуймағандыр.
Был хаҡта уйланып та өлгөрмәнем, ул ҡасауы менән теште тартып ебәрҙе!
Был хаҡта уның уҡығаны бар
Был хаҡта хәҙер бөтә институт белә
Был холҡо менән шунан да артығына өмөт итмәне
Был хыялым да селпәрәмә килде.
Был хәбәрҙе ишеткәс, Мәүсилә ҡапыл тымды
Был хәбәрҙән Йәғәфәрова үҙен ҡапыл йәшен атҡанда- ғылай хис итте
Был хәлгә икеһе лә ихласлап шым ғына көлөшөп алды
Был хәлгә лә Арынбаҫаров ҡыуанды
Был хәтлем бензинды ҡайҙан алайым мин.
Был хәтлем дә телеңде йоторлоҡ тәмлекәсте тәүгә ауыҙға алыуым.
Был ысынлап та проблема
Был эшкә асыҡлыҡ кертәһе бар
Был эште башланғыс итеп күрһәткәндә лә хәтәр шәп буласаҡ
Был эштә башың юғалыр
Был эштә үҙем генә ғәйеплемен.
Был юлы Вадим тигәне осоп-ҡунып яҡын килде:
Был юлы инде Арғынбаев
Был юлы ла колхозсыларҙан берәү:
Был юлы ла шулай булды.
Был юлы ла шулай итте.
Был юлы ла шулайттым.
Был юлы ла шулайтырға булдым.
Был юлы ла ғәҙәтенә тап төшөрмәне.
Был юлы нәфрәт тулы
Был юлы тап килгән кроссовкаларҙы ла алдыҡ.
Был юлы теге лә ишетте, башын борҙо
Был юлы ул һыу төбөндә ваҡ балыҡтарҙы ҡыуып маташты
Был юлы Ҡотлобаев Ғилмандың елкәһенә ҡундырып
Был яғы яҡшы
Был яҙыуҙы уҡығас, шаҡ ҡаттым.
Был яңылыҡты ишеткән зал күпме геүләп торҙо ла алҡышҡа күмелде
Был ғаилә алдында гонаһы бар шул
Был ҙур хата
Был ҡасыуыбыҙ шул хәтлемгә килтерер тип уйламағайным.
Был ҡағиҙәне кем уйлап сығарҙы икән?
Был үҙе бер стратегия, уҙамандар
Был һис кемгә кәрәк түгел
Был һорауға яуап биреүсе табылманы
Был һүҙ бөтәһе өсөн дә ҡыҙыҡлы булып китте
Был һүҙ ҙә ҡабатлана-ҡабатлана тауҙарға таралды
Был һүҙҙе ишеткәс, тегеләр аптырашта ҡалды.
Был һүҙҙәр Нуриханов күңеленә хуш килде
Был һүҙҙәр беҙгә етә ҡалды.
Был һүҙҙәр директорҙы тынысландырҙы шикелле.
Был һүҙҙәр менән Батыршин ни аңлатырға теләгәндер, билдәһеҙ ҡалды
Был һүҙҙәр, күрәһең, Насировҡа оҡшаны
Был һүҙҙәрҙе Ирек элеп алды:
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, Нуриханов тәүҙә, башына һуҡ- ҡандағы һымаҡ, шаңғып ултырҙы
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, атай тамам ҡоторондо.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, йөрәк жыу итеп ҡалды.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, күңелгә еңел булып китте.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, табип аптырап китте.
Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, тәнем зымбырлап китте.
Был һүҙҙәрҙән һуң
Был әле мин белә-белгәндән беренсе мәртәбә уларҙың төйәген туҙҙырыу булды
Был әҙәм ахмаҡ түгел, һәр
Былай насар кеше түгел, ғәҙел, принципиаль партия работнигы, тиҙәр
Былай ҙа билһеҙ кеше, ауырый­ һың да
Былай ауыртмаҫҡа тейеш.
Былай ауыҙыңды асып троһаң, кис тә етер.
Былай эштәр бармай.
Былай ғына сығарырмын тимә!
Былай ҙа атайҙы иҫкә төшөрһәң, күңелгә шул тиклем ауыр булып китә.
Былай ҙа бөтәһе лә иртәнән бирле Әмилә менән беҙгә әллә нисек ҡарай.
Былай ҙа күңелем тулы һағыш-хәсрәт.
Былай ҙа төшкә тиклем хәл бөттө.
Былай ҙа һеҙҙең турала район гәзитенән уҡып, ҡыуанып торҙоҡ.
Былай һинһеҙ ҙә китә алам ул.
Былайтып үҙеңде бөтөрмә, Ғиззәт, самый йәшәй торған мәлең бит әле!
Былар менән күрешке лә килмәй, әллә ниндәй тәртипһеҙ күренәләр.
Былар ниңә иҫтәре китеп беҙгә ҡарай икән? Етмәһә, яйлап ҡына яҡынлашалар.
Былары береһе лә юҡ
Былары бөтәһе бер фекергә килә:
Былары инде паспортына теркәлмәгән
Былары Ҡаҙнабаев кешеләре икәнде иҫтә тотоғоҙ
Быларҙы ла күҙ уңында тоторға кәрәк
Быларҙың икеһенә лә рәхәт ине әле
Былтыр берәүҙе ебәрҙеләр бит.
Былтыр беҙҙең балалар йортона яңы ғына автобус бирҙеләр.
Былтыр ине бит
Бына Аҙнағол Һибәтович миңә алдарға ирек бирмәҫ
Бына Бибинур үтәнән-үтә күренеп торған һыуға сумып китте
Бына Гөлшан тыны быуылып, тонсоғоп бара, ләкин ауыҙын ҡармап алған
Бына РАПО советы председателе Арғынбаев иптәш
Бына Фәрит йоҡосоноң йоҡосоһо.
Бына Яубаҫаров ҡустының бик ҡыҙыҡлы фекере лә бар
Бына Яубаҫаров, һүҙ бөттө тигәнде белдереп, өҫтәл сәпәргә ярата икән
Бына алда­ ныраҡ һәм үҙенән-үҙе килеп сыҡты
Бына алтмы­ шынсы йылдар башында партия әлкә комитеты ебәргәйне ошо яҡҡа, хәҙер аграрникҡа әйләндем
Бына ашым да бешә.
Бына бер ауылға килеп индек.
Бына бер ярты сәғәттән килә
Бына беҙ ҙә ҡулдан килгәнсә ярҙам итәбеҙ
Бына бит Хоҙайҙың мәрхәмәтлелеге.
Бына бит, икебеҙ ҙә балыҡсы ла булып сыҡтыҡ
Бына бит, телеграмма һуҡҡандар
Бына былар ҙа әле генә шым күренә: тамаҡтары туйһа — шашырҙар әле.
Бына бында нисек
Бына бында һеҙҙең дә ярҙам кәрәк
Бына быныһы мөһим
Бына быныһы ярарлыҡ
Бына быныһын үлсәйек әле.
Бына бөгөн дә шул тиклем рәнйенем.
Бына дача ауылы, ҡапҡа
Бына депутат булып алһамы
Бына дүрт көндән килһәң, уны яңыртабыҙ.
Бына иртәгә ҡунаҡтар килә.
Бына исемен генә онотҡанмын
Бына кем ул хур ҡыҙы
Бына кисә парткомға үҙе лә инеп сыҡты:
Бына коммунист Оморҙаҡов үҙе ултыра, сараһын күрер
Бына күрерһегеҙ, ҡараңғы төшмәҫ элек өйҙә сәй эсеп ултырасаҡбыҙ.
Бына күҙ алдығыҙға килтереп ҡарағыҙ әле:
Бына мин Ильяс менән Фәритте өлгө итеп ҡуйыр инем.
Бына мин гаражға етеп киләм.
Бына мин еңел генә итеп ҡарға ауҙым шикелле.
Бына мин теш табибы кабинетында ултырам.
Бына мин ҡала автовокзалында ултырам.
Бына мин һис ҡасан да ҡартайырмын тип уйламағайным.
Бына мин, мәҫәлән
Бына мин, хәҙер инде ғүмер үтеп бара, партияға инмәнем
Бына мине лә ауларға
Бына миңә ҡаршы кампания башланды ла инде
Бына мәтрүшкә һалырға онотҡанмын
Бына ни өсөн Арынбаҫаров ҡапыл унан сығып киткән теге ваҡыт
Бына ниндәй ҙур бәлә килтергән ирҙәрҙең
Бына ошо китаптағы фотоға ҡарале.
Бына ошоларҙы иҫке клуб артына сығарып яндыра алмаҫһығыҙмы? Буш итмәм.
Бына телефон зыңлап китте
Бына тигән бала үҫтерәләр
Бына тигән егет
Бына тигән кеше булып китерһең әле.
Бына ул бер аҙ йөрөр ҙә, эшкә урынлашҡас, беҙҙе килеп ала, ти.
Бына ул ишек
Бына ул яҡтарҙа эш, ысынлап та
Бына ул, ап-аҡ тештәре менән күҙ ҡамаштырып, башын артҡа ташлап ихлас көлә
Бына ул, бер ҡулына косынкаһын тотҡан килеш, атлап килә
Бына университетҡа инергә йөрөйөм.
Бына уның ярҙамында депутат булып алһа
Бына хәҙер Айыу буласаҡмын һәм Ҡыш бабай менән Ҡарһылыуҙы ҡотҡарасаҡмын.
Бына хәҙер аҡса таптыра.
Бына хәҙер бер нисә сәғәттән туғандарыбыҙ янында ултырырбыҙ.
Бына хәҙер машинаны туҡтатабыҙ ҙа
Бына хәҙер ошо тауҙың түбәһенә генә менеп етһәк, аҙаҡ атлауы еңел буласаҡ.
Бына хәҙер тын алырға ла мөмкин
Бына хәҙер улар машинаһын да алып
Бына хәҙер Ғиззәттең васыяты буйынса һиңә бирәм.
Бына шул атаҡлы
Бына шул өлөшкә эләгәйем тип хыяллана ла инде Әмилә.
Бына шулай ваҡыт үтә лә китә, хәҙер һеҙ ҙә детдомдан китәһегеҙ.
Бына шулай китеп барғанда, юлдарына бүреләр килеп сыҡҡан.
Бына шулай, беҙҙең хәлдәр, әсәкәйем.
Бына шулар минең ауылға килеүемә сәбәпсе булды ла инде
Бына шунан да ауыры юҡтыр ул.
Бына шунда көн дә эшләйбеҙ ҙә инде.
Бына шунда, нәҡ бөгөнгө кеүек, уның күкрәгенә башын терәп илап ебәрмәһенме
Бына шундай һөйләшеү булғайны кисә Яубаҫаров менән
Бына шуны яңынан операцияға
Бына шуны ҡулға төшөрөргә ине
Бына экрандан Валентина Толкунова күренде.
Бына электрик һөнәрен алайыҡ, насармы?
Бына яңыраҡ газетала яҙҙылар
Бына ҡыңғырау зыңғырланы.
Бына үс ала башлаусылар ҙа габылды
Бына һаҡау, эсеп алғас, телгә килде:
Бына һеҙҙе күргәс, өй яҡтырып китте.
Бына һинең документтарың.
Бына һинең дә, исмаһам, битең дә шешмәгән, ә тешем һыҙлай тип алдашаһың!
Бына һинең илле һум аҡсаң бар
Бына һиңә кәрәкһә
Бына һиңә мә!
Бына һиңә һарымһаҡ!
Бына һиңә, мә
Бына һул яҡҡа быға тиклем бер ауыҙ һүҙ ҡатмаған дүртенсе егет китте
Бына һуңғы белешмәләр ошо
Бына һыуға фенол ҡушып эстек
Бына һәммәбеҙҙең эш хаҡтарыбыҙ артты, стипендия, пенсия Һәм башҡалар
Бына Әмилә үҙенә оҡшағанын һайлап алды.
Бына әле лә класта ғауғаның сығыуы шул иртәрәк ҡайтыу хәстәрләүенән икән тине.
Бына әле лә ул бик шәп идея бирҙе.
Бына әле лә, нимәнелер бирергә уйланым тип һөйләй башланы ла, сәсәп алып китте.
Бына әле шунда юлланырға сыҡҡанмын
Бына әле шуны ҡәҙерләп ҡултыҡ аҫтына ҡыҫтырып китеп бара
Бына әле яңы ғына газетала сыҡҡан мәҡәләһе
Бына әле һиңә ҡарап тик кенә ултырғым килә
Бына, ауыл магазинына ҡыуҙылар
Бына, бисәләр, аш өҫтө
Бына, исмаһам, джентельмендар хәҙер!
Бына, исмаһам, кандидат
Бына, исмаһам, шатлыҡ.
Бына, килеп еттек
Бына, мин күптән күрергә хыялланған уҡыу йортондамын.
Бына, мәҫәлән, республиканың төньяҡ-көнсығышы
Бына, мәҫәлән, тәүге үбешеү
Бына, мәҫәлән, өҙөлгән бармаҡты ялғау операцияһын гына күҙ алдына килтерегеҙ
Бына, ошо бурысын уңышлы ғына башҡара килә Ҡаҙнабаев
Бына, самолетҡа ултырып, килде лә төштө
Бына, һиңә тигән ҡыуышты әҙерләргә әмер бирҙем
Бына, әҙер камера
Бынан Аҡнөгөшкә табан ағып китергә лә күп һорамаҫ биҙрә, һыу шәп аға
Бынан дүрт йыл элек әсәйебеҙ мәрхүмә булды.
Бынан һуң мине детдомда ҡалдырҙылар.
Бынан һуң ул балалар йортона бүтән килмәне.
Бынау йәм биреп торған сәскәләр һулый бит улайһа.
Бынау ҡыҙҙың теле бик үткер күренә.
Бында балаларҙы оҙаҡ тоталар, тиҙәр ҙә һә, — Әлиә уфтанып ҡуйҙы.
Бында барыбер нимәлер дөрөҫ түгел
Бында бер генә шарт: әтрәғәләмдәргә юл бирмәҫкә
Бында беҙҙе бөтәбеҙҙе лә алкаш балалары, тиҙәр.
Бында бит бөтә нәмә өйҙәгесә.
Бында еңел-елпе ярамай
Бында йылына бер генә тәтей икән ошо бәхет.
Бында кешеләр шәп
Бында кире киләсәгебеҙҙе белгәнгә, әллә ни борсолманыҡ.
Бында күбеһенең атаһы-әсәһе эскәнлеге арҡаһында эләккәндәр, шуға ла бөтәһен дә бер ҡалыпҡа һалалар.
Бында минең иң ҡәҙерле кешеләрем ята.
Бында насар, ҡурҡыныс.
Бында ни тиклем беҙҙе күберәк йәберһетәләр, шул тиклем йүнле кеше булыу теләге лә арта.
Бында ни, бүлмәлә ултырып, баҙҙа ятҡан бәрәңге һабағы кеүек ағарышып бөттөк
Бында таныштарым да, туғандарым да юҡ.
Бында тарих үҙе, аҡ балсыҡ шикелле, тормошто паклап, рухи камиллыҡҡа саҡырып тора
Бында эшләп тә килештермәһәң
Бында ҡабаттан килтермәүҙәренә шикләнмәйем.
Бында ҡыуанырлыҡ нимә бар тиерһегеҙ? Мин өйҙән айырылғандан бирле уның тәмен дә онота башланым.
Бында һалҡынса, рәхәт
Бында һеҙҙе ата-әсәйегеҙҙе маҡтатырға йыйманым.
Бында һеңлекәштәр ҙә бар
Бында әле мөпимерәк эштәр бар
Бында, баҡһаң, акулалар
Бында, исмаһам, ысынлап та, батыр йөрәкле булырға кәрәк
Бындай бәхеттән тегеләр ҙә арығанын онотто шикелле.
Бындай исем биреүҙең сәбәбе лә бар.
Бындай мәлдә инде эргәбеҙҙә көтмәгәндә Ғимран бабайҙың сауығып бөткән кәүҙәһе пәйҙа була.
Бындай рәхмәтһеҙ балаларҙы шаштырырға ярамай.
Бындай һөтлө сәйҙе лә күптән эскәнебеҙ юҡ ине.
Бындағы йылылыҡтан Әмилә менән икебеҙ иҙерәп йоҡлап киткәнбеҙ.
Бындағы шанты- рапа
Быны Йәғәфәрова шунда уҡ то­ топ алды
Быны Насиров тәүге көндә үк төшөндө
Быны Нуриханов та ишетте
Быны Рәйфә апай ҙа күреп ҡалды.
Быны берәү ҙә белергә тейеш түгел бит.
Быны бөтәһе лә белә
Быны ишеткәс, Мәүлиҙә апайыбыҙ үҙенә урын таба алманы.
Быны ишеткәс, Фәрит тә аптырай төштө.
Быны ишеткәс, директор ҡобараһы осҡандай булды.
Быны ишеткәс, директорыбыҙ тәүҙә ауыҙын асып, нимә әйтергә лә белмәй тора бирҙе.
Быны ишеткәс, күмәкләшеп иларға тотондоҡ.
Быны иғтибарһыҙ ҡалдырырға ярамай.
Быны күргән Мәрзиә үпкәләне:
Быны күргәс, йөрәк йәнә дөп-дөп тибә башланы.
Быны күргәс, миндә лә ниндәйҙер шик тыуҙы.
Быны күргәс, шунда уҡ кәйефем төштө.
Быны күреп иҙән йыуыусының да күңеле ҡырылды.
Быны күреп, ҡалтыранып киттем, үҙем дә күҙ йәштәремде тыя алманым.
Быны күреп, һаҡсы ла килеп сыҡты:
Быны күреү беҙгә лә ауыр ине.
Быны күҙәтеп торған полковник:
Быны миңә үҙе иҫерек саҡта әйтте.
Быны нисек аңларға кәрәк!
Быны ул елкәһе менән тоя
Быны шунда уҡ билдәләне Ғилман
Быны шунда уҡ таныш председателдәр эләктереп алды:
Быны юлға сығыр саҡта детдом келәтенән алғайнылар.
Быны яҡшы аңланы Яубаҫаров
Быны үҙе лә яҡшы татыны
Быны үҙенсә баһалаған Ҡаҙнабаев:
Быны һин үҙең дә һиҙҙең бит, әсәй.
Быны һиҙгән Арыҫлан ҡатыраҡ тауыш менән өндәште:
Быны һиҙгән Ғилман:
Бының бер ауырлығы ла юҡ
Бының менән Рәйфә апайыбыҙҙың йәнен көйҙөрҙөк кенә.
Бының менән генә бөтмәне әле яңылыҡтар.
Бының сәбәбе лә бар.
Бының өсөн баштан һыйпамаҫтар.
Бының өсөн комплекслы программа кәрәк
Бының өсөн мин бөтәһенә лә бурыслымын.
Бының өсөн теге апай өсәр һум аҡса тотторҙо.
Бының өсөн яу ҡуптарып тормаҫтар әле.
Бының өсөн һеҙгә теймәйәсәкмен.
Быныһы артыҡ ҡыуаныс белдермәне
Быныһы дөрөҫ ине
Быныһы көлөп ебәрҙе:
Быныһы көн кеүек асыҡ
Быныһы ла, улы, кәм-хур ҡалырлыҡ түгел
Быныһы тотош бер бәлә булды
Быныһы тыныуға, йәнә яңы күкрәү яҡынлаша башлай
Быныһы унан мең мәртәбә
Быныһы уның үҙ ғүмерендә өсөнсө мәртәбә ҡатын-ҡыҙҙан сикәһенә өлөш алыуы ине
Быныһы ысынлап аңламаны:
Быныһы яурындарын һелкетте
Быныһы яурынын һелкетте
Быныһы ҡәнәғәт көлдө
Быныһы ңи хикмәт тағы? Егет һис нәмә аңламаны
Быныһы, күрәһең, Яубаҫаров өсөн яңылыҡ ине
Быныһын хәл итербеҙ
Быныһына Гөл- шандан уң яҡта ултырған һаҡау ҡушылды:
Быныһына уҡыусы балаларҙы ҡуштылар
Быныһының иҫе китмәне:
Быуындар ҡалтырай башланы.
Быяла юҡ саҡ, уның
Быға тиклем күп нәмәләр ғәфү ителеп килде
Быға тиклем ят ерҙә ҡунырға әллә ни тура килмәгәйне.
Быға тиклем үҙ эше менән мәшғүл булып, бер ҙә иғтибар итмәгән икән
Быға әле һаман ышанып бөтмәйем.
Бюро ағзаларының ҡайһы берҙәре менән дә кәңәшләштем
Бюроға ниндәй мәсьәлә ҡуйырға? Был уның үҙ аллы үткәрәсәк тәүге ултырышы буласаҡ
Бүлмәбеҙгә йыйылған малай-ҡыҙҙар сығып ҡасырға уйлағайны ла, Рәйфә апай шунда уҡ туҡтатты:
Бүлмәлә тынлыҡ урынлашты.
Бүлмәлә тәмле еҫ таралған
Бүлмәлә шаулашып, геүләшеп алдылар
Бүлмәләге хәлде тиҙ генә күҙҙән үткәреп өлгөрөү менән, артына сигенде, ләкин һуң ине инде
Бүлмәмдә башҡа малайҙар юҡ ине, икәүләшеп кенә һөйләшеп ултырҙыҡ.
Бүлмәмә йүгереп килеп индем дә, карауатыма ауҙым.
Бүлмәнең ишеген шартлата тибеп Даян килеп инде.
Бүре түгел бит, урманға ҡасмаҫ
Бүренән ҡасҡан ҡуяндар кеүек боҫоп ултырҙыҡ.
Бүтән ерҙә насар!
Бүтән килә алмайым мин.
Бүтән көндәге кеүек беҙҙең менән уйнаманы ла.
Бүтән өйөбөҙҙән айырмаһалар ярар ине — бар теләгем ошо булды.
Бүтәндәр беренсе дәрестә саҡта, беҙ Әмилә менән автобуста елдерә инек.
Бүтәндәргә артып ҡалған ҡалдыҡ-боҫтоҡ
Бүтәндәрҙең ата-әсәһе һөҙөмтәһен көтөп, ишек алдына тора.
Бүтәндәрҙән айырылып торған кейемдә йөрөйәсәгемде күҙ алдыма килтергәс, күңелгә йылы йүгерҙе.
Бә-әй, беҙҙең директорыбыҙ матур итеп иҫәнләшә лә белә икән!
Бәй, был бит Даян!
Бәй, кәртешкәлә беҙҙе алып килгән кисәге ағай ҙаһа!
Бәй, мин төшөмдә генә әсәйем менән һөйләшкәнмен икән!
Бәлки, алдан документ тултыра торғанда ла ярар
Бәлки, атай шаярталыр? Күмәкләшеп уның ҡулдарын һелкетергә тотондоҡ, һеңлебеҙ сәсенән дә тартҡылап ҡараны.
Бәлки, ауырыйҙыр, бына төҙәлер ҙә, эшкә сығыр тип уйланыҡ.
Бәлки, аҙаҡ үкенергә тура килер
Бәлки, балалар йортона алып килгәндә бете лә булғандыр.
Бәлки, берәй нәмә уйға килер.
Бәлки, беҙҙе йәлләп, терелер, тип уйлағанбыҙҙыр.
Бәлки, булдырыр ҙа.
Бәлки, был донъянан китеп тә барған булыр ине
Бәлки, егеттәрҙе ҡотортоп, юлды онотторғанда ла насар булмаҫ үҙен
Бәлки, кире беҙгә һалдырырһың
Бәлки, танырмын тип уның яғына табан бер-ике аҙым яһаным.
Бәлки, ул хәҙер ниҙер өсөн башымды эйермен тип көткәндер.
Бәлки, ун биш тәүлек кенә
Бәлки, шулай кәрәк булғандыр.
Бәлки, шуғалыр ҙа унда уҡыуы еңел бирелде.
Бәлки, эләкмәҫтәр ҙә ине
Бәлки, ҡайһы балалар йортона күсеүе хаҡында яҙылғандыр.
Бәлки, үҙенең ниндәйҙер кимәлдә ғәйебен дә танығандыр.
Бәлки, Өфөлә күрешербеҙ ҙә.
Бәлә артта ҡалды бит
Бәлә аяҡ аҫтында, тиҙәр, уныһы ла шул мөхәббәттәре арҡаһында килеп сыҡҡан
Бәлә килеп сыҡҡан
Бәлә өҫтөнә бәлә өҫтәп.
Бәләкәй тәҙрәне асып, башымды тығып ҡараным.
Бәләкәсерәктәре лә үсекләшергә генә тора.
Бәхет бер килһә, килә икән
Бәхете бар икән
Бәхете, беҙ­ ҙең малай әле үҙе тура килмәне
Бәхетебеҙгә күрә, ошо мәлдә машина килеп туҡтаны.
Бәхеткә ҡаршы, унан яуап килде:
Бәхеткә ҡаршы, үҙе алды
Бәхеткә ҡаршы, әле бер кем дә юҡ ине идарала
Бәхеттең бергилкеһе шунда ул
Бәхетһеҙ ҡыҙ ул
Бәхәс беҙҙең арҡала башланды бит.
Бәғере ташҡан
Бәҙеғолов прокурор һымаҡ дауам итте:
Бәүелдереп, бәүелдереберәк үт
Бөгөн Фәрит һинең менән, ә иртәгә Ильяс менән һөйләшеп алырға тура килер.
Бөгөн бар, иртәгә юҡ
Бөгөн беҙгә килгән ҡунаҡтар ысынлап та ҙур ғына етәкселәр икән.
Бөгөн бит, мырҙа, һуғыш башланған көн
Бөгөн булмаһа, ул хәл иртәгә килеп сығыр ине
Бөгөн бында сығыш та яһаны
Бөгөн бөтә дәрестәр ҙә һиҙелмәй ҙә үтеп китте.
Бөгөн бөтәһе лә тотондо
Бөгөн бөтөрөгөҙ, ти ҙә ҡуя.
Бөгөн дә алыр ине, тик ниндәйҙер конференцияла ҡатнаша.
Бөгөн дә уның эшкә килеүен түҙемһеҙләнеп көттөм.
Бөгөн дә үҙе детдомда эш урынында ятып ҡалһа ла, алты баланы өйөнә ебәрҙе.
Бөгөн иртәнсәктән Хәкимә апай эшләй.
Бөгөн киске сәғәт һигеҙҙә спортзалға төшәһегеҙ.
Бөгөн мин иртә уяндым.
Бөгөн төркөмөбөҙҙә Хәкимә апай эшләй.
Бөгөн эш белештек
Бөгөн ярамай шул.
Бөгөн ҡалаға барһам, таҙарттырып, дауалатып ҡайтырмын әле.
Бөгөн үк аҡса кәрәк
Бөгөн үк хат яҙып һалырға кәрәк үҙенә
Бөгөн үк ҡайтабыҙ өйгә.
Бөгөн, фәҡәт бөгөн уға числоны дөп- дөрөҫ белергә кәрәк
Бөгөн-иртәгә донъялар үҙгәрергә тора
Бөгөнгә улар янында урал
Бөгөнгө бюро оҙаҡҡа түгел
Бөгөнгө көндөң бер Iona ҡыуанысы булмауға ул аптырап ҡуйҙы
Бөгөнгө тигәндәре лә
Бөгөндән университетҡа барырға әҙер инем.
Бөгөндән үк бөтәбеҙ ҙә ҡунаҡтарҙы ҡаршыларға әҙерләнәбеҙ, бөтә бүлмәләрҙе лә аҫтын-өҫтөнә әйләндереп йыуабыҙ.
Бөркөт танаулы ине ул
Бөткән баш бөткән тинем дә бөтәһе алдында әйтергә булдым:
Бөткәнме ни һалдатта шоферҙар
Бөткөһөҙ мөхәббәт ине күҙҙәрендә
Бөттө былай булғас!
Бөттө, бөттө, лапочка
Бөтә алып килгән әйберҙәребеҙ ҙә палатала ятып ҡаласаҡ.
Бөтә донъяла бер үҙе кеүек
Бөтә донъяла берәү
Бөтә донъяны һалҡынлыҡ ялмап алғандай тойолдо.
Бөтә кеше әле уларға иғтибар итә ине, быны Әлфиә лә һиҙә
Бөтә киләсәгеңде боҙорға мөмкин
Бөтә коридорға бер дежур сестра
Бөтә кәрәкле сараларҙы эшләне, инде бер яҡтан
Бөтә көтөүе менән күтәрелеп осоп киткән ҡыр ҡаҙҙары
Бөтә нәмә аҡыл
Бөтә нәмә үҙең менән
Бөтә нәмәләре бар
Бөтә путевкалар, башҡа льготалар уның ҡулында бит
Бөтә тәм-том, кәрәк- яраҡты үҙең ҡара, мөгәрис минән
Бөтә тәне менән ҡалтырана башланы
Бөтә уҡыусылары ҡарап торған
Бөтә халыҡ Яңы йылды ҡаршыларға әҙерләнә ине.
Бөтә халыҡ урамға һибелгән
Бөтә шәхси бәхетһеҙлеге өсөн тормоштан үс алырға әҙер торалар
Бөтә ышаныс та һиндә
Бөтә ҡунаҡтар ҙа боролоп ҡараны
Бөтәбеҙ ҙә инеп ултырыштыҡ.
Бөтәгеҙгә лә мәғлүм: киләсәктә колхозыбыҙ хозрасчетҡа, үҙ-үҙен финанслауға күсәсәк
Бөтәгеҙҙе лә аяҡҡа баҫтырып, уҡытып, гөрләтеп туйҙар үткәрергә хыялландым.
Бөтәгеҙҙе лә бөтөрәм
Бөтәгеҙҙә бер йортта йәшәйһегеҙ, ә холоҡтарығыҙ төрлө.
Бөтәһе лә аптырап ҡалды
Бөтәһе лә аҡыл һатыу
Бөтәһе лә белә
Бөтәһе лә бер иш бит!
Бөтәһе лә көлә, ләкин бер Яппаров ҡына ишетмәмешкә
Бөтәһе лә көлөргә тотондо.
Бөтәһе лә көлөштө
Бөтәһе лә мәктәпкә киткәндә, фойела директорҙың бүлмәһенән сығыуын көтә инем.
Бөтәһе лә отличник була алмай.
Бөтәһе лә тымып ҡалды.
Бөтәһе лә уның амбицияһы арҡаһында
Бөтәһе лә һаһылдап ебәрҙе
Бөтәһе лә һораулы ҡараштарын Лрыибаҫаровҡа төбәне
Бөтәһен белергә, күрергә кәрәк һеҙгә!
Бөтәһен дә ашат, кейендер.
Бөтәһен дә яңынан башларға кәрәк буласаҡ бит
Бөтәһенә лә маҡтанып бөттө.
ВИИирен киреп ебәрҙе
Вагончиктың асыҡ ишегенән ул оҙон бер шаҡмаҡ булып эскә төшә
Вадик, кеҫәңдәге ҡалған а-аҡыны би әле
Вадик, мөхәббәтегеҙ алда әле
Вася тегегә бумала менән
Васяға ла алығыҙ
Ватан һуғышы ҡаһарманына беҙҙең ихтирамыбыҙ ҙур
Ватыҡ сынаяҡ киҫәктәрен тотоп, Римма менән Ҡәмәр
Ваҡланып та тормайҙар, Иҙелдә бындай ташҡында суртанды ғына тоталар тигән була.
Ваҡыт иртә ине
Ваҡыт төн уртаһына ауып бара.
Ваҡыт юҡ инде ул
Ваҡытты һуҙмайыҡ.
Ваҡыты булмаған инде
Ваҡыты етмәгәндән түгел, теләһә, иртәнге алтыла килеп ултырырға мөмкинлеге бар ине
Ваҡыты килеп еткәс, егет яусы ебәртә
Ваҡытымды алмағыҙ, зинһар!
Ваҡытын да билдәләп ҡуяйыҡ, — тип табип теге инструменттарын рәтләп һалырға тотондо.
Ваҡытында алып барманылар ҙа, аҙаҡ һуң булды.
Ваҡытында ныҡлап ҡаршы тормаған
Ваҡытында үҙ хатаңды танып, төҙәтә белеү ҙур егетлек ул, иптәштәр
Вкусы шәп ҡәрендәшемдең
Властың үҙ ҡулынан күсә башлауы кеүек хис иткән Нуриханов һүҙ ҡыҫтырҙы:
Власть яулап алына
Вообще һүндерегеҙ телевизорҙы, марш йоҡларға!
Врач булыуы яҡшы
Врач графиндан һыу һалып, тиҙерәк Илғужаның
Врач дауам итте:
Врач шунда уҡ элеп алды:
Вәсим зажигалкаһын сыртлатты, үҙе ҡабыҙҙы
Вәсим мыҫҡыллы көлөмһөрәне
Вәсим яуап бирмәгәс, тороп, ваннаға инеп китте
Вәсим ҡапыл күңелләнде:
Вәсим үҙенең был эшенән ҡәнәғәт ине
Вәсим, белеп тораһың бит, бүлдермә
Вәсимде тиҙ тапты ул, һуҙылып төшөп күккә ҡарап ята
Вәт аҡыл булған үҙендә
Вәт егет, исмаһам
Вәт һиңә балалыҡ дуҫ
Вәт-вәт, ике-өс йыл ғүмер кәрәк
Газетала яҙылғанса, был тәбиғәткә ҡаршы хаслыҡ, дошманлыҡ ҡылыу ине
Галстугы ла шул уҡ.
Галстугын да таҡҡан, моғайын, ҙур кешелер.
Гараж да артта ҡалды.
Гаражға һуңлатаһығыҙ бит!
Гаражға өлгөрөргә кәрәк.
Гел Ильяс һиңә ярҙам итә.
Гел генә уны урап үттеләр
Гел киҫәк-киҫәк баҫыуҙар ҡорамаға оҡшап ята
Гел ошолай матур йәшәр инек.
Гел проблемалар һеҙҙән сыға.
Гел шул Даян тураһында ошаҡлашалар ҙа йөрөйҙәр.
Гел шулай кәрәкле саҡта хәтерем юғала ла ҡуя.
Гелән беҙҙе ыҙалатҡан Даян да күптән балалар йортонан сығып китте.
Гелән бөтәһенә лә бер үк төҫтә әйбер алына.
Гелән йә артист, йә яҙыусы булам ти ҙә йөрөй, йә ғалим булам тип аптырата.
Гелән шуны кейәһем килеп тик торҙо.
Геү килеп көлөштөләр
Геүләү барлыҡҡа килде
Гнҙерәк дуҫтарын ҡотҡарырға кәрәк
Голшандың шатлығы ярҙарынан сыҡҡан:
Гуманлыҡ ни, бөтә кешегә лә бер төрлө ҡарау дөрөҫ түгелдер ул
Гөлшан атылып барып инде лә палатаға, ҡапыл ҡурҡып, туҡтап ҡалды
Гөлшан илауынан шып туҡтаны
Гөлшан менән нимәлер булған
Гөлшан тағы ла дәртләнә төштө
Гөлшан телгә килде:
Гөлшан хафаға ҡалды:
Гөлшан шәп-шәп атлап ситкә
Гөлшан ҡапыл башын бәрҙе
Гөлшан өшөнө, ирекһеҙҙән Илғужага тартылды
Гөлшандан ү,ю шелтә лә алып өлгөрҙө:
Гөлшанды сарыулатып машина эсенә тығалар
Гөлшанды ҡотҡарам тип машина аҫтына барып эләккән
Гөлшандың косып каһы ҡыҙыл бит
Гөлшандың күңелендә ошо һүҙҙәрҙән һуң ышаныс уянды
Гөлшандың яурындары тора-тора ла яңынан дерелдәп ҡалтырап китә
Гөлшанға, ана бит, ике сестра ҡыҙ иҫәнләшеп үтеп китте
Гөлшат Әмировна менән һөйләшеп ултырғанда үҙемдә шул хәтлем ышаныс артҡандай тойолдо.
Гөрләтеп ҡул саптылар
Дан кеше инде
Дарыу һалғандан һуң өс көн үтергә тейеш.
Дауалаусы врачҡа уҫал итеп өндәште:
Дауам итте фекерен:
Дауахананан сыҡҡас та, күп ҡатлы йорттар араһына инеп күҙҙән юғалдыҡ.
Дауаханаға ла ниңәлер ашыҡманың.
Даян дөрөҫөн әйтмәҫкә киҫәтеп ҡуйҙы.
Даян йоҙроҡтарын төйөп, шкафҡа шаҡ иттереп һуғып ебәрҙе.
Даян нимә тиергә лә белмәй торғас:
Даян тағы битемә килтереп типте.
Даянға барып етергә күп тә түгел.
Даянға әйтергә кәрәк тигән фекер ҙә дөрөҫ.
Декан имтиханды уңышлы биргән абитуриенттарҙың, дөйөм һөҙөмтә буйынса уҡыуға ҡабул ителгәндәрҙең исемен уҡый башланы.
Декан тигәндәре бында дәү генә етәксе икән.
Демократия, гласность тигән булабыҙ, улары ла хәҙер һис тә юҡҡа тамаҡ ярыусыларҙы үрсетеп ебәрҙе
Детдом етәксеһенең был һүҙҙәре тәнемде өшөтөп алды, ни сәбәпле ҡасыуыбыҙҙы аңлатырға мәжбүр итте.
Детдом янында йәшәгән әбейҙең өйөнә барып еткәс, таныш еҫ йәнә танауға килеп бәрелде.
Детдомда йәмғеһе биш төркөм бар һәм балаларҙы йәшенә ҡарап бүләләр.
Детдомда ла бер-берегеҙҙе йәберләтергә бирмәгеҙ.
Детдомда үҫеп, тыуған йортоңа килеүең бик хуп.
Детдомдан киткәндән һуң уның тураһында хәбәр ишетелмәне.
Детдомдың исемен юрамал һатып йөрөйһөгөҙ.
Детдомдың ишеген асып ингәс тә, вахтала ултырған һаҡсы, туп-тура директор кабинетына барығыҙ, тине.
Детдомдың кәрәге лә юҡ.
Детдомдың нимә икәнен дә онотормон.
Детдомдың ҡапҡаһынан сыҡҡас та Фәрит менән икенсе яҡҡа һыпырттыҡ.
Детдомға алып китәм тип килгән кешеләр ул яҡты белмәй ҙә.
Детдомға ҡайтып барышлай юлдан тағы ике һум табып алдыҡ.
Детдомға ҡайтыуыбыҙҙы Даян түҙемһеҙләнеп көткән.
Дилбегә тотоп килгән Харис, үҙе лә һиҙмәҫтән:
Димде шла сығырға кәрәк
Директор икегеҙҙең дә кәрәген бирергә ҡушҡайны.
Директор менән ҡаршылашырға сүп кенәһең әле!
Директор ҙа Даяндың һәр теләген иҫәпкә алып тора.
Директор ҡушҡанса уның артынан эйәрҙем.
Директор ҡушҡанса, көнө-төнө әҙерләндек.
Директор үҙенә саҡырып ҡына әрләр ҙә, берәй төрлө шелтәһен бирер, тип иҫәп тотҡайным.
Директор Әлиәгә әйтеп бөтөргә лә ирек бирмәне:
Директор әйтеп бөтөргә лә ирек бирмәне:
Директор өҫтәл тартмаһынан гәзит сығарҙы ла, уны бөтәһенә лә күрһәтеп, ҡулында һелкетеп алды:
Директор, иртәгә алып барам, тине бит.
Директорыбыҙ Мәүлиҙә Нурғәлиевна йөрөй уның менән.
Директорыбыҙ бер аҙға шымып ҡалды.
Директорыбыҙ ҡабат-ҡабат төркөмөбөҙгә инеп сыҡты.
Директорыбыҙҙың шундай холҡо бар: кеше менән һөйләшкәндә, бер ҡасан да әңгәмәсенең күҙенә ҡарамай.
Директорҙан ауыр һүҙ ишеткәндән һуң һыҙланыуым көсәйгәндәй тойолдо.
Директорҙан шелтә алып тороуы ла рәхәт түгел.
Директорҙы ла һанға һуҡмайҙар ҙаһа.
Директорҙың ҡулы ҡағылыуын теләмәүемде белдереп, башымды ситкә борҙом.
Директорҙың һүҙҙәре уларға етә генә ҡалған:
Диссертация өҫтәл тартмамда бикле ине
Дистанов ошонда рәхәтләнеп, ҡуш услап ҡорһағын тотоп, көлөп ебәрҙе:
Дистанов уны ҡултыҡлап алды:
Дистанов шунда уҡ уны туҡтатты:
Дистановты саҡ өгөтлә­ нем
Докторлыҡ диссертацияһы яҙа, имеш
Документтар беҙҙең кеҫәлә.
Донъяла шунан да ауырыраҡ нәмә бармы икән!
Донъяла үҙебеҙ генә
Донъяла һинән дә ҡәҙерлерәк кеше юҡ, — тип ҡәберен ҡосаҡлап уға әйткем килде.
Дуҫтар бер-береһен ҡанға батырырға тейеш түгел.
Дуҫтарынан арынып, беренсенең ҡабул итеү бүлмәһенә
Дуҫы өсөн ҡыҙарынды шикелле
Дуҫым быны ишетеп, шунда уҡ шиғыр сығарып, һамаҡлап ҡуйҙы:
Дүртебеҙ ҙә тышта булһаҡ, күҙебеҙ ҡайҙа ҡарай, шунда сабасаҡбыҙ.
Дүртегеҙҙе лә бер палатаға урынлаштырабыҙ.
Дүртенсеһе генә түгел, бәлки, дүртенсе тиҫтәһе лә беҙҙең яндан геүләтеп үтеп киткәндер.
Дүртәүбеҙгә бынан ултырып китеүе еңелдән түгел шул: йә урыны юҡ, йә теләге.
Дүртәүләшеп атай мәйете алдында оҙаҡ ҡына илап торҙоҡ.
Дүртәүләшеп, машина тап булыуына ышанып бөтә алмай, йәһәт кенә артҡа ултырҙыҡ.
Дәлилдәр раҫланды, инде ВАК хәл итер
Дәрес ваҡытында ниндәй медкомиссия ти.
Дәресте бүлеп юрамал ҡыланаһығыҙ инде!
Дәрестә тып-тыныс ултыралар.
Дәрәжәле, сибәр, килмәгән ере юҡ
Дәфтәр, ручкалар тирә-яҡҡа осто.
Дәүләткә иген һата башларға кәрәк
Дөрөҫ тотоп алдығыҙ
Дөрөҫ юлда тораһығыҙ
Дөрөҫ, ҡатыны уны ярата
Дөрөҫлөк ерҙә ятып
Дөрөҫлөк тип үлә инде.
Дөрөҫөн әйткәндә, Нуриханов район өсөн бик кәрәк кеше
Дөрөҫөрәге, эшләргә өлгөрмәнеләр
Дөрөҫөрәге, Өфөлә ҡалам
Егерме алтынсы бүлек
Егерме беренсе бүлек
Егерме бишенсе бүлек
Егерме дүртенсе бүлек
Егерме етенсе бүлек
Егерме икенсе бүлек
Егерме икенсе июль
Егерме туғыҙынсы бүлек
Егерме һигеҙенсе бүлек
Егерме өсөнсө бүлек
Егет алғараҡ сыҡты:
Егет кеше күҙ йәшен түгергә тейеш түгел, тигәйнең бит.
Егет кәүҙәгә апаруҡ ине
Егет теш араһынан сыртлатып төкөрҙө лә эре-эре баҫып китеп барҙы
Егет тороп баҫты, һыңар ҡулын күкрәгенә һалды
Егет тә уға оҙаҡ ҡарап торҙо ла:
Егет уның ризалығын алғанмы һуң?
Егет уға ҡаршы өндәште:
Егет һынап ҡарап ултырҙы ла:
Егет әҙгә генә Мәүсиләгә күҙ төшөрөп ала
Егет, ярты һүҙҙән аңлап, артҡараҡ күсеп ултырҙы ла ял итергә күтәрелгән ҡунаҡтарҙы саҡырҙы:
Егет, һин, зинһар, баш тартма инде, сөнки беҙҙең өсөн һәр минут ҡәҙерле
Егете бар тип бороп ебәрҙем
Егеттең хәле нисек?
Егеттең яурынына ҡулын һалды председатель:
Егеттең яңаҡтары алһыуланыбыраҡ китте
Егеттәр икәү ине, ике яҡтан матҡып тотҡандар
Егеттәрсә ҡулымды ҡыҫты.
Екәнкүлдә ПМК шоферҙары ҡыр ҡаҙын ат­ ҡан
Ел дә шашынғандан-шашына.
Елдереп киләбеҙ ҙә етәбеҙ
Ер бүлеп бирерһегеҙ
Ер шул тиклем туң икән.
Ергә төшөгөҙ, буш хәбәр был
Еректе ни ҡырҡыуы ла рәхәт, ағасы мурт була
Ерәнгес булып китте.
Етем тигәне бына кем булып сыға
Етермен, миңә нимә ул
Етмәһә, Аҡтүбәләге шишмә-күлдәр менән дә ҡыҙыҡһына тип ишетелде
Етмәһә, апай үҙе өйҙә булмаһа, уның ире беҙҙең хужабыҙ кеүек ҡылана.
Етмәһә, атай ҡулына нимәнелер ныҡ итеп ҡыҫҡан да, ысҡындырырға ла теләмәй.
Етмәһә, баш врач менән дә ҡаты һүҙгә килешелде
Етмәһә, гел мөхәббәт тураһында йырлай ҙа йөрөй.
Етмәһә, килептереп — ҡайнағаһы
Етмәһә, күп уҡый торғас, башым да әйләнеп бөттө.
Етмәһә, көнө лә сағыу бит.
Етмәһә, миңә бөтәһе лә тексәйеп ҡарай.
Етмәһә, нимә килтереп сығарҙы
Етмәһә, стипендия бара
Етмәһә, теге ҡала газетаһындағы мәҡәлә
Етмәһә, түшәгенән урып бирә
Етмәһә, уның туған- тыумасаһы ла юҡ
Етмәһә, фельдшер нимә хаҡында әйтте, тип атайҙан ҡат-ҡат һораның.
Етмәһә, ҡала ҡыҙы
Етмәһә, ҡотортоп, беҙҙең бер курсташ иттте лә шул әтрәгәләмдәренән туҡматҡан
Етмәһә, үҙемдең урынға резервта тота инем
Етмәһә, үҙенә орден бирҙек, бынан һуң инде уның дошмандары бермә-бер арт- I ты
Етмәһә, һылыуҡай, һин кейәүгә лә сыҡмағанһың.
Етмәһә, һәр төркөмдөң тәрбиәсеһе лә бында килгән.
Етмәһә, әллә нисә квадратың артыҡ
Етмәһә, әхирәттәре битәрләргә кереште
Етәксеһенең һүҙен ҡеүәтләгәндәй, башын һелкте.
Етәр, күп шаштығыҙ!
Еңгәләр ауыҙына эләккәс, бөттөң инде
Еңгәңдең унда запасы мул
Еңел булып ҡалды ла ул, тик өшөттөрә шул.
Еңел машина теләр-теләмәҫ кенә ҡуҙғалып китте
Еңел машина ҡапыл һулдағы юл менән түбән төшөп китте
Еңелсә яраланһаң, һыуыҡ тейҙереп ауырып китһәң, температураң күтәрелһә, тәү сиратта Сәйҙә апайға йүгерәһең.
Еңмешләнеп маташа, мәхлүк!
Завод операторы тере ҡалды
Завуч кабинетында һаҡланған бушлай йөрөү өсөн билетыбыҙҙы ла һорамай алдыҡ.
Загсҡа ғариза илтеп һалдыҡ
Закон улар яғында шул
Закон ҡатындар яғында
Закондың барлығын иҫкә генә төшөрәм
Зал был юлы шапылдатып ҡул сапты
Зал геү итеп ҡалды
Зал умарта күсе һымаҡ геүләргә кереште
Зал шым булып ҡалды
Залда шылт иткән дә тауыш юҡ, Арынбаҫаров хәбәрен талғын ғына дауам итте:
Залда ҡәбер тынлығы урынлашты
Залдан Яппаров, әлеге тик ултыра белмәҫ Яппаров ҡысҡырҙы:
Залдағы бөтә халыҡ тып-тын ҡалды
Залдағылар һис ни аңламаны
Замана ҡыҙҙары уныһын ғына хәҙер яҡшы белә
Заманалар үҙгәрә шул
Заманса ла була был, ышанасаҡтар ҙа
Заманында, кәрәк булғас, утыҙ меңселәр күтәрелеп сыҡ ҡан бит
Зарарлы цех бит
Зиада Димскаяның үлеме асыҡлана төштө
Зинаида Алексеевна, баҫығыҙ
Зинһар!
Зинһар, көрөҫ аңлағыҙ
Зинһар, энем, фермалағы
Зинһар, Әмиләгә бер нәмә лә эшләмәгеҙ.
Знамо, кабинет тәҙрәһенән күренмәй
Зыярат алдында мулла доға ҡылды.
Зыяратта торғанда ниндәйҙер тыныслыҡ күңелемде биләп алды.
Зәкиә лә башлы булып
Зәкиә лә, Бибинур ҙа уның аты үткәнде
Зәкиә сылтырап көлөп ебәрә:
Зәкиә шым ғына көлә:
Зәкиә ҡапыл сөскөрҙө лә көлөп ебәрҙе:
Зәкиәһе лә телләшергә тора:
Зәңгәрһыу-күк күлдәгенең киң итәгенең сит-ситтәре, уны саҡырган һымаҡ, елпелдәп бара
Зөлфирә лә тыныслана алмай, бер урында оҙаҡ тыпырсынды.
Зөлфирә менән мин генә ҡалдыҡ.
Зөлфирә һеңлебеҙ, атайҙың кәүҙәһен алып сыҡҡанда, йәнә нәҙек тауышы менән сеңләп ебәрҙе:
Зөлфирә һеңлем өйҙә урынлашҡан тынлыҡты боҙҙо:
Зөфәр бына шул Нәфисәгә күҙе төшөп маташа
Зөфәр бында ла бик кәрәк кеше булып сыҡты
Зөфәр геүләп аҫҡы урамға төшөп китте
Зөфәр икеләнеберәк торҙо ла:
Зөфәр китә бирҙе лә ҡысҡырҙы:
Зөфәр уның һүҙҙәрен ишетеп ала
Зөфәр ҙә уға ҡарап ултьфа
Зөфәр ҙә һүҙгә ҡушылды:
Зөфәр ҡапыл артына боролдо: Нәфисә, исеме кем әле? Тегеһе тыңлап торған икән:
Зөфәр ҡапыл шомланды
Зөфәр үпкәләргә итте:
Зөфәр әсе көлөмһөрәне:
Зөфәр, флягаларын доңғор-даңғор килтереп, түбәнге
Зөфәрҙең рулдәге ҡулына баҫты
Зөфәрҙең ҡолағы төбөндә Мәүсиләнең тауышы сыңлап китте:
И ш ек үҙе лә аслып китте, ләкин тышҡа ырғыған кеше юк ине
Йомаҡ бит һеҙ минең өсөн
Йүн­ ләп яратҡан кешеһе лә булманы бит
Йәй башынан бирле ямғырҙың яуғаны юҡ ине
Йәне көйҙө
Йәнә шул, колхоз уның атаһының исемен йөрөтә
Йәш кенә көйөнсә
Йәғәфәрова ишек төбөнә еткәс, яңынан боролдо:
Йәғәфәрова кабинетында күк күкрәткән Нурихановҡа иҫе китеп ҡарап торҙо
Йәғәфәрова үҙе ошоларҙы уйлай, үҙе һаман Яубаҫа­
Йәғәфәрованың башына ҡапыл сая фекер килде
Йөҙө һағышлы
ИИМнрга гына яуап бирәсәк ул
ИИЦТнры бармы? Булмаһа, саҡырырға кәрәк
ИМЛМИДЫ, чехтар төҙөнө
Игенен урып алабыҙ ҙа, вәссәләм, икмәк биргән ҡара тупраҡты онотабыҙ
Игеҙәк кеүек йөрөйһөң шунда!
Идараға ла кереп сығаһы бар
Изге кешеләр сит тарафта ла бар икән, тип ҡыуандым.
Ике апайҙы эйәрткән.
Ике ағайым менән апайым был мәлдә ҡалала уҡыуҙа ине.
Ике балам бар
Ике дошман бөгөн дуҫлашҡан
Ике егет араһында ләззәт кисергән Римма:
Ике кеҫәм дә кәнфит-печеньелар менән тулды.
Ике көн генә ҡалды.
Ике көн эсендә илле һум булмаһа, үҙегеҙгә үпкәләгеҙ.
Ике пар күҙҙә лә бәхет осҡонсоҡтары һикерә ине
Ике сажин яурын, ҡарсыға ҡараштар
Ике сәғәттән күҙ нурығыҙ ишегегеҙҙе ҡағыр
Ике улы, ире яуҙа ятып ҡалған, үҙе шул Атбатҡанда хәбәрһеҙ юғалған
Ике фляга ултыртып алаһың да
Ике юлаусы ултыртып алып китте
Ике яҡ сикәмде ҡыҫып, ни эшләргә лә белмәй диванда ултырып ҡалдым.
Ике ҡулын кеҫәһенә тыҡҡан һонтор егет баҫты.
Ике-өс йылда, Илғужа Ғиниәтович
Икебеҙ ҙә шатланышып ҡул ҡыҫыштыҡ та детдомға табан атланыҡ.
Икебеҙҙе лә сәхнәгә баҫтырғас, Рәйфә апай ләззәтләнеп китте.
Икебеҙҙең дә йырларға яратҡанды беләләр бит.
Икеләнеберәк торҙо ла бер үҙе ҡысҡырып көлөргә кереште
Икеләнеп торған Харис шунда тотто ла клуб мөдиренең
Икеләнеп торғандан һуң:
Икеләнеп ҡалғдн Арынбаҫаров нишләргә лә белмәне
Икенсе булып Ҡанбулатов сыҡты
Икенсе ваҡыт булһа, бәлки
Икенсе данаһы фатирында ята
Икенсе кешене һалдыртты
Икенсе көн көтөүсе Аҡнөгөш ярында ултырһа, дүнәндең емтеге шунда күпсеп килеп сыҡҡан, ти
Икенсе секретарь баш һелкеү менән, Ҡотлобаев, оҙон бюро өҫтәле башына баҫып, информация бирҙе
Икенсе ҡатҡа күтәрелеп тормайынса, һул яҡҡа боролдоҡ.
Икенсе ҡатҡа күтәрелеп, уҡытыусылар бүлмәһенән журналды барып алдым.
Икенсе үҙемдең машина менән юлға сығасаҡмын
Икенселәре башҡараҡ сәбәптәр ҙә тапты:
Икенсенән, бүтән Флүрәнең ҡулынан берәй нәмә алып ҡарағыҙ әле!
Икенсенән, мотлаҡ эш урының, етерлек килемең булырға тейеш.
Икенсеһе иһә, кәнфит урлайһығыҙ ҙа, минән ярлыҡау алаһығыҙ.
Икенсеһе уға өҫтәне:
Икешәр кило дөгө, ҡарабойҙай, макарон үлсәп бирҙеләр.
Икеһе бер тауыштан:
Икеһе лә бер-береһенә аҙ ғына һынап ҡарап торҙо
Икеһе лә күңелләнеп яҡынлашты
Икеһе лә көлөштө
Икеһе лә көлөшә
Икеһе лә рәхәтләнеп көлдө
Икеһе лә рәхәтләнеп көлөштө
Икеһе лә һендәре ҡатҡансы ләззәтләнеп көлөштө
Икеһе лә, бер-береһен күреп, телһеҙ ҡалды
Икеһенә бер бала, ике
Икс тамсы һыу кеүек оҡшаштар
Икәү ара, тиеүем
Икәү бергә эс- тек
Икәү булды һаҡлана торған кешеләр
Икәүебеҙ бер ни һиҙмәй йоҡлай ине.
Икәүләшеп миңә илле һум табып килтерегеҙ.
Илама, алтын балыҡ, мин бит һиңә бәхетле булырға әмер бирҙем
Иламаҫ өсөн аҙаҡ уны тешләп алдым.
Илап ҡына хәлде үҙгәртеп булмай.
Илау менән бер ни ҙә эшләй алмаҫһығыҙ.
Илгә яғыулыҡ кәрәк
Иле бына тешләнгән ҡул өсөн иҫап-хисапты өҙәһе бар
Илен һаҡларға китә бит
Илле мең аҙ лкса түгел
Иллә-мәгәр һыуыҡ ине һыуы
Ильяс кәнфит ярата.
Ильяс менән Фәрит исемле малайҙарығыҙ бигерәк сос икән, ти.
Ильяс — Кащей!
Ильяс, әйҙә былайтайыҡ.
Илғужа Гөлшанының дер-дер ҡалтыранғанын тоя
Илғужа аптыраманы, өндәшмәне лә, ахырҙа икенсеһе һораны:
Илғужа баш баҫып ҡаҙыуын белде
Илғужа больницала ғына күҙен асты
Илғужа быларҙың тауышын ишетә
Илғужа дауам итте
Илғужа пистолетты кеҫәһенә тыҡты
Илғужа уларҙың ялтлап аяҡ аҫтына төшкәнен һәрмәп алды ла план ҡорҙо
Илғужа уға ҡыҙығып ҡарап ятты ла хәлһеҙ генә ҡулдары
Илғужа яғына ауа башланы
Илғужа яңынан күҙҙәрен асты Ла капитанға түгел, врачҡа төбәлде
Илғужа Ғиниәтович үҙендәме?
Илғужа ҡотолоу юлын эҙләне
Илғужа ҡысҡырып көлөп ебәрҙе
Илғужа һаҡ ҡына артына боролоп ҡараны
Илғужа һораулы ҡараштарын Насировҡа төбәне
Илғужа һүҙгә ҡыҫылырға булды:
Илғужа, иң-иң бәхетле кеше
Илғужа, мин һине һағынырмын инде
Илғужанан саҡ ҡына алда, күкһел-аҡ толпар өҫтөндә, уғата матур бер ҡыҙ елә
Илғужаның баш осонда торған врач ҡатын, ауырыуҙың
Илғужаға баш ҡағыуҙан башҡа сара ҡалманы
Илғужаһы янынан саҡ сығып китә алды Гөлшан
Иләҫләнеп китер ҙә
Имеш, Кащей исемле яуыз зат Ҡыш бабай менән Ҡарһылыуҙы үҙендә бикләп тота!
Имеш, беҙҙе өйҙә һөйөклөләребеҙ көтә.
Имеш, директор уның менән генә иҫәпләшә.
Имеш, көҙгә тиклем дә тормаҫ әле, тиҙәр
Имеш, ул да хистәренең етешмәүе, тулышыуы менән тәбиғәттең ошо мәленә тиңдәш
Имеш, яңы башланғыс
Имеш, өйө тора, машинаһы бар.
Имтихан бирергә кәрәк тинеләр.
Имтиханда бөтәбеҙгә лә һорауҙар яҙылған ҡағыҙҙар таратып бирҙеләр.
Ин йүгереп кенә, сы­ ланып бөткәнһең бит
Ингәс тә буш урын табайым тип йән-яҡҡа ҡараштырҙым.
Инде Илғужа уяна, ул күҙҙәрен аса, ҡаршыһында ғына
Инде Нуриханов Арғынбаевҡа ҡарап һоҡлана ине
Инде Яппаров та ҡушылып һаһылданы
Инде ауылда бөтәһенеке лә шиңеп бөткәндә, беҙҙең генә сәскәләр һулымаған.
Инде башҡаса түҙеп торорлоҡ әмәл юҡ ине
Инде беҙҙең өҫ-башты тикшерә башланылар.
Инде был осрашыуға ҡыуанышып, өсәүләп һаһылдарға керештеләр
Инде иламай ҙа
Инде йылға яҡын кәртәнән ары сыҡмай.
Инде йүнлеһен, үҙемә ярағанын генә эләктерәсәкмен.
Инде килеп еттем тигәс, ҡапыл:
Инде күптән Кәләшкүҙе ш и ш м ә һ е лә артта ҡалды
Инде тауыштары ла ишетелә
Инде торорға кәрәк
Инде хаталар ҡабатланмаҫ
Инде эңер төштө
Инде ҡайтыу ме­ нән түшәккә йығыласағын да аңлай
Инде ҡаршылашманы Ҡәмәр
Инде ҡотолдо шикелле
Инде һатыусылар ҡайтырға ғына йыйынғанда, кеҫәләге бар тәңкәләргә кәнфит һатып алдыҡ.
Инде һаҡ булырға кәрәк
Индем дә, күргәнемә шаҡ ҡаттым.
Инеп сығыр инең
Инженер мин, тимер юлсы
Инсафлы, саф ҡа­ раштар, ихтыяр бөркөлөп торған һөйкөмлө, саҡ ҡына ҡы- рыҫыраҡ йөҙ
Инструктор ҙа түгел хатта
Интернет-порталда илдә һәм донъяла коронавирус инфекцияһы менән бәйле хәл тураһында көнүҙәк мәғлүмәт бирелә.
Инә ҡаҙ, меҫкендең бәпкәләре ҡалған
Ипләп кенә палатаның ишеге асылды.
Ипләп кенә, ҡалтыранып бетеүҙе ҡулыма алдым.
Ипләп тотонһаң, етә ул.
Ипләп ҡараһам, дуҫымдың башынан шабырҙап ҡан аға.
Иптәш Арғынбаевтың әлкә комитет исеменә яҙған хаты бар
Иптәштәр, башҡа кандидатуралар булмаһа
Ир башы менән
Ир тигәс тә ир ине, исмаһам, Мозафар
Ире ҡырынған бер арала:
Ирек Хәлимович сестранан һорашты, дауалаған врачты саҡырҙы, уларҙы тыңлағас, үҙе тикшерергә тотондо
Ирек Хәлимович яҡын килгән милиционерҙан ҡапыл
Ирек Хәлимович үрелеп алып еләк ҡапты
Ирек кенә бир
Ирек шаяртып алды:
Ирекһеҙ ҙән зал аяҡ үрә баҫты
Иремдең иҫтәлеге итеп тота инем
Ирендәр күгәреп бөттө, тештәр тешкә теймәй, тән туҡтауһыҙ ҡалтырай.
Ирендәре лә туҡтауһыҙ ҡалтырай.
Ирендәре менән Нурихановтың яңағына ҡағылды
Ирендәрем ҡалтырап китте.
Ирендәремде ҡымтып, алға саптым.
Иренең иҫтәлеге булып ҡалды инде был
Иркенлектең арғы сигенә лә барып сыҡтылар
Ирле-ҡатынлы Яппаровтар икеһе лә баш һелкеп торҙо
Ирлек түгел был
Иртә менән барып, университет алдында оҙаҡ тапандым.
Иртә менән бөгөн эшкә килгәс, Мәрйәм Нәфисәне иҫ­ кәртеп ҡуйҙы:
Иртәгә беҙҙе нишләтерҙәр икән? Ошо һорау ҙа оҙаҡ ҡына йоҡларға ирек бирмәне.
Иртәгә иртүк ҡалаға һыпыртасаҡбыҙ.
Иртәгә күрешербеҙ, йәме!
Иртәгә лә ҙур кешеләр килерҙәр.
Иртәгә мине Өфөгә алып барырға тейештәр.
Иртәгә миңә сират етә тине бит.
Иртәгә сәғәт дүрткә ул­ тырыш үткәрергә тигән ҡарарға килдек
Иртәгә тиклем әллә тора, әллә юҡ
Иртәгә тикшертерһегеҙ әле.
Иртәгә үк алып ҡайтайыҡ, яраймы.
Иртәгә үк табып аласаҡтар
Иртәгә һуң була
Иртәгә һуң булыуы ихтимал
Иртәгәһен мәктәптән һуң магазин янына барҙыҡ.
Иртәгәһен яҡшыға юрайыҡ, балаҡайҙар.
Иртәгәһенә кеше өйөндә уяндым.
Иртәгәһенә теге магазинға инеп торманыҡ, һатыусы алдында уңайһыҙ ине.
Иртән иртүк һуңғы имтиханды бирергә барам.
Иртән күҙҙәре ҡыҙарып килен сыға
Иртән ҡапыл Нәфисә менән килеп тыуған хәл
Иртәнсәк глава үҙе шылтыратты.
Иртәнсәк теш һыҙлағанға күрә, икмәк валсығын да ҡапмай сыҡҡайным.
Иртәнсәк тәмле бутҡа ашарһығыҙ, төшкә кәтлит бирәләр.
Иртәнсәккә тиклем шул ботаҡта ултырған теге апай.
Ирҙәр тапҡанды ғына хәҙер бисәләр ҙә таба
Ирҙәр тел сарлауҙан тиҙ һыуына
Ирҙәр, аптырашып, туҡтап ҡалды
Ирҙәр, уны күреп, шаулашты:
Исемен хатта телгә алырға тыным тарыға
Исмаһам, был килмешәк
Исмаһам, йүнле прическа ла эшләй белмәй.
Исмаһам, йәшене бер аҙға тынһасы!
Исмаһам, төкөрөп тә булмай, ҡан шул хәтлем ҡуйы.
Исмаһам, ярты ғына секундҡа ла боролоп ҡараманы
Исмаһам, яңысараҡ эш башланыр ине
Исмаһам, һыҙланыуым бөтөр.
Исмаһам, һыҙланғанда йылы һүҙ ишетермен тиһәм, киреһенсә, күңелемде төшөрөп, әрләп сығарып ебәрҙе.
Исмаһам, һыҙлауы баҫылыр.
Ит һәм һоп
Итәк, күп ваҡытымды алдығыҙ!
Их ул татлы минуттар
Их, балыҡ тотоуҙың да былай бөтөрөн кем уйлаған!
Их, булған шул бәхетле саҡтар!
Их, донъяның матур сағы
Их, иртә китте шул, иртә.
Их, көнләштем шул саҡ Әмиләнән.
Их, уйындарҙың күплеге!
Их, шул тиклем дә татлы икән!
Их, шунда үҙем табип булһам.
Их, ҡалай танауҙы ҡытыҡлай ул!
Их, ҡаланың картаһы булһа.
Их, ҡанаттарым юҡ шул.
Их, әгәр хәҙер атайым да, әсәйем дә тере булһа.
Их-х, әсәкәйем юҡ шул янымда.
Ихлас һүҙҙәрең өсөн рәхмәт
Ишара менән ишеккә етеп барған Арынбаҫаровты туҡтатты:
Ишеген ябырға ашыҡманы
Ишек асылып китте
Ишек төбөндә беҙ оҙаҡ ҡына шулай үкһеп ултырҙыҡ.
Ишек төбөндә торған Харис та:
Ишек төбөнә килеп еткәс, инергәме-юҡмы тип икеләнеп торҙом.
Ишекте асҡас, өндәште:
Ишектә был юлы бер ҡатын баҫып тора ине
Ишеткем дә килмәй тауышығыҙҙы!
Ишеткәндәрҙән ҡыҙарып-бүртенеп бөттөк.
Ишеттегеҙме? Эш башлана ғына
Ишеттем дә ул
Ишетәһегеҙме, яңы аҡса
Ишетәһеңме мине, әсә-ә-әй!
Ишетәһеңме, Ирек атлы уҙаман?
Ишетәһеңме, беҙ яңғыҙ түгел
Ишетәһеңме? Аҙаҡ бешергән һурпаңды үҙеңә һемерергә тура килә
Ишетәһеңме? Үлеп я-ра-там
Ишетәһеңме? Ә хәҙер бар кит
Ишшеү, урлағыҙ тигән була!
Иғлан иттеләр.
Иғтибар итһәләр, ҡояш апаруҡ күтәрелеп өлгөргән
Иғтибар ҙа итеп торманылар
Иғтибарлы булырға кәрәк ине.
Иғтибарлыраҡ ҡараһа, алғы рәттәрҙә баяғы таныш ир троп баҫҡан
Иҙелгә яҡынлаша биргәс, шул тирәлә йәшәгән малайҙан ҡармаҡ һорап торҙоҡ.
Иҙән йыуып, палаталарҙы йыйыштырам.
Иҙән йыуыусы ингән икән.
Иҙәндә ике егет ята
Иң алда атаһы, унан һуң башҡалар
Иң ауыры шулар алдында яуап биреү
Иң кесебеҙ ҙә бына-бына илап ебәрергә тора.
Иң кесебеҙҙе ҡулыма алдым да, күмәкләшеп ҡуйы урман араһына инеп йәшендек.
Иң көсөргәнешле мәл килеп етте: кем тәҡдим ителер? Бөтәһе лә көтә ине
Иң матур сәскәләрҙе йыйып алып ҡайттым.
Иң мөһиме — теге тештән ҡотолдом.
Иң тәүҙә графиндан һыу һалып эсте
Иң тәүҙә урман хужалығы министерствоһында эшләгән Әшрәф исемле әшнәһенә шылтыратырға булды
Иң тәүҙә үҙебеҙҙә ҡарарға кәрәк ине
Иң төпкө креслола ултырып алған
Иң шәп бурасылар хатта арғы ос малайҙары менән ярышҡа ла сыға.
Иң ғәжәбе, улар икеһе лә ошоға ҡыуана
Иң өлкән апайҙарына ҡусты-һеңлеләренең кейемдәрен йыйышһын тигәйнек.
Иҫ киткес бер нәмә лә эшләмәгән икән дә баһа ул
Иҫ-аҡылдары китте уның шул саҡта
Иҫкереп бөтһә лә, нәҡ шуны мәктәпкә кейеп йөрөнөм.
Иҫләйһеңме, был турала һиңә һөйләгәйнем.
Иҫән генә булһын инде
Йола буйынса үлгән кешене бер төн өйөндә тоталар икән.
Йорт эсендә генә түгел, күңелдә лә ҙур бушлыҡ ине.
Йортобоҙ бикле, тимәк, туғандарыбыҙ ҡалаға уҡыуға киткән.
Йортоғоҙға индереп уҡ ҡалдырырмын.
Йортоғоҙға тиклем алып барып ҡуям.
Йорттағы телевизор ҙа, ялтырап торған һауыт-һабалар ҙа моңһоу күренә ине.
Йортҡа ингәс тә, шундағы ултырғысҡа ултырттылар.
Йортҡа инеү менән Сәйҙә апай тап булды.
Йоҙаҡты Гөлнара апай үҙе асып бирҙе.
Йоҡлай алманым бөгөн.
Йоҡлар алдынан атай йәнә саҡырып алды.
Йоҡлар алдынан көн дә кефир эсерәләр.
Йоҡларға ятҡанда ла, күптән танһыҡ ризыҡты ауыҙ итә алыуыбыҙға шатланып бөтә алманыҡ.
Йоҡомдан һаман айный алмай тәҙрәгә уҡталдым.
Йыл башында алған футболканы ла, свитерҙы ла, бүтән кейемдәрҙе лә тартып алдылар.
Йыл самаһы үткәс, ул да йыш сирләй башланы.
Йылдар үткән һайын бөтә нәмә үҙгәрә икән.
Йылмайырға ла онотмағыҙ.
Йылы ғына ел иҫте.
Йылыта торған мазен да һөрттөм.
Йылыға йоҡлап киткәнбеҙ.
Йылғаға яҡын ғына матур өй бар.
Йылғаға яҡыныраҡ йәшәгән берәй малайҙан һорап торорбоҙ.
Йыр түңәрәгенә ҡалдыҡ, тиербеҙ.
Йыуынып алды.
Йыш илап, атайығыҙҙың йәнен тулатмағыҙ, йәме.
Йүнле кеше оҙаҡ йәшәй ул.
Йүнле әйбер кейеп үҫкәндәй ҡыланмаһындар.
Йүнләп ашамай ҙа.
Йүткергәндә янындағы биҙрәгә әллә ниндәй ҡара төҫтәге шыйыҡсаны төкөрә.
Йүткереүҙән дә ярҙам итә, хәҙер иһә теш ауыртыуын да баҫа икәнлеген белдем.
Йүткерһә, кем дарыу бирер? Мин атайҙы ҡалдырмайым.
Йә ботаҡҡа эләгем йығылаһың, йә үтә алмаҫлыҡ ҡыуаҡлыҡтары осрай.
Йә тегендә, йә бында утҡа баҫҡан бесәй кеүек сабыулайҙар.
Йә шуға әйтәм бер ҙә ҡапмай.
Йә, Хоҙай, туҡтаған бит!
Йә, Хоҙайым, машина килә түгелме!
Йәй еттеме — атайыбыҙ менән урмандан ҡайтышмайбыҙ.
Йән көйгәндә йә тәҙрәнән алып ырғытырмын.
Йән-яҡтан беҙгә ҡарайҙар, үҙ-ара көлөшәләр, нимәлер тип шыбырлашҡан булалар.
Йәне көйөп тышҡа атылып сыҡты ла, ҡайҙандыр йыуан ғына ағас тотоп инде.
Йәнемә яҡын ауылдан алыҫлашҡас, күңелдә ниндәйҙер бушлыҡ кеүек.
Йәнкиҫәгемдең аяҡтарын өшөтмәйем тип баҫҡан урыныңа үҙемдең устарымды ҡуйып барҙым.
Йәнә беҙҙе күргәс, аптырап китте.
Йәнә тартып ебәрҙе.
Йәнә һурып ҡараным.
Йәнәһе, бүреләр тейә алмаһын!
Йәшен атҡандай тойолдо.
Йәшен бәргәндәй булды, ауыртыуҙан урынымдан һикереп киттем.
Йәшәйбеҙ былай булғас!
Йөрәк жыу итеп ҡала.
Йөрәк жыу итеп ҡалды.
Йөрәк табанға төшкәндәй булды.
Йөрәк туҡтауһыҙ дөпөлдәй башланы.
Йөрәк тә дөпөлдәп тибә.
Йөрәк һаман дөп-дөп тибә.
Йөрө шунан кеше көлдөрөп.
Йөрө шунан һыҙланып.
Йөрөйһөгөҙ эргәмдә темеҫкенеп.
Йөҙ балаға бер юлы әйберҙәр алып киләләр ҙә, шунан тараталар.
Йөҙөгөҙ һытылып — кәйефемде боҙмағыҙ әле.
Йөҙөн боҙоп, әле лә тегелгән урындары күренеп тора.
КРимма яурындарын һелкетте
Кабина ишеген асып, ҡулын һуҙҙы
Кабинеттан сығырға ашыҡманым.
Кабинетынан сығыр алдынан ғына
Кагыны дауам итте:
Кандидатлыҡ темаң нриу
Капитан блокнотын шығырлата-шығырлата яҙа ине инде
Капитан ҡапыл яҙыуынан туҡтаны
Капитан үҙенең хатаһын аңлап алды шикелле
Карауаттан тормай ятҡан сағыңда һыу бирә торғайным бит һиңә.
Карауатың алдына теҙелеп баҫтыҡ.
Картуф алырға барасағыбыҙҙы алдан әйтеп ҡуя.
Кассанан алып китәсәк
Кассаға барып, тыуған ауылыма тиклем барған маршрутҡа билет алдым.
Каҙнабаев икеләнде, ләкин шикләнер нәмә күрмәгәс
Каҙнабаев кабинетында кеше күп түгел ине: партбюро икрстцры Сибәғәтуллина, СТК-нан Яманһаров, профсоюз
Кейгән әйбере лә затлы күренә бит.
Келәттән аҙыҡ-түлеген дә алдым.
Келәттән бөгөн үк яңы кейемдәр аласаҡһығыҙ.
Кем балаһы икәнегеҙҙе күптән беләбеҙ.
Кем белә, бәлки, яратыптыр? Юҡ, был мәсьәләне ҡуя ал-
Кем белә, институтыңды ММнмлпгас, бәлки, беҙҙең клиникала эшкә лә ҡалыр инең
Кем белә, юғиһә
Кем булыр ул?
Кем булыр? Гөлшанымы? Бигерәк оҙаҡлап китте шул
Кем дә кем еңелә, шуны үҙемә шестерка итеп алам.
Кем менән уртаҡ урын?
Кем улы булаһың?
Кем халыҡ депутат- иыгына үтер, уныһын да ҡарап ҡарарҙар
Кем яһаны әле? Яманһаров
Кем һуң ул? Кешеләр аптырашып тәҙрәнән ҡарап ҡала
Кем әле фамилияһы?
Кем өсөн яғылған һуң ул?
Кем, Яубаҫаров килә ятамы? Аты шуныҡы
Кем, кем, Нуриханов быны шунда уҡ һиҙеп алды
Кем, кем, ул Ғилман өсөн иң яҡын кешеләрҙең береһе
Кем, кем, участка мастерын да дорөп сығарып ебәргәс
Кем, кем, Ғәндәлиповтың һеперелеүсеһе
Кем, кем, ә үҙе өсөн генә ҡаршы тора аласаҡ
Кем-кем, Аҙнағол Һибәтович юҡҡа үҙе шылтыратып маташмаҫ
Кемгә нисектер, әмм минең өсөн һеҙҙең кеүек етәксе башҡа булмаясаҡ
Кемгә сиреккә ниндәй билдә ҡуйыласағын шул тиклем белге килә.
Кемгә ҡайтырға уйлайһығыҙ һуң? Яҙмыш тигәндәре лә бигерәк мәрхәмәтһеҙ икән.
Кемгә ҡасан тағырға рөхсәт итер
Кемде урап үттегеҙ?
Кемдер илап та ебәрҙе.
Кемдер килтереп өлгөргән, тимәк
Кемдер уны еңенән тартып ултыртты
Кемдер уға зонт тәҡдим итте, ләкин Арынбаҫаров алманы
Кемдер уҡыуҙарына шылтыратып әйткән, күрәһең.
Кемдер хатта уны берҙе тешләп, тәмен татып та өлгөргән.
Кемдер элеп ала:
Кемдер ҡулынан биҙрәһен зыңлатып төшөрөп ебәрҙе
Кемдең шунда әрләнеп торғоһо килһен инде?!
Кемдең­ дер ярты-йорто хисенә инанып йәшәгәнсе, мин әле йәм­ ғиәткә, халыҡҡа хеҙмәт итәсәкмен
Кемдеңдер килеүен көткәндәй тәҙрә төбөндә тик ултыра.
Кемдеңдер тын алғаны һиҙелеп тора
Кемдеңдер ҡапҡаһы тәңгәленән үтеп бара
Кемдән көлөргә генә белмәй ултырған малай-ҡыҙҙар шарҡылдашырға тотондо:
Кемдән шул хәтлем өркәһең.
Кемдәрҙер шар ҙа шор талашҡанға артыма боролдом.
Кемегеҙ ҡотортто? Нимәгә ҡалаға барҙығыҙ? Беҙ тыңлайбыҙ.
Кереп ал мине
Керпек тә ҡаҡманым.
Кесе йәштәге төркөм балалары араһында ултырған Зөлфирәбеҙ ҙә иларға тотондо.
Кесебеҙ илауҙан туҡтамай:
Кескәйҙән таныш ине шишмәбеҙҙең тәмле һыуы.
Кеше айырыу тигән күренеш бында ят.
Кеше бөтәһен дә кисерә икән шул, онота
Кеше ишетә күрмәһен!
Кеше серек буламы икән тигән һорау ҙа тынғылыҡ бирмәне.
Кеше тапатып үлтергәс, төрмәнән ҡотҡарып ҡалды уны
Кеше тәнендәге ҡан тамырҙары кеүек инде
Кеше уның өсөн үрт һалырға, утҡа керергә әҙер
Кеше үлә яҙҙы, етмәһә
Кеше- ҡара күрмәгәндә шаяртып та китһә, тегеһе:
Кеше-ҡара күргеләгәнсе, машина ишек алдына үтте
Кешегә аҡыл өйрәткәнсе үҙем эшләйем!
Кешегә баҙ ҡаҙыма, үҙең төшөрһөң, тиҙәр бит халыҡта
Кешеләр инеп-сығып тора.
Кешеләр күптән өйҙәренә
Кешеләр материалдарын таптырып
Кешеләр ситкә күсә
Кешеләр уны өйөнә алып ҡайтҡан.
Кешеләрҙән юлды һораша торғас, автовокзалға барып сыҡтыҡ.
Кешеһе ул түгел
Кеҫә аҡсаға тулыр.
Кеҫәгеҙҙән төшкән, ахыры
Кеҫәгә сыңлап тороп инеп ятҡан һәр тәңкә күңелгә май булып яғылды.
Кеҫәмдә, исмаһам, аҡсам да ҡалманы.
Кеҫәһенән сығарып сигарет тотторҙо ла күҙ ҡыҫа һалды:
Кеҫәһенән ун һум сығарҙы ла, беҙгә һондо.
Кикреге шиңер, исмаһам
Кикректәре тиҙ шиңә
Килгән инде артынан
Килгән ҡунаҡтар ҙа телмәр тотто.
Килгән ҡунаҡтар һәр ваҡыт шуға иғтибар итә лә.
Килгәндәрме-юҡмы икәнлеген белергә
Килдегеҙме? Һеҙҙең турала уйлана-уйлана йөрәгем ҡалманы, — тине күрше беҙҙе тупылдатып һөйөп.
Килен кешене оҡшаталар, шуға косым каһы төҫөндәге яулыҡ күтәреп сыҡҡандар
Килеп ал беҙҙе.
Килеп ал инде беҙҙе, зинһар.
Килеп алып киткәндәр егетте
Килеп етәрәк, түҙемлеге бөтөп, машинаға табан тороп уҡ
Килеп ингәс тә йүләр кеүек, эстән ҡыуанып ҡуйҙым.
Килеп, Мәүсиләнең ҡулын үҙене- кепә алды
Килеүселәргә яуабы ҡаты ине:
Килһәләр ҙә машина менән
Кинәт кенә мине йоҡо баҫты.
Кинәт туҙынды ла китте:
Киоскта, моғайын, барҙыр.
Киптереү мәсьәләһенә килгәндә, Яубаҫаров хаҡлы, әлбит­ тә: Аҡнөгөштөң һыуы бермә-бер кәмейәсәк
Киптереү эштәре яйға һалыныу менән, табыласаҡ ул, ләкин унда һуң буласаҡ
Кире боролоп килгәндер инде.
Кире боролоу ҙа мөмкин түгел.
Киреһенсә, ишетмәмешкә һалышып, ҡыҫтауын белде
Киреһенсә, сигенеү урынына ШТИИЫраҡ һөжүмгә күсергә кәрәк
Киреһенсә, тупаҫ ҡыланды:
Кис һуң була
Кисен йоҡларға ятһаҡ, киләсәк хаҡында һөйләшәбеҙ.
Кисен тешем тағы ла нығыраҡ үлтереп һыҙлай башланы.
Киске аштан һуң беҙҙең төркөм малайҙары ҡар таҙартырға сыҡтыҡ.
Кискә табан ҡаланан апай-ағайҙар ҙа килеп төштө.
Кискә тиклем бара торған
Кискә тиклем ваҡыт бирәм.
Кисә генә унан әрләнеп сыҡтым.
Кисә уха бешкәнсе Зө- фәрҙе умарталыҡҡа ебәрергә тура килде
Кисәге балыҡ һурпаһынан һуң башы ла елләнер кеүек ине
Кисәге генә дәрестә һуғыш ойошторғанһығыҙ икән.
Кисәге генә һарыҡ һуйғайныҡ.
Кисәгенән бирле һыҙлай тешем.
Кит минең яндан
Китегеҙ бынан.
Китеп барасы
Киткән сағында ошонда кереп, ана ошо ултырғыста ултырып сыҡты
Китте сыр-сыу, китте ҡымғырыз
Киттектәр артымдан.
Китын ҡыҙ биҙрә шылтырата башланы
Киңлек тә киңлек
Класта бындай мәлдә ултырып түҙеп булмай.
Класта ғауға ҡуптарғаны өсөн уның менән һөйләшке лә килмәй.
Класташтарымдың да башы эйелде.
Класташтарға атайым шуны алып бирҙе, быны алып бирҙе, тип хәҙер маҡтана алмаҫмын.
Класташыбыҙға барып килергә кәрәк тип тәрбиәсенән һораныҡ та, ауылдағы баҙарға һыпырттыҡ.
Класташыбыҙҙың йомартлығынан йылмайып ебәрҙек.
Класташым да илауын онотто.
Класташым түҙә алмай тегеләй-былай тулай.
Класташым Әмилә мәктәптән ҡайтты ла минең бүлмәгә инде.
Клуб артында төрлө ҡағыҙ-ҡоғоҙҙарҙы яндырыу урыны бар.
Клубтың бер нисә тәҙрә өлгөһө юҡ икән
Колбаса, кәнфит, ҡаймаҡ тигәндең нимә икәнен дә оноттоҡ.
Коллективтың һүҙе үтте
Колония һүҙен ишеткәс, йөрәгем жыу итеп ҡалды.
Колхоз председателдәре араһынан тик уға ғына эләкте
Колхоз эшенә лә өлгөрәһегеҙ тип ишеттем
Колхоздан бер нисә мең аҡса күсертергә кәрәк буласаҡ
Колхоздың партия ойошмаһы бюроһында ҡарайыҡ был мәсьәләне
Командировкамды оулдереп, саҡыртып ятмаһағыҙ, ти
Коммунизм нигеҙенең тәүге таштарын һалған саҡ
Коммунист Нурихановтың, хужалыҡ етәксеһе булараҡ, был эшкә мөнәсәбәте ҙур
Компенсация була, тине инде
Комплименттың миңә адресланған булһа
Комсомол райкомында эшләгән йылдарҙа сынығыу алдым
Конверт тышында көндөҙгө почерк ине
Концерт-фәлән була ҡалһа йә конкурста ҡатнашырға барырға итһәк, — шатланышабыҙ.
Коньяк та ултыра ине
Кооператив булғас, улар
Коридорҙа уны Әлфиә ҡыуып етте:
Коридорҙың осона барып еткәс, тимер ишек алдында Мәүлиҙә Нурғәлиевна туҡтап ҡалды.
Коридорҙың теге яҡ осонда һары сәсле апай күренде.
Костюмы ла ялтырап тора, бармаҡтарында әллә нисә алтыны бар.
Крансының иҫе лә китмәне:
Кресло һына барып ултырҙы:
Кстати, был бәндәләр менән һөйләшеп ал әле.
Кук көмбәҙе емерелеп төштө
Кухняға сыҡты ла, сибәр ҡыҙҙы күреү менән, ҡосаҡлап та алды
Кыругом һеҙҙең һүрәт эленгән
Күбеһе уҙ белдеге менән көн күргән
Күгәрсен тауыш яңынан гөрөлдәне:
Күк йөҙө һаман асылырҙай түгел
Күк күкрәп, ямғыр яуа башланы.
Күк көмбәҙе, тим
Күкрәгенән хатта ыңғырашыу кеүек нәмә сыҡты
Күкрәү, шомло дөбөрләү тауҙар өҫтөнән ябырыла ине шикелле
Күл өҫтө иркен
Күл­ дәксән генә атлай
Күмәкләберәк, бер ҡулдан тотонғанда, теләһә кемде һындырырға мөмкин
Күмәкләшеп директорҙың кабинетынан сыҡтыҡ.
Күмәкләшеп дәфтәр-китапҡа ғына текәлеп көнө буйына ултырырға тейешбеҙ.
Күндәм кеше ул Нуриханов
Күнәкләп-күнәкләп, шаптырлатып һибә
Күнәктәге һыуҙы бер
Күп булмаһа, директорыбыҙ шулай ҙа былай тип янына үҙегеҙ барғанһығыҙҙыр әле.
Күп кенә йылдар үтте.
Күп түҙер тиһеңме ни? Күреп тор, бер аҙнанан кире барасаҡ
Күп тә үтмәй Иҙелдең тымығыраҡ урынына ҡармаҡ ташлап ултыра инек.
Күп тә үтмәй ул донъя ҡуйҙы.
Күп тә үтмәй, Даян үҙ бүлмәһенә башҡа төркөм малайҙарын йыйҙы.
Күп тә үтмәй, дарыу еҫе аңҡып торған кабинетҡа килеп индек.
Күп тә үтмәй, класташымды дауаханаға алып киттеләр.
Күп тә үтмәне, Мәүсилә ситтән көҙгө һымаҡ ялтырап ятҡан түңәрәк шишмә янында туҡтатты
Күп тә үтмәне, ел-дауыл һымаҡ, бер ир килеп инде
Күп тә үтмәне, күтәрмәлә аяҡ тауыштары ишетелде
Күп тә үтмәне, оло тас күтәреп, ҡатын кире боролоп та килде
Күп тә үтмәне, тормоз һыҙғырғаны яңғыраны
Күп тә үтмәне, тышта нимәлер дөбөр-шатыр итеп ҡалды.
Күп тә үтмәне, улар тымды
Күп тә үтмәне, әле генә шау-гөр килеп торған ҡабул итеү бүлмәһе бушап ҡалды
Күп уйлап тормай, тоттом да ҡосаҡланым уны!
Күп шашырға ҡалманы уға.
Күп, бик күп
Күперенке ярым-асыҡ күкрәктәре бер ҡалҡына, бер талғын ғына кире төшә
Күпме балаларҙан көлгәне бар уның.
Күпме барғанбыҙҙыр, белмәйем.
Күпме кеше ағыуланды
Күпме кешеләрҙең яҙмыштарын бутап бөтөрҙө
Күпме көттөм, күпме түҙҙем быға тиклем.
Күпме мал үлә инде ул Атбатҡанда, ни бесәне юҡ
Күпме теләйһең, шунса кәнфит ашайһың, ивет.
Күпмелер ваҡыт үткәс, атай инде.
Күпмелер ваҡыт үткәс, Әлфиә Рәхимовнаға сәхнә артынан записка килтереп һалдылар
Күпмелер ултырғас, тынысланды
Күптән арыш урағына төштөләр
Күптән балыҡ ашаған юҡ ине.
Күптән бындай кәнфитте күргән юҡ ине.
Күптән инде илап бөтөп өлгөргән
Күптән ундай ашты ашаған юҡ ине.
Күптән әҙерҙер, — кемдер ныҡыша бирә.
Күптән өйрәнергә ваҡыт.
Күр-күрҙеңме, Кәшфи, ҡартлас ми-минең пландарҙы р-раҫланы
Күренеп тора бөгөн
Күренеп тора, студент
Күренә бит инде
Күреп тора, кабина эсендә көрәш бара
Күреп торам, эше күп
Күрешкәндән һуң, ҡунаҡтарҙан кемдер һораны:
Күрмәйҙәрме ни!
Күрше палаткала кемдеңдер һаҡ ҡына
Күршеһе Мәғәфүр урамдан кер бауы тотоп инде
Күрһәтәсәкбеҙ әле үҙ-үҙебеҙҙе
Күрә бит— тештәр-тешкә теймәй, дер ҡалтыранабыҙ.
Күрәһең, Дистанов алдан команда биреп өлгөргәндер
Күрәһең, Харис менән Мәрзиәнең ғәҙәтен белеп бөткән
Күрәһең, арыу ғына балыҡ килеп эләккән.
Күрәһең, ауыртыуҙы баҫыр өсөндөр.
Күрәһең, афәт килерен ҡоштар ҙа һиҙә
Күрәһең, баҙнат итеп, һүҙ башларға кәрәктер
Күрәһең, был мода үткән, иҫкергән
Күрәһең, ваҡытынан алда теге һүҙҙәрен ысҡындырып ташлаған.
Күрәһең, мөхәббәт булмағандыр инде
Күрәһең, ниндәйҙер унан да мөһимерәк яңылыҡ бар.
Күрәһең, туҡтауһыҙ эсеүҙән бите лә туп кеүек шешенгән.
Күрәһең, уны әлеге мәлдә башҡаса мәсьәләләр борсой
Күрәһең, уҫлап берҙе тондороп өлгөрҙө шикелле
Күрәһең, ысынлап ярата кемделер
Күрәһең, һуңғы кис ҡуналарҙыр
Күрәһең, әбей балыҡ ҡура.
Күрәһеңме, нисек ҡатмарлашты мәсьәлә
Күсеп китергә мәжбүр булды ауылдан
Күсереп ултырған бер егетте ҡыуып та сығарҙы.
Күстәнәс тулы пакетты күргәс, кемуҙарҙан уратып алдылар.
Күстәнәстән ауыҙ иттерһәң, әлбиттә
Күшегеп өшөп бөткән үҙе
Күҙ алдым томанланды.
Күҙ алдымда алсаҡ йөҙлө, һомғол буйлы әсәйемдең һыны тора.
Күҙ асыҡ булғас, рәхәт
Күҙ йәшегеҙ мәрхүмдең ҡәберенә тулыр ҙа, атайығыҙ һыуҙа ятыр.
Күҙ йәшемде һөрт әле, Ильяс.
Күҙ йәштәрегеҙ ҡәберемә һыу булып тула.
Күҙ төбөндә күге лә бар.
Күҙегеҙ бармы һеҙҙең?!
Күҙемдән юғалығыҙ һуғыш суҡмарҙары!
Күҙен асып та өлгөрмәне, иларға тотондо:
Күҙенең ағын күрһәтеп:
Күҙеңде соҡорҙар.
Күҙлеген ипләй биреп, парталар буйлап күҙ йүгертеп алды ла уҡытыусыға ҡарап:
Күҙҙән юғалғансы бар ҡарашым өйөбөҙҙә ине.
Күҙҙәре баҙлап тора ине тегенең
Күҙҙәре лә йомолмаған.
Күҙҙәре менән уны түбәндән эҙләп тапты ла:
Күҙҙәре нисектер төҫһөҙләнеп киткәйне
Күҙҙәре ниңәлер гел генә тәҙрәлә
Күҙҙәре тулы хәсрәт ине
Күҙҙәре үткер ҡәһәр һуҡҡан профессорҙың, урынынан
Күҙҙәрегеҙҙе таҫрайтып ҡарамағыҙ миңә!
Күҙҙәремдән йәш аға, тыңлап ултырғандар быны күргәс, ҡул сабырға тотондо.
Күҙҙәрендә бөткөһөҙ нур сағыла
Күҙҙәрендә серле осҡонсоҡтар һикерешә ине
Күҙҙәрендә һанһыҙ осҡондар һикереште
Күҙҙәрендә өмөт һәм хафа, хафа һәм өмөт
Күҙҙәренән йәштәре лә күренде.
Күҙҙәренән ут сыҡты
Күңел асыр өсөн уларҙың әхирәттәре быуа быуырлыҡ
Күңел дәртләнеп китте.
Күңел күтәрелеп китте.
Күңел һалып тотонһаң, рәхәт
Күңел һыҙлай, күңел!
Күңелгә бер аҙ еңел булып китте.
Күңелдә шул хәтлем шатлыҡ хистәре тулышҡан.
Күңеле нисек кенә эскә тартһа ла, Ғилман инмәне
Күңеле саф уның
Күңелем һыҙлай ине.
Күңелеңде киң тот
Күңелеңә гонаһ алма
Күңелләнеп алған Харис уны бүлдерҙе:
Күҫәге менән гел уның башына ҡарап һелтәнгән уҫлапҡа ялтана-ялтана, яҡынлашты
Кәйефе көр ине.
Кәкре аяҡлы малай ҙа шул сама.
Кәләшкүҙе шишмәһенә етеп, биҙрәһен һыуға сумырыуы булды Мәүсилә, Бибинурҙы ҡурҡытып, һулҡылдап иланы ла ебәрҙе
Кәмә тора, ләкин хужаһы юҡ
Кәнфит-печеньелар һалған.
Кәртә тулы халыҡ, бөтәһенең дә күҙе йәшкә мансылған.
Кәртәлә икәүләшеп нимәлер хаҡында оҙаҡ ҡына һөйләшеп торҙолар.
Кәрәгебеҙ бер тин
Кәрәгегеҙ ҙә, ҡәҙерегеҙ ҙә булмаҫ.
Кәрәк булыуың ихтимал
Кәрәк инең һин уға.
Кәрәк­ ле йыһаздар өсөн машина ебәрергә килештек
Кәрәкле дарыуҙарын бирә, кәңәштәрен дә йәлләмәй.
Кәрәкмәгән артыҡ ерегеҙ бар икән, эшкә ҡушығыҙ уны
Кәрәкһә, белдертә һал, килеп етербеҙ
Кәрәкһә, медсестра бар
Кәшфи был юлы әсе көлдө:
Кәңәш һорап шылтыратмаған кешеһе ҡалмаған тиҙәр.
Кәңәшләшергә тип Ҡотлобаевҡа шылтыратты:
Көлдө Ғилман, ләкин эсенән бер тауыш уны иҫкәртергә онотманы: шашма
Көлмәгән кешеһе ҡалманы.
Көләһегеҙме әллә минән?
Көлөргә лә хәлем юҡ
Көн аралаш барып ҡарап китәм
Көн тәртибендә: «Колхоз председателе коммунист Нурихановтың тирә-яҡ мөхитте һаҡлау эшендә яуаплылығы»
Көн шул хәтлем аяҙ.
Көн һайын тигәндәй ҡалаға бара.
Көнгә тартылған гөл кеүек, бер-береһенә тартылды шул улар
Көндәр эҫе торғас, ашлыҡ матур беште
Көндәр эҫе торҙо
Көндәр ҡыҙыу торғас, бесән шауҙырлап кибә лә сыға
Көндәрҙең береһендә Мәүлиҙә Нурғәлиевна саҡыртып алды.
Көндөҙ тымып ҡалған була ла, кис еттеме — үҙенең яуыз эшенә тотона.
Көндөң аяҙ тороуы кәйефте күтәреп ебәрҙе.
Көндөң кискә ауышыуын һиҙмәй ҙә ҡалдыҡ.
Көнләшеп ҡарайым
Көнләшәм мин уларҙан.
Көнсығыштан, Европанан да бар
Көнҡапҡа нимә ул?
Көнө буйы ризыҡ күрмәгәс, өҫтәлдәге һый-хөрмәттән ирендәремде супылдатып ялап алдым.
Көнө буйына бер кем менән һөйләшмәйенсә карауатында тик ятты.
Көнө буйына дуҫтары менән әллә ҡайҙа йөрөп тик ятты.
Көнөм нисек булыр? Шуны уйлап, төнө буйына йоҡлай алмай сыҡтым.
Көнөн дә, төнөн дә китапты ҡулдан төшөрмәнем.
Көнөң беҙгә лә ҡалыр әле, онотма
Көрәге бер яҡҡа, кәпәсе икенсе яҡҡа осто
Көс тә, мәргәнлек тә, таһыл да кәрәк бында.
Көскә түҙеп ултырҙым.
Көтмәгән­ дә сытырлатып-шартлатып атып бәрә
Көтөр инем әле
Көтөргә тура килә
Көтөү-көтөү ваҡ сабаҡтың унан ситкә һибелгәнен күрә ул
Көтөүе менән килеп сығалар ҙа ташланалар, ти, кешеләргә.
Көтөүсе ирҙәр, көлөшә-көлөшә, ҡабул итеү бүлмәһенән сығып киттеләр
Лаборантка ҡатын тора ине
Лекциялар, операциялар, тәжрибәләр
Лесник булды ул да
Лотерея билеты һымаҡтыр инде ул
Лутсы һыу төбөндә ятһын ине
Ләззәтләнеп, бөтә тауҙар бер юлы ишетелерлек итеп донъя һарһылтып ҡысҡыра
Ләкин Батыршин уны үҙенсә аңланы шикелле, ишеккә тиклем оҙата килде:
Ләкин Бибинур рәхимһеҙ ине
Ләкин Нурихановты тура килтереүҙәре бик ауыр хәҙер
Ләкин бер ерҙә лә Балшишмә тигән исем осраманы
Ләкин был ғына аҙ
Ләкин бында ла насар түгел бит беҙгә
Ләкин бында ысынбарлыҡты, бөгөнгө килеп тыуған хәлде лә оноторға ярамай
Ләкин быныһы уның ғәҙеллегенән, намыҫлы, сәмсел булыуынан килә
Ләкин бөгөнгөһө кеүекте бик күптәрҙең байтаҡтай бирле күргәне юҡ
Ләкин ваҡыт үтеп киткән
Ләкин дүрт аяҡлы ат та абына, Кәшфи дуҫ
Ләкин егет уны алға ҡыҫтаны
Ләкин иртәрәк булған ҡыуаныуы
Ләкин килеп сыҡманы
Ләкин кәңәшеп эшлә
Ләкин минән быны көтмәгеҙ
Ләкин насар көнләшеү
Ләкин нисек тә Йөҙшишмәнең уникаль тәбиғәтен бәләнән, ә бәлки катастрофанан араларға кәрәк
Ләкин нихәл итәһең, килеп тыуған хәлдән ҡотолор өсөн кәрәк был
Ләкин оҙаҡҡа түгел ине
Ләкин председатель үҙе күренмәне
Ләкин тегеһе иҫ киткес тыныс, ғәмһеҙ күренде
Ләкин тиҙ үк үҙен ҡулға алды
Ләкин түҙҙе, трубкаға үрелмәне
Ләкин ул хәҙер бер нәмә лә эшләй алмай ине
Ләкин унан да вәкил юҡ
Ләкин уны туҡтаттылар
Ләкин уның күңеле тыныс түгел
Ләкин усаҡ яғынан Диста- новтың түҙемһеҙ тауышы ишетелде:
Ләкин халыҡ хужалығына күпме зыян килтерәсәкһегеҙ, шуны һеҙ беләһегеҙме? Мин уныһын да иҫәпләп сығарҙым
Ләкин хәҙер ҙурыраҡ кәрәк
Ләкин шул уҡ ва­ ҡытта ул беҙҙең яҡлауға ла мохтаж
Ләкин эсендә ут яна бит
Ләкин юлсы уға машинаны урап яҡынланы:
Ләкин яҙмыш рәхимһеҙ
Ләкин ҡунаҡ көттөрөп торманы, алдан белгән кеүек, аяҡ үрә баҫты, иғтибарһыҙ ғына ҡулын һелтәне:
Ләкин ҡурҡыуы бушҡа булған
Ләкин үлтереп һыу эскеһе килде
Ләкин һүҙ бүленеп ҡалды
Ләкин әлеге хәлендә Арынбаҫаров ҡулын һелтәне: бөткәнме ни медицина китаптары
Ләкин әлеге өмөт бит, бәлки, төшөрөп ҡалдырырҙар
Ләкин әлегә түҙҙеләр
Ләкин әхирәттәре уны күптән белә
Ләкин, оялып, тиҙ үк уйын икенсегә борҙо:
М пәнә Гөлшанға баҡты:
М-мин б-был д-донъяға яңылыш тыу-тыуғанмын
Ма-машина ми-минең өҫкә ки-килә ине бит
Магазин алдында тапана торғас, Фәрит бик шәп тәҡдим яһаны:
Магазиндарҙа ҡарабойҙай һәм бакалея продукцияһы кәштәләре бүлеү селтәрҙәренең уларҙы ваҡытында тулыландырып өлгөрмәүе сәбәпле бушай.
Магазинға тартырға алырға инде
Мазутлы биҙрәһен һыуға тыҡманы
Мал аҙығы әҙерләү эштәре колхозда киң ҡолас менән алып барыла ине
Мал булһа, шунда уҡ алыусы бар
Мал бүлешә алмағандарҙыр
Малайҙарса килеп сыҡты
Малайҙар арттан килә.
Малайҙар шунда мәктәптән һуң кәнфит-фәлән урлашырға йөрөй.
Малайҙар, тәүҙә миңә һайлайбыҙ ҙа, шунан үҙем һеҙгә ҡарап бирәм, йәме.
Малайҙар, һеҙгә костюмды үҙем ҡарап бирәсәкмен.
Малайҙарға был турала өндәшмәҫкә ҡуштыҡ.
Маляр менән рәссам араһында бер генә лә айырманы күрмәйем.
Мандарины ла, кәнфите лә, төрлө һуты ла бар ине өҫтәлдә.
Март айының башы ине.
Марттың уньгада үлә
Марш бынан әремтамаҡтар!
Марш бынан!
Марш мәктәпкә!
Матбуғат тураһындағы законды көтөп алдыҡ
Материаль яҡтан да шәп түгел ине эштәре
Матур итеп һүрәт төшөрә.
Матур кейемдә булғас, уҡыуы ла еңел икән.
Матур ҡыҙҙарығыҙ булһа, Урлап алып китербеҙ
Машина аҫта, ҡабыҙа алмағандар
Машина аҫтында ятҡанда төшкән инде
Машина беҙҙең яҡҡа арты менән килә.
Машина еңел генә урынынан ҡуҙғалды.
Машина ике ҡатлы балалар йорто алдына килеп туҡтаны.
Машина ла ишек төбөндә генә тора.
Машина түбәһен доңғорлатып һаман ямғыр яуа
Машина уларҙы Атбатҡанға алып китте
Машина эсендә бер кем дә юҡ
Машина янында Мәрйәм Ҡәнзәфәровна көтөп тора ине
Машина янында Таштимер күренде
Машина ҙур тиҙлектә тауышһыҙ ғына ҡуҙғалып китте
Машина ҡуҙғалып китте.
Машина ҡырсын шығырлатып юлға төштө
Машиналар елдереп үтеп тора, уларҙан һуң саң ғына туҙып ҡала.
Машиналар күҙҙән юғалғас, директорыбыҙ ауыҙы йырылып, оло ҡәнәғәтлек менән детдомға инде.
Машиналар ҙа һирәгәйә төштө.
Машиналағы кеше мине күрҙе шикелле, әммә тиҙлеген кәметергә уйламай ҙа.
Машинанан үҙе менән бик күп ҡағыҙҙар алып килде.
Машинаның артҡы ишектәрен йәш кенә водитель асып бирҙе.
Машинаға индереп ултырттылар ҙа, унан һуң өйгә инеп, әйберҙәребеҙҙе алып сыҡтылар.
Маңҡаларға алданып йөрөмәҫмен әле.
Медицина институтының студенты
Медицина училищеһында уҡыта
Медпунктҡа алып барҙыҡ, башын бинт менән уранылар.
Медсестра Сәйҙә апай ҙа, бер-ике тәрбиәсе лә, директор ҙа янымда баҫып тора ине.
Мең төрлө күбәләктәр сәскәнән сәскәгә ҡунып оса
Мең һуммы? Булмаҫ
Ми­ лиция саҡыртырға кәрәк
Милиционер ағай ғына яныбыҙҙан бер аҙымға ла ситкә баҫманы.
Милиционер килеп ҡалай шәп итте әле тип эстән генә ҡыуандым.
Милиционер төптәрәк урынлашҡан кабинетҡа юлланды.
Милиционер училищела уҡыған апайыбыҙҙы янына саҡыртып алды.
Милиционер ыңғай яуап бирмәне.
Милиционерҙың өйөбөҙгә элек килгәне юҡ ине.
Милиция бик ҡаты тикшереү эштәре алып бара
Милиция ла күренмәне
Милиция менән ҡаршылашырға ярамай!
Милицияға шылтыратырға кәрәк
Милицонер нимә тип әйткәндер белмәйем, әммә апайымдың шундуҡ йөҙө ағарып китте.
Миллион кәрәкмәй, барыбер етмәйәсәк
Мин алып килгән умырзая гөлләмәһе лә һулыған.
Мин алға сыҡмам, һеҙҙең арттан ғына
Мин ана бөтә нигеҙләүҙе яҙып, теркәп, ауыл Советы председателенә тапшырҙым
Мин аптырап киттем.
Мин башҡарма комитет председателе Әбүзәров иптәштең ҡолағына тишә торормон
Мин берсә табипҡа, берсә милиционерға ҡарап алдым.
Мин бит ата-әсәйемдең яңынан терелеүен теләй алмайым, сөнки был мөмкин түгел.
Мин бит икенсе нәмә хаҡында һорамаҡсы инем
Мин бит хәҙер ошо колхоздың тулы хоҡуҡлы ағзаһы
Мин был донъяға яңылыш тыуғанмын
Мин был хаҡта - профессор менән дә кәңәшләшермен әле
Мин был хаҡта күп
Мин бында бер нәмә лә юғалтмаған мын
Мин бында егерме йылдан артыҡ сәс ағартам.
Мин бында һинең ишеләрҙе генә түгел
Мин детдомға эләктем
Мин дә Флүрә апайҙарҙыҡы кеүек йорт һаласаҡмын.
Мин дә бындай танһыҡ ризыҡтан баш тартмаҫ инем.
Мин дә илап ебәргәнемде һиҙмәй ҙә ҡалдым.
Мин дә ирекһеҙҙән ҡарға тубыҡландым.
Мин дә ней илай алмайым, ней ҡысҡырып та булмай.
Мин дә түҙә алманым.
Мин дә унда йырланым.
Мин дә яңғыҙ түгел инем
Мин дә һеҙҙе буш ҡалдырмам.
Мин дә әҙәм балаһы бит
Мин инде ул хәлдәрҙе ишетеп аптыраным
Мин как раз баш ҡалаға китеп барам.
Мин көнө буйы өйҙә яңғыҙым.
Мин милиция бүлегенә инеп сыҡтым инде
Мин насар, ҡурҡыныс нәмәне уйнағым килмәй, бүтәндәр минән көләсәк.
Мин ни бит
Мин нимә эшләргә тейеш? — Мәрйәм аптырап ҡалды
Мин оҙаҡ тормам
Мин партиянан сыҡтым
Мин ситтән генә барыһын да күҙәтеп тик торҙом.
Мин торғанға хәҙер өс сәғәт инде
Мин тотонһам, үҙең беләһең
Мин туберкулезды бөтөргәс, һуғышҡа киттем
Мин ул егеткә икеләтә артыҡ түләнем
Мин ул эштәр менән
Мин уны йән көсөмә тартып алдым.
Мин уны тиҙ үк
Мин уның артынан эйәрҙем.
Мин уның атаһы урынында ҡалған кеше, миңә ярай
Мин уның янында ултырҙым, кәрәкһә, һыуын да килтерҙем.
Мин фаразлағаң матдә шуға стимул да буласаҡ
Мин хәҙер егеттәрҙе
Мин хәҙер элекке Ильяс түгел.
Мин шул бер балыҡ башы
Мин шунда ла ҡыҙ менән осрашыуға китә инем
Мин ял итәм
Мин ҡайҙа икән, тип аптырап киттем.
Мин үҙ һүҙемдә торам.
Мин үҙемдең яҡын дуҫым, бер бүлмәлә йәшәгән Фәрит менән ултырам.
Мин һеҙгә икенсе агроном вазифаһына
Мин һеҙгә теге көн көнләшеп, һоҡланып ҡарап ултырҙым
Мин һеҙгә, иптәш баш врач, ҡасандыр Гиппократҡа биргән
Мин һине аңлайым.
Мин һине ныҡ итеп һағындым.
Мин һине яратам, Гөлшан
Мин һине яҡшы аңлап торам.
Мин һине ҡаршы алырға барыр инем
Мин һине һағындым
Мин һинең кеүек булһаммы
Мин һинең күҙҙәреңдән башҡа бер нәмә лә күрмәнем
Мин һинең яуабыңды көтөрмөн
Мин һинең өсөн ҡурҡам
Мин һинһеҙ тере ҡул шул
Мин һәр саҡ һеҙҙе ҡурсалармын.
Мин әйткәнеңде үтәргә тырыштым.
Мин әле ҡыҙ башым менән һиңә һоҡланып ҡарап ултырам
Мин — дүртенсеһендә.
Мин, Зәкиә, бәхетһеҙ кеше инде, ти
Мин, бер аҙ күшекһәм дә, һәр ваҡыт әҙер
Миндә коньяк ултыра
Мине бар тип тә белмәйҙәр.
Мине директорҙың кабинетына саҡыртып һөйләштеләр.
Мине институтта лек- нпялар көтә
Мине ишек төбөндә Әмилә түҙемһеҙләнеп көткән икән.
Мине көндөҙ эҙлән таба алмаҫһың
Мине лә бер көн саҡырҙылар.
Мине министр итеп бөткәнһегеҙ унда эскән баштан
Мине ярҙамға алығыҙ
Мине һеҙҙең янға
Минеке? Өс көн ҡалды инде
Минең Гөлша- ным
Минең авиабилет бар
Минең арҡала килеп сыҡты
Минең барыһы ла яҡшы.
Минең бер туған энекәшем дә бар ине
Минең генә аяҡтар тартмай.
Минең гөлөм, һинең исемең
Минең дә бер детдомдан танышым булды.
Минең дә күңелем тулышып тора
Минең дә хәл ҡыл осон- дә булған шикелле
Минең иптәштәрсә фекерҙе ишеткегеҙ килһә генә инде
Минең исем яңғыраманы.
Минең исемемде һатыр өсөн юрамал эшләгәнһегеҙ.
Минең күптәнге хыялым был
Минең күрше, хәҙер мәрхүм инде, бахыр, отгулда саҡта көндөҙ мунсаға барған
Минең кәнфит яратҡанымды беләһегеҙҙер.
Минең теләгем арҡаһында Яңы йыл байрамы шулай тамамланды.
Минең тәжрибәләр хәҙерге Аҙыҡ- түлек программаһы саралары комплексында үткәрелә
Минең шул бесәнселәр, һауынсылар янынан ҡайтҡа­ ным да юҡ тиерлек
Минең шул ручка-ҡәләмдән башҡа бер нәмәм дә юҡ
Минең шул хәтлем юғары белемле кеше булғым килә.
Минең шундай ғәҙәтем бар: яғымлы тауышлы, асыҡ йөҙлө кешене күрһәм, һүҙ ҡушырға әҙер торам.
Минең эргәмә еткәс, ул мыҫҡыллы итеп һүҙ башланы:
Минең эргәнән дә әллә күпме үттегеҙ.
Минең ҡул арты еңел
Минең ҡыҫылышым да юҡ
Минең үҙ һәнәрем
Минең һуҡыр эсәкте ҡырҡып алғас, үлергә әҙерләнеп ятҡанда
Минең өсөн унда ла, бында ла барыбер, Арыҫлан Рәхмәтуллович
Минең өсөн хәл итә башланың түгелме, маңҡа? Улай булғас, әйҙә, детдомға директор итеп ҡуяйыҡ.
Министр урыны ғына түгел, баш врач креслоһынан да ҡолаҡ ҡағасаҡ
Министр үҙе шылтыратты бит
Министрға минең өҫтөмдән яла яғып хат яҙғанда үтә лә сос инең!
Минме һуң инде халыҡ депутаты була торған кеше
Минән башҡа булмаҫ инде Һинең өсөн өҙөлгән
Минән булмаҫ ине
Митинг барған ергә яҡынлашыу менән, Арынбаҫаров шып туҡтаны
Митинг башланып та китте
Митингылағы уның сығышы, киреһенсә, һәр кемде тынысланырға, аҡыллы Һулырға саҡырҙы
Митингыны әҙерләргә ныҡлап тотондолар
Михнәттәрен күп күрҙе инде
Миңә бер ни ҙә булманы.
Миңә бит атайым нимәлер бирәм тигәйне!
Миңә бөгөнгөһө ҡәҙерле
Миңә еңел тиһеңме ни? Бөтә ауырлыҡты үҙ елкәмдә күтәреп сыҡтым
Миңә еңелгә һалышырға ярамай.
Миңә инде барыбер
Миңә лә берәй йүнле кейем эләкһә ярар ине.
Миңә лә сират килеп етте.
Миңә лә төртөп күрһәтәләр
Миңә хәҙер үк
Миңә яңы машина РАПО тарафынан өҫтәмә рәүешендә махсус бүлеп бирелде
Миңә ҡарата булған нәфрәте йөҙөнә сыҡҡан ине.
Миңә һорау биргәнде яратмайым.
Молодец, хәтерең шәп
Мосолман донъяһы бигерәк тә сағыу ул
Моғайын, араҡы менән дуҫ булғандыр.
Моғайын, беҙҙе генә эҙләйҙәрҙер.
Моғайын, бында етәкселәр ултыраларҙыр.
Моғайын, тәрбиәселәрегеҙ ошо турала һеҙгә әйтеп ҡуйғандыр.
Моңһоу күҙҙәрендә сатҡылар барлыҡҡа килде
Моңһоуланып ошоно тыңлап ултырған Ҡотлобаев, кон тамамланыу менән, урынынан торҙо:
Муйынына ла ниндәйҙер затлы биҙәүес таҡҡан.
Мунсанан һуң тағы баллап сәй эстек.
Мушнак осрашыуҙы күҙ алдына килтереп
Мша килеп етерҙәр
Мырҙа, унда һинең дә исемең бар бит, уҡыманыңмы ни?
Мыҡты кәүҙәле күрше күп уйлап тормай, йоҙаҡты һурҙы ла ташланы.
Мә һиңә дарыу, ошоноң яртыһын һыҙлаған тешеңә һал.
Мә һиңә телең өсөн!
Мә, һурып ҡара, — тип ҡуйы төтөн сығарған сигаретын һуҙҙы.
Мәжлес дауам итте
Мәжлес төн уртаһына тиклем дауам итте
Мәжлес ҡыҙа ғына башлағас, ҡабат һыуынды
Мәйет ятҡан өйҙә бала йоҡларға тейеш түгел, тинеләр.
Мәйетте көтөргә күрше-тирәлә йәшәгән бабайҙар йыйылды.
Мәйтәм, Ильяс, әллә баҙар яғына барып урайыҡмы?
Мәкин профессор тыңламаны
Мәктәпкә барғас, уҡытыусыларҙан уның тураһында белештем.
Мәктәпкә генә барырға рөхсәт ителә.
Мәктәпкә тиклем әле өс сәғәт самаһы ваҡыт бар.
Мәктәпкә тип бер ҡат кейгән ыштан эсендә был һыуыҡ уйнай ғына.
Мәктәпкә тип киткән булабыҙ ҙа, шылабыҙ ҡалаға.
Мәктәптә булғанда Әлиә апайыма нисек ҡасыуыбыҙҙы, ҡайҙа юғалып йөрөүебеҙҙе түкмәй-сәсмәй һөйләп биргәйнем.
Мәктәптә лә ауыл балалары менән йыш һуғышып китә.
Мәктәптә лә иғтибар үҙәгендә булдыҡ.
Мәктәптә лә, бында ла эш боҙоп ҡына тораһығыҙ.
Мәктәптә яҡшы уҡыйбыҙ.
Мәктәптә яҡшы уҡығыҙ һәм беҙҙе тыңлап йөрөгөҙ.
Мәктәптән ниңә һуң килдегеҙ, тип һорарҙар балалар йортонда.
Мәктәптән ҡайтҡас та детдом директоры кабинетына саҡыртып алды.
Мәле килеп еткәнде
Мәлен тура килтереп, өҫтөндәге ҡыҫҡа еңле күлдәген систе
Мәрйәм ишекле-түрле йөрөп уйланды
Мәрйәм көлөмһөрәне, ниңәлер үҙен уйында ғына ошо
Мәрйәм ошо мәл үҙенең яҙмышын уйланы
Мәрйәм танманы:
Мәрйәм Ҡәнзәфәровна көтөргә ҡушты, — тинеләр
Мәрйәм Ҡәнзәфәровна тертләне, һәр кемдең бер ғәҙәте бар инде
Мәрйәм ҡапыл өҫтәлдәге ҡағыҙҙарын рәтләргә кереште: — Рәхмәт, Нәфисә, хәҙер кереп сығайым әле Нуриха­
Мәрйәм?
Мәрйәмдең иҫе китте: ниндәй яңылыҡ әйтте, ә Нуриха­ новтың ҡашы ла һелкенмәне
Мәрйәмдең әле йәне әрнене
Мәрхүмде тәрбиәләп, үҙем һуңғы юлға оҙатҡайным.
Мәрхүмдең урыны ожмахта булһын.
Мәрғүбә листовкаларҙы торба яһап төрөп ҡултыҡ аҫтыпм ҡыҫтырҙы ла ишеккә атланы
Мәскәү килеп ағыҙмаған бит уларҙы Ағиҙелгә
Мәскәүгә етәсәк, һәр бер урамдағы бала төртөп күрһәтәсәк
Мәсьәлә лә еңелдән түгел, үтә ауыр, мөһим
Мәсьәлә ҡарар өсөн
Мәсьәлә ҡатмарлана төшә
Мәсьәләнең ҡайһы еренән тотоп башларға? Нуриханов, тимәк, Арғынбаев аша, йәғни үҙ эшенең «академигы» аша
Мәш ҡатын баш врачтың һүҙҙәренә иғтибар итмәне, үҙ
Мәғлүм булыуынса, итте икмәкһеҙ ашап булмай, шулай
Мәҙәк ир ҡулын бутаны
Мәңге йәшә донъяла.
Мәү- силәһе шунда ғына күреп алды инеүселәрҙе
Мәүлиҙә Нурғәлиевна беҙҙе күреү менән, төкөрөктәрен сәсә-сәсә һөйләнә башланы:
Мәүлиҙә Нурғәлиевна исемем.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна ла рәхәтләнеп көлөр, бүтәндәр алдында исемемде һатыр.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна ла урынында ултырып түҙмәне.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна оялғандай, ҡул һелтәп ҡуйҙы.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна сәхнәнән төштө лә, бейек үксәле туфлиҙәре менән тыҡылдатып сығыу яғына ыңғайланы.
Мәүлиҙә Нурғәлиевна һүҙен дауам итте:
Мәүлиҙә Нурғәлиевна әйтеп бөтөргә лә бирмәне:
Мәүлиҙә апай башымдан һыйпарға ынтылды.
Мәүлиҙә апайыбыҙ балаларҙы ярата ла белә икән!
Мәүлиҙә апайығыҙға үҙем аңлатырмын.
Мәүлиҙә апайҙың юлы уңды, күрәһең.
Мәүсилә икеләнде лә баҙнат итте:
Мәүсилә икеләнеберәк ҡалды
Мәүсилә керештән осҡан уҡмы ни, әллә ни арала ҡапҡаның тышҡы яғында ине инде
Мәүсилә көлөп ебәрҙе:
Мәүсилә лә уҙ сиратында ҡул болғаған булды
Мәүсилә лә үҙен ҡулға алды:
Мәүсилә ошонда, үҙе тыуып үҫкән ерҙә, ғүмер итәсәк
Мәүсилә саҡ ҡысҡырып ебәрмәне, ләкин эшләпәле үҙе лә башлы булып сыҡты
Мәүсилә шатлыҡ тулы күҙҙәрен Таштимергә күтәрҙе һәм, баяғы ҡыңғырау сыңлауына оҡшатып, көлөп ебәрҙе
Мәүсилә шишмә һыуы ағып яңынан таҙарғансы көтөп ултырҙы ла, күнәктәрен сумырып һыу алды
Мәүсилә ялп итеп уға боролоп ҡараны
Мәүсилә яуапты тиҙ тапты:
Мәүсилә яғындағы ишектән сығалар
Мәүсилә ҡапыл яратып әсәһенә ҡараны һәм башын
Мәүсилә үҙенең төҫ- кә-башҡа егеттәр ҡарарлыҡ икәнлеген бик яҡшы белә
Мәүсиләгә хаттар яҙһам, зинһар, асыуланма инде, тине
Мәүсиләгә яҙған хатта үлеүселәр бар, тигән
Мәүсиләгә ҡул болғаны:
Мәүсиләнең был хаҡта әлегә ишеткәне генә бар
Мәүсиләнең әле тормош юлы яңы башланырға ғына тора
Мөлдөрәп төбәлгәнегеҙҙе күреп, нисек дауаханаға китмәк кәрәк.
Мөләйем апайҙы шунда уҡ уратып алдыҡ.
Мөмкинме? Зинһар өсөн.
Мөхәббәттәре шул ғына
Мөһим эш башҡарғанмы ни!
Намыҫ һәр кемдә бар
Насар булмаҫ та инде
Насар итеп иҫкә алма инде
Насар ҡылыҡтарға юл ҡуймабыҙ.
Насип булһа, тура ла килербеҙ әле
Насиров бер аҙ һыуынды:
Насиров теге ваҡыт иҫ киткес ҡатмарлы операцияны үҙ аллы эшләне
Насиров телгә килде:
Насиров тине шикелле
Насиров? Арыу егет, булдыра торған
Нахал ғына бар бит берәү
Наҙланып ҡына Ғилманға карап торҙо
Ней илай алманым, ауыҙымды асып һүҙ ҙә әйтеп булмай.
Ни бит әле
Ни булды? — Йәғәфәрова уны тынысландырырға тырышты
Ни булыр икән?
Ни булған уға?
Ни булған уға? Ҡарар ере ҡалмаған
Ни булһа ла булды инде
Ни булһа ла булды тине лә, уныһын ҡулы менән алды
Ни булһа ла булды, берәүһе
Ни генә булмаһын, Яубаҫаров хәҙер, бер башлағас, эшен аҙағына тиклем еткерәсәк
Ни генә тиһәләр ҙә уны ауыл, магнит кеүек, гел үҙенә тартты
Ни запасҡа алмаған
Ни тиклем түбәнселек
Ни тиһәң дә Нуриханов күҙ алдындағы кеше, яңыраҡ ҡына орденын да бирҙеләр
Ни тиһәң дә, был мәшһүр профессор уны заманында бәләнән алып ҡалды
Ни тиһәң дә, бынан тротуарға ара яҡын ҡала
Ни тиһәң дә, ир кеше бит
Ни тиһәң дә, туғыҙынсы кластамын.
Ни тиһәң дә, тәжрибәм етерлек.
Ни тиһәң дә, Ғилман уға кәрәк кеше бит
Ни тиһәң дә, ғүмер үтә
Ни тиһәң дә, ҡала балаһы бит.
Ни хәл итәһең
Ни хәл итәһең, власты бер ваҡытта ла батмусҡа һалып, әҙер килеш килтереп тоттормағандар
Ни хәлдә икән өйөбөҙ? Барыһы ла яҡшы булһа ярар ине, тип эстән теләп барҙым.
Ни эшләргә белмәй, беҙ мейес артына йәшендек.
Ни эшләргә? Теге икәү һаман тороуын белә
Ни эшләтергә белер
Ни ҡалған һиңә ул ПМК-ла
Ни ҡуштылар, шул булды
Ни өсөн шулай икән?!
Ни- ңәме? Һин беҙгә бик ҡиммәтле мал
Ниме, Харис, теге Балшишмә ҡалдымы һуң?
Нимә булды атайға — аңламаҫһың.
Нимә булды икән? Бер эш тә ҡылманыҡ шикелле.
Нимә булып китте? — тине ул мине күреү менән йылмайып.
Нимә булыуы бар? ЧП? Асыҡ ҡына ла яҙмағандар, исмаһам
Нимә булған? Беҙгә ашарҙай булып ҡарайҙар.
Нимә булғанын бик һорашҡыһы килһә лә, әлегә иртәрәк икәнлеген һиҙеп, Хәйрулла ашыҡтырманы
Нимә булһа ла булһын, үҙем һөйләп бирергә тейешмен, тигән уйға килдем.
Нимә кәрәк, шуны бирәбеҙ, тинең
Нимә тип яуап бирергә лә ҡыймай тик торҙом.
Нимә тиһең инде оло кешегә?.
Нимә уйлағандыр, миңә ул ваҡытта ҡараңғы ине.
Нимә эшләргә белмәй, шаҡ ҡатып ҡалдым.
Нимә эшләргә кәрәклеген аңлатыр
Нимә эшләргә һәм нисек эшләргә үҙе лә белә
Нимә эшләргә? Гелән шул хаҡта уйлайым.
Нимә эшләргә? Ә ҡотҡарыр
Нимә ҡарап тораһығыҙ, машина-аН
Нимә, Илғужаһы менән бер-бер хәл булдымы? Ҡото алынды инде Гөлшандың, саҡ ҡысҡырып ебәрмәне
Нимә, Хәйрулла Ибраһимович, осоп киттеме бәлә-
Нимә, атаҡлы икән, әллә, профессор алтын сығара, тип
Нимә, аңлайышлы әйтмәнемме әллә?!
Нимә, ун биш тәүлек һағындырып киттеме?
Нимә, һеҙ күтәреп һалып бирәһегеҙме әллә бетон плита- ларҙы?
Нимә, әллә видеотелефон- мы? Булыр-булыр, ул заманға ла етербеҙ
Нимә? Фәрит үлгән?!
Нимәлер уның күҙ ҡабаҡтарын яндырып, өтөп алды
Нимәлер әйтергә лә тырышып ҡараның, тик хәлең юҡ ине.
Нимәне эҙләй икән Рамаҙан бабай? Һандыҡҡа һалғас, моғайын, кәрәкле әйберҙер.
Нимәне ҡарап ятам һуң әле ишекте асмайса, — тип уйлап та өлгөрмәнем, һиҫкәнеп уянып киттем.
Нимәнелер бик ауыр кисерә, икеләнә ине
Нимәңде ҡарап тораһың, йүгер!
Ниндәй гүзәл, илаһи күренеш
Ниндәй ир-ат ундайҙарға күҙ атһын
Ниндәй детдом? — Әлиәнең йөҙө үҙгәреп китте, бына-бына күҙ йәштәре бәрелеп сығыр төҫлө.
Ниндәй фәндәр оҡшағаны хаҡында ла уртаҡлаштым.
Ниндәй ғәжәп, илаһи күренеш!
Ниндәйерәк яза бирәсәктәр, тип борсолдом.
Ниндәйҙер ауыл янында торабыҙ хәҙер.
Ниндәйҙер ҡурҡыныс тауыштар сығарып ыңғыраштың.
Нисауа, үкенәсәк көндәре әле алда
Нисегерәк ҡабул итә уның хәбәрен
Нисегерәк һүҙ башларға икән? Яубаҫаров ашығып уйланды
Нисек барып етергә шул көнгә?
Нисек башҡа детдомға? Фәрит ризалашмаҫ ине ул.
Нисек булһа ла, алдан өлгөрөргә кәрәк.
Нисек ете балаға ғүмер бирергә ҡыйыулыҡ таптың, әсәй? Ауыр булғандыр һиңә.
Нисек инде атай үлгән!
Нисек инде бүреләргә ризыҡ булайыҡ, ти.
Нисек инде дүрт көндән һуң!
Нисек инде яратмаған һөнәр буйынса эшләргә була? Ярай, уҡып диплом алырмын, ти.
Нисек инде ҡастыҡ?
Нисек иҫән ҡалған ул
Нисек йәшәйһегеҙ тип һораһалар, бер үк ошаҡлаша күрмәгеҙ.
Нисек кенә булмаһын, университетҡа уҡырға инергә тейешмен!
Нисек кенә булмаһын, ҡырҡмаһа-ҡырҡ мәшәҡәтен ташлап, ошо осрашыуға килде бит
Нисек кенә көсләһәләр ҙә, дуҫым мәктәпкә ҡабат бара алманы.
Нисек кенә теләмәһәм дә, Яңы йыл кисәһендә яуыз герой ҡиәфәтендә уйнарға тура килде.
Нисек кенә ҡыйын булмаһын — юлға сығырға ярамай.
Нисек кенә өгөтләһәк тә, депутатлыҡтан баш тартты
Нисек килдегеҙ? Әллә Өфөнән күсереп үк килтерҙеләрме?
Нисек теш менән ыҙалағанымды күрҙе бит.
Нисек түҙер инде ул
Нисек түҙәләр икән? Беҙҙең әсәй улай түгел ине.
Нисек тә бысаҡты үҙе менән алып инергә кәрәк
Нисек тә тынысландырырға кәрәк
Нисек хәлдәр? Беҙҙең тау бой­
Нисек ҡыҫылырға белмәй торған Рәйфә апай ҙа, мөмкинлектән файҙаланып ҡалды:
Нисек, иптәштәр, көн тәртибе менән килешәһегеҙме?
Нисек, танырмы икән Илғужа? Әллә үпкәләрме? Уның арҡаһында ошо хәлгә төштө бит
Нисектер рәхәт, тәне яҙылып китте
Нисектер ул апай минең яҡҡа боролғайны, ҡараштарыбыҙ тура килде лә ҡуйҙы.
Нисә мәртәбә омөтләнеп ҡараны Ҡаҙнабаев, килеп сыҡманы
Нихәл итәһең, яҙмыш
Нихәл итәһең, Ҡаҙнабаев етәксе булып тыуған
Ничего, аҡылға ултыртырмын әле.
Ничего, кәрәгегеҙҙе бирермен әле.
Нишләне икән? Тәгәрмәс аҫтына эләкте шикелле
Нишләр икән? Тәне пружина һымаҡ ҡатты
Нишләргә? Әллә диссертация урлаған өсөн ҡулға алалармы икән? Өс көн етмәне
Ниҙер беҙҙең эш
Ниҙер булыр кеүек
Ниңә беҙҙе ҡалдырып киттең, ә? Бында һинһеҙ ҡыйын.
Ниңә беҙҙең балалар ғәрип тыуа? Сере шунда, иптәштәр
Ниңә генә атайыбыҙ үлде икән? Әгәр ул яныбыҙҙа булһа, ошолайтып беҙҙе ҡалдырыр инеме?!
Ниңә генә мин ҡошҡа әйләнә алмайым икән!
Ниңә генә минең әсәйем дә төрмәлә ултырмай икән?!
Ниңә генә ҡулымда тылсым таяғы юҡ икән? Һыҙланып, эт кеүек ыҙаланып та тормаҫ инем.
Ниңә килгәнемде лә онотҡанмын да баһа силсәүеткә
Ниңә күҙ буярға?
Ниңә көндөҙ эшкә килгән, тип аптырап та ҡуйҙыҡ.
Ниңә тартҡылашырға? Был донъяла беҙ ҡунаҡ
Ниңә уға булмаҫҡа? Бәлки, унан да талантлы депутат юҡтыр
Ниңә шулай өйрәнгәнбеҙҙер.
Ниңә һуҙаһың, тиеүелер инде
Ниңә әле беҙ Даян ҡушты тип бер-беребебеҙҙе күрәләтә ҡанға батырырға тейеш!
Ниңә әле ошо көнгәсә был төбәктең исеме менән дә ҡыҙыҡһынмаған? Ҡыҙыҡ, ҡыҙыҡ
Ниңә әсәләре ҡарамай икән уларҙы? Бәлки, шуға башҡа балаларҙы күргәс, ошолай ҡыланалар.
Ниңә, Ҡаҙнабаевтар кемдән кәм, яуап итеп үҙҙәре саҡырҙылар
Ниңәлер Фәриттең исеме һыҙып ташланған ине.
Ниңәлер байрамға әҙерлек тә булманы өйҙә, атайҙың да мәшәҡәте етерлек.
Ниңәлер баҫалҡылана ла төштө
Ниңәлер бик ҡыҙыҡһынды
Ниңәлер был юлы һаҡау ситкә боролдо
Ниңәлер быуындарым шул хәтлем ҡалтырай.
Ниңәлер ошо мәлдә үҙемде ауға килеп эләккән балыҡтай тойҙом.
Ниңәлер уларҙы район үҙәгендәге училищенан арыраҡ ебәрергә ашыҡманы директор.
Ниңәлер шул оҙон сәсле апайҙың тауышын яратып тыңланы ул.
Ниңәлер Ҡәҙриә ошо минутта унан алыҫлаша барҙы, алыҫлаша барҙы
Ниңәлер өрктө, етмәһә
Ниңәлер, баяғы ҡарҙан яланаяҡ йүгергәндә йылы мамыҡҡа баҫып барғандай тойолдо.
Ниһайәт, ауып барған кәбән кеүек үргән һап-һары сәсле Мәүлиҙә Нурғәлиевна сыҡты.
Ниһайәт, әмәлен тапты.
Нмл тағы ҡабатланды
Ну башлы кешеһең икән дә һин үҙең, академ мырҙа
Ну сибәр, суҡынғыр, ысынлап та килмәгән-ет- мәгән ере тоҡ шул
Ну уныһы зыянға түгел
Ну ҡарт төлкө
Ну, теге ни, Яубаҫаров
Ну, ул бит санитарка
Ну, уныһын ғына хәл итеп булыр
Ну, үҙегеҙ беләһегеҙ
Нурбикә кем ул Нуриханов-икенсе өсөн? Әлбиттә, иң тәүҙә балаларының әсәһе
Нурбикә костюмдың еллеһен алып биргән
Нурбикә ҡыҫылып, эште төҙәтеп ҡарамаҡсы итте:
Нурбикә һаман Мәүсиләне маҡтауын белде:
Нурбикәнең үпкәле тауышы яңғыраны:
Нурбикәһе уның күндәм ҡатын
Нуриха­ новтың сығырынан сығып ҡыҙыуы әле уға һүҙ ҡуйыртыу өсөн ҡулай ғына ине
Нуриханов Нәфисәнең яуабын көтөп торманы, төштө
Нуриханов ашығып урынынан ҡалҡынды
Нуриханов ағарынып урынынан ҡалҡынды
Нуриханов башлы егет бит
Нуриханов башын баҫып тыңлап тик ултырҙы
Нуриханов бик оҙаҡ тынып ултырҙы
Нуриханов бындамы әле?
Нуриханов дауам итте:
Нуриханов етер-етмәҫтән туҡтап ҡалды
Нуриханов икеләнеп кенә яуап бирҙе:
Нуриханов кабина ишеген асып ебәрҙе
Нуриханов клуб тәҙрәһенән үрелеп эскә ҡараны
Нуриханов колхоздың партком секретары Ҡотлобаев менән бергә сыҡты
Нуриханов көлдө, бисәһенә ҡарап алды:
Нуриханов менән аралары ҡапыл һыуынды
Нуриханов минән ҡасып йөрөй
Нуриханов мәкеренең барып сыҡмағанын аңланы, яңы кешене, Яубаҫаровты, арҡаһына һала алманы
Нуриханов секретаршаһын ошо хәлдә осратты
Нуриханов секретаршаһының ыҡ-мығын аңлап, телефон трубкаһын һалды
Нуриханов та әле Оморҙаҡовҡа шелтәле ҡараш төшөрҙө
Нуриханов тағы ла дәртләнеберәк тотондо:
Нуриханов тиҙ үк тегене туҡтата һалды:
Нуриханов урынынан сығырға маташты
Нуриханов урынынан торҙо:
Нуриханов хәй­ ләкәр, юҡ, аҡыллы хәйләкәр
Нуриханов шаярып ҡына Зөфәргә бармаҡ янаны
Нуриханов ҡатынын тынысландырҙы:
Нуриханов үсләнеп уртын тешләне
Нуриханов һикереп торҙо
Нуриханов әлеге көндәрҙә уның да күҙенә салыныуҙан шикләнә шикелле
Нуриханов, ризаһыҙлыҡ белдереп, ҡул һелтәне:
Нуриханов, һыҙланып, ғазапланып, креслоға сүкте
Нуриханов- беренсе менән Нуриханов-икенсе ҡапыл берләште
Нуриханов-икенсе ошоларҙы үкенес менән күҙ алдынан үткәрҙе
Нурихановты күтәрмәлекләп маташыуы ла уның шунан ғибарәт
Нурихановтың йөҙөнә һалҡынлыҡ йүгерҙе
Нурихановтың ике күҙе Аҙнағол һибәтовичта
Нурихановтың тыуған ауылы
Нурихановтың тәне щралып барған кеүек ине
Нурихановҡа быны тыңлау күңелле
Нурихановҡа күршеһе өндәшә:
Нуҡтаһы ғына һыпырылып тороп ҡалған, ти, көтөүсенең ҡулында
Ныу, допустим, Хикмәтулла булдым, ти
Ныҡла- быраҡ иғтибар итһә
Нәфис, бел шуны
Нәфисә Нурихановтан алдараҡ өлгөрҙө
Нәфисә ишекте япты
Нәфисә көтә, сумкаһы ла
Нәфисә лә, аңына килеп, тиҙ генә трубканы ырғытты
Нәфисә осҡолоҡ тотҡандағы кеүек тауыш сығарҙы
Нәфисә оҙон керпектәрен түбән елпетте:
Нәфисә уны ҡапыл яңынан күреп алып, ырғып торҙо
Нәфисә, бармағын ирененә терәп, килешле итеп шым гына көлдө
Нәфисәгә уларға ҡарап ултырыу ҡыҙыҡ булып китте
Нәфисәне алып бирмәҫкә әле? Кәләш итеп
Нәфисәнең ҙур асылған төпһөҙ күҙҙәрендә ҡурҡыу ҙа, шул уҡ ваҡытта саҡырыу ҙа күрҙе ул
Нәфисәнең һылыу һыны пәйҙә булды
Нәҙек ҡулы, кәкре аяҡтары.
Нәҡ дүртенсе машина туҡтаясаҡ.
О, был күҙҙәр
О-о, беҙҙең яҡтың шишмә-һыуҙары
О-о, бында ни тулы бер лаборатория ла баһа
О-о, үҙемдең партком секретарын да күрер көн бар икән, әйҙә, уҙ, Мәрйәм Ҡәнзәфәровна
Объект Димдә туҡталманы, оло
Ойоштороусы көлдө лә:
Ойоштороусы ролдәрҙе өләшә башланы.
Оло йәштәге уҡытыусы уларҙы нисек кенә тынысландырырға маташмаһын, барыбер килеп сыҡманы.
Оло юлдан ауылға тиклем арыу ғына ара.
Ололар аптырашып тороп ҡалалар
Ололар бер-береһе менән һөйләшкәндә шундай һүҙҙәр ишетелеп ҡала:
Ололар тертләп китте:
Ололар уны көскә тотоп алып ҡалды.
Олораҡ бисәләр, уға ҡарап:
Олораҡ кластарҙа уҡыған малайҙар был төндә йоҡламай сыҡты.
Олоу дауам итте.
Олоһона бер бүлмәле кооператив фатир ҙа алып бирҙе, уныһы һәр ваҡыттағыса бикле тора
Оморҙаҡов башын борғослап алды ла:
Оморҙаҡов графин сыңлатты:
Оморҙаҡов уны күреү менән ниңәлер ҡаушап ҡалды
Оморҙаҡов һеҙҙең почетлы
Оморҙаҡов, алдан уҡ көлөргә әҙерләнеп:
Оморҙаҡовты стенаға һырыҡтырғанһың бит, ҡурҡып- мы, аптырапмы милицияға шылтыратырға мәжбүр булған
Оморҙаҡовҡа индем
Онота булабыҙмы һуң?
Оноторҙар ине кешеләр теш һыҙлауҙың нимә икәнен.
Онға манып ебәрһәме!
Операция сестраһы ҡулына шприц алды
Операция яһап, битен ҡырҡтылар.
Орола-бәрелә ярғанат осоп үтә
Осонсө ҡатҡа күтәрелеп, лифттан сығыуға:
Осрашыу теүәл унда башланып китте
Осрашыуҙы алып барыусы округ комиссияһы председателе графинға һуҡты:
Осрашҡанда була торған ғәҙәти мәрәкәләшеүҙәр, ҡул ҡыҫышыуҙар, кәзекләшеүҙәр китте
Офоҡ аҡһыл-һары шәл бөркәнгән
Ошаҡлашып йөрөйһөң тип кәрәгеңде биргәнсе туҡмар.
Ошо Зинаға, минең ҡар
Ошо Мәүлиҙә Нурғәлиевнаның кабинетына етә башлаһам, ниңәлер аяҡтарым ебей ҙә төшә.
Ошо Мәүсиләне бүләккә ҡалдырҙы
Ошо Мәүсиләне улар
Ошо Сибәғәтуллинаға икеләнеүҙәрен еңергә ярҙам итте
Ошо аҫтағы юл тәүҙә урман
Ошо булыр Флүрә апайыбыҙҙың йорто.
Ошо бәләләр бөтәһе лә һәр беребеҙҙең эшләгән эшебеҙгә яуапһыҙ ҡарауҙан килә
Ошо бәләнән ҡотолоу, тиҙерәк иреккә сығыу кәрәк икәнен яҡшы аңлайым.
Ошо бөгөнгө сираттан тыш бюроны саҡырырға мәжбүр итте
Ошо ваҡыт эсендә әллә күпме кешеләр менән танышып өлгөрҙө
Ошо ваҡытта берәүҙе лә үҙемдең алдымда күрергә теләмәнем, сөнки шул тиклем һыҙлана инем.
Ошо ерҙә ер ярылып китһә, шунда кереп китер ине Ғилман
Ошо ерҙә ялбыр ҡаштары аҫтынан ғына хәлде баһалап торған Харис һүҙ ҡыҫтырҙы:
Ошо йыйын алкаштарҙың балаларын кеше итәм тип ғүмер үтте инде.
Ошо кешегә инеп сығырһығыҙ
Ошо көндөң һәр минуты ҡәҙерле тойола башланы.
Ошо минутта улар икеһе лә тынып ҡалды
Ошо мәл Фәхриев һүҙ ҡушты:
Ошо мәл ул ҡапыл кеҫәһен ҡапшаны, тормозға баҫты
Ошо мәл үҙе:
Ошо мәл һаҡау телгә килә һалды:
Ошо мәлдә бөтә ер сөм-ҡара төҫкә буялған кеүек тойолдо миңә.
Ошо мәлдә залдан ҡысҡырҙылар:
Ошо мәлдә ишек төбөндә таныш түгел ике кеше торғанды күреп алды Арынбаҫаров
Ошо мәлдә көтөлмәгән хәл булды
Ошо мәлдә машина ҡапыл артҡа бирҙе лә, бер секундҡа ғына туҡтап тороп, алға ырғылды
Ошо мәлдә таныш түгел ике кеше күренде
Ошо мәлдә уны Ҡотлобаев тотоп алды беләгенән
Ошо мәлдә яурынына аҡ халат ҡына ябынған милиция
Ошо мәлдә ҡапыл күк көмбәҙе дөбөр-шатыр емерелеп төштөмө ни
Ошо мәлдә үҙ кабинетынан Ҡотлобаев килеп сыҡты
Ошо мәлдә үҙемдең балалар йортонда йәшәүем хаҡында онотоп та киткәнмен.
Ошо нәмә лә бик борсоно Кәшфиҙе
Ошо осрашыуҙа был мөләйем апай иҫтәлеккә ручка ла бүләк итте.
Ошо саҡ күҙҙәре моңһоуланып китте
Ошо саҡ ҡапыл бөтәһе лә һиҫкәнде
Ошо саҡ һаҡау ситтә торған күгәрсен тауышлынан тәмәке ҡабыҙҙы
Ошо секундта Нурихановҡа әллә нәмә булды
Ошо теләктең булыуы ла күңелде бер аҙ күтәреп ебәрҙе.
Ошо турала Мәүлиҙә Нурғәлиевна менән һөйләшергә тура киләсәк.
Ошо төбәктә үҙемә яҡшы дуҫтар таптым, мәктәбендә үҙем өсөн донъяның күп серҙәрен астым.
Ошо урында Ғилман ҡыҙҙы туҡтатты:
Ошо усҡа һал әле
Ошо хаҡта бергә эшләгән коллегаһы Захар Ильич Федорчук менән кәңәшләште
Ошо хаҡта уйлап ята бирҙем дә, бар ҡыйыулығымды йыйып, директор кабинетына киттем.
Ошо хәбәр берҙән-бер көн Ғилман ағаһына ла барып еткән
Ошо хәле Флүрәнс ҡурҡыуға һала ла инде
Ошо чәлгә дүртәүләп ҡыуаныштылар
Ошо эшкә уҡып сыҡҡан, ти
Ошо ҡойроҡ хәҙер башымды ҡаңғыртыр инде.
Ошо һүҙҙәр уны ҡотортоп ебәрҙе.
Ошо һүҙҙәр өнһөҙ ултырған тәрбиәселәргә етә ҡалды.
Ошо һүҙҙәрҙән һуң Мәрйәм дәртләнде лә китте
Ошо һүҙҙәрҙән һуң икеһенә лә рәхәт булып китте
Ошо өмөт миңә яҡшы уҡырға сәм бирҙе, атай әйткәнсә, үҙемде тәртипле тоторға этәргес булды.
Ошолай уйланып ҡына ултыра ине, елләнеп Харис Яп­ паров килеп инде:
Ошоларҙан ул кырандасҡа ултырғас та арына алманы
Ошоларҙы аңлатырға ине студентҡа, тик әле мөмкинлек юҡ
Ошоларҙы күҙ алдына килтерә Нуриханов-беренсе
Ошоларҙың шаһиты булған Фәхриев түҙмәне:
Ошонан ҡыҙыҡ табып, и к е һ е лә рәхәтләнеп колә
Ошонда Нуриханов телгә килде:
Ошонда машинаһын ҡарап аласаҡ ул
Ошонда юлға сыҡҡанда гына әллә нимәләр эшләр, шашыныр кеүек ине
Ошонда ғына һалғайным шикелле, ҡайҙа ята икән, ә?
Ошондай сағыу көндә әсәйегеҙҙе осратҡайным.
Ошоға тиклем был идеяһын һис кемгә асҡаны юҡ
Ошоға тиклем шаңҡып торған Гөлшан ҡапыл илап ебәрҙе
Ошоһона ла ҡәнәғәт баш ҡалалағы етәкселәр
Ояларын табырға кәрәк
Оям юҡ, балам тигән ҡайғым юҡ.
Оят булып китте бит
Оят булып китте Ҡотлобаевҡа
Оят пым, хурлыҡ
Оят та түгел
Оят түгел, бисә, оят түгел
Ояты ни тора икән
Оятһыҙлыҡ һөмһөҙ була
Оҙата барма, иркәм, оҙата барма, Оло юл бит, бәлки, аҙашмам
Оҙаҡ уйланып торҙо ла асыуланыбыраҡ ҡараш ташланы.
Оҙаҡ шым ултырғандан һуң Фәрит һүҙ башланы.
Оҙаҡҡа килдеңме һуң?
Оҙаҡҡа һуҙмай ғына уны ямарға кәрәк.
Оҙон коридор буйлап атлайбыҙ.
Оҙонмо, ҡыҫҡамы, йоҡамы кейгән әйберҙәр өсөн мин хөкүмәткә рәхмәтлемен.
Оҡшамаһа, ана бара юлы
П сығып та китте
ПМК бригадаларын ҡулға төшөрҙө
ПМК тирәһендә йөрөй торғандыр
ПМК участкаһы начальнигы Дистанов менән дә башлап әлеге РАПО советы председателе таныштырҙы
ПМК шоферҙары
ПМК-ға ла барып сығаһығыҙ икән
Палата ишеген асып, сестра ҡарап тора ине
Палатала торған бөтә кеше лә бер-береһенә аптырашып
Палатала эҫе, етмәһә, әллә ниндәй һаҫыҡ дарыу еҫе аңҡып тора.
Палатаға урынлаштырғас та беҙҙе бикләп ҡуйҙылар.
Палатка ҙур, егермеләп кеше һыя
Папкаһынан үҙе менән килтергән ғилми хеҙмәттәр, карталар сығарьнт һала башлағайны ла, Айытҡолов тыйҙы:
Паразиттарса ғүмер итеү була түгелме һуң?
Парта ҡолап китте.
Партия ойошмаһы секретарының эше шунда — алғы һыҙыҡта
Партия район коми­ тетында, бюро ағзаһы булараҡ, абруй менән файҙалана
Партия һеҙҙе булдыҡлы, талантлы
Партия-хужалыҡ эшендә теше төшкән
Партком секретары булып колхозға Өфөнән ғалим кеше, фән кандидаты килә
Партком секретары күренеү менән, быларҙың хәбәре өҙөлдө
Партком секретары яһаны, етмәһә, үҙен
Партком секретарҙары ла артыҡ оҙаҡ торалмаған бер урында
Пациент етешәр-һигеҙәр сәғәт наркоз аҫтында ята
Пенсеһе лә килеп тора
Пенсияға сығып, төпләнеп ҡалһам
Пер­ сональ эш тип көн тәртибенә бик яҡшылап ҡуйып була, әлбиттә
Планета алдында атом һуғышы ҡурҡынысы тора
Плитәлә тиҙ генә йылыта һалып, һөтләп сәй яһаны.
Пожа- лыста, таныш булығыҙ
Позор инде беҙҙең клиника өсөн
Поликлиниканан сығыу яғына ымланы.
Портфелгә юҡҡа һалып алмаған
Председателдең табанын яларға ғына әҙер
Председатель булһа ла
Председатель ҡыҙға һынап ҡарап торҙо ла уратыбы- раҡ һүҙ башланы:
Председатель һынлы председатель бер яндарына үҙе лә
Президиум өҫтәле артындағылар араһында Нуриханов үҙенең урынбаҫарын күрмәне
Проект раҫларға барырға тура килә
Профессор Линерҙың ҡаршыһында туҡтаны
Профессор ишара яһаны
Профессор күп ала ул
Профессор председатель урынбаҫарына туп-тура ҡараны
Профессор сығыш яһарға әҙер ине
Профессор тертләне, тауышын тамағы төбөнән саҡ ҡыҫып сыгарҙы:
Профессор тәҙрә төбөндә ҡалын бер пачка булып туҙан- шыл ятҡан ҡағыҙға иғтибар итте
Профессор уның тубығына һуғып алды:
Профессор уға уҫал итеп ҡараны:
Профессор уға һоҡланып ҡарап ултырҙы
Профессор ҙа, үҙе лә һиҙмәҫтән, уға ҡарап онотолған икән
Профессор ҡағыҙҙар тотоп килеп инде.
Профессор ҡулын һелтәне
Профессорға түҙемһеҙлек белдереп ҡарап торған Насиров:
Профессорҙы күреү менән, егет ырғып торҙо:
Профком председателе ағарынып китте, хатта ирендәре ҡалтыранды:
Профком председателе уның фекерҙәрен бүлде
Профсоюз ҡаршы төшә лә ҡуя
Пулмәлә ҡаты тынлыҡ урынлашты
Пурихипон сәғәтемә ҡарап алды ла урынынан торҙо
Пырх итеп көлөп ебәрә Гөлшан:
Р АПО советы председателе Арғынбаев тороп баҫты
Р-рәхмәт шуның өсөн
Райком бюроһында ул раҫланған, бөтә бәлә лә шунда
Райондан, башҡа бригадалары­ нан, өҫтәлмә машиналар килде
Райсоветта
Район гәзитендә балалар йорто тәрбиәләнеүселәренә ҡарау юҡ, ташҡын ваҡытында Иҙелгә йөрөйҙәр тип яҙылған.
Район хакимиәтенең мәғариф бүлеге мөдирен дә күрәһе бар.
Рамаҙан бабай шыжлатып сәй ҡайнатып ебәрҙе.
Редакторын да ситкә
Ректор Фәхриевтең үҙенә шылтыратты
Республика башлығы Радий Хәбиров уҡытыу һәм һөнәри әҙерлек буйынса яңы программаның башланыуы тураһында һөйләне.
Республикала декрет ялындағы әсәләр яңы һөнәргә уҡып сығырға һәм стипендия алырға мөмкин.
Республикала ни бары бөтә табыштан өс процент аҡса ҡала
Республиканың хирургия үҙәге иң ҙур клиникаларҙан иҫәпләнә
Ризалыҡ биреүе лә ана шул ҡала газетаһындагы мәҡәлә арҡаһында булды
Римма ла сисенеп ырғытты
Римманың сумкаһынан асып сигарет тартып сығарҙы
Роза белә, ул, кисә үк һеҙгә еткерҙем, тине
Роза дауам итте:
Роза икән, яғымлы тауышы яңғыраны:
Роза күндәм генә баш ҡаҡты:
Роза ул яҡтан бик бөхтә кеше
Розаны саҡырып индерҙе
Розаны һаҡлыҡ менән генә ситкә күсерҙе лә, ҡара ишекте асып, эскә үтте
Руль артында ултырған егет килеп сыҡҡас, эш тиҙ хәл ителде
Русса әйткәндә, "дядя" була инде.
Рыцарҙар заманы теге быуатта ҡалды
Рәйфә апай беҙ бүлмәгә ингәнде һиҙмәй ҙә ҡалды.
Рәйфә апай бүлмәләр менән таныштырып йөрөгәндә, беҙгә бер ҡыҙыҡай осраны.
Рәйфә апай саҡырғас, бөтәбеҙ ҙә өҫтәл артына ултырҙыҡ.
Рәйфә апай уҫалыраҡ тойолһа, Хәкимә апай, киреһенсә, һәр саҡ алсаҡ йөҙлө.
Рәйфә апай ҡотлап телмәр тотто:
Рәйфә апайҙың асыуы ҡабарҙы ғына:
Рәйфә апайҙың баҡсаһындағы ер яман ныҡ ҡаты, шуға унда ҡаҙыуы ла ауыр.
Рәсимә урынынан һикереп торҙо хатта
Рәсимә һыу бирә һалды
Рәсимә әллә кемгә иҫкәртеү тауышы менән:
Рәсимәһе гел генә телефонда ултыра, Сәлимәһе машинкала баҫа
Рәхим ит, Арыҫлан Рәхмәтуллович
Рәхим итеп, сығып тороғоҙ
Рәхмәт инде һеҙгә
Рәхмәт тигәндәй бары башымды ғына һелктем.
Рәхмәт тигәндәй йылмайып ҡуйҙым.
Рәхмәт төшкөрө, ярай әле Әмилә кеүек ҡыҙҙар бар беҙҙә.
Рәхмәт һиңә.
Рәхмәт, Илғужа Ғиниәтович
Рәхмәт, тауыштан танып тораһығыҙ?
Рәхмәтемдең сиге юҡ Әмиләгә.
Рәхәт булып китте Ғилманға
Рәхәт булып ҡалды
Рәхәт ине Ғилманға ошо мәлдәрҙә, бик рәхәт
Рәхәтләнеп йәшәр инек.
Рәхәтләнеп ҡосаҡлашып, гәпләшербеҙ
СТК ла баш врачты яҡлап ҡараған, ти
Сабыр ғына көтөргә булды
Садиҡов тигәндәре ҡатын-ҡыҙ тирәһендә шаярып, даны
Салыш аяҡта рың килеп еткәнсе, ожмах ҡапҡаһы төбөндә ятасаҡһың, белдеңме
Самат Сафарович шәп-шәп атлап трибунаға сыҡты ла
Санитарка бер ни булмағандай һөйләнде.
Санитарканың ҡулына йәбеште лә иларға тотондо:
Санкт-Петербург дәүләт политехник университетында махсус курс үтә.
Сараһыҙлыҡтан, күңелемде ниндәй уй-хис сорнап алғанын аңлағанһығыҙҙыр.
Сараһыҙҙан түҙә алмай, иҙәнгә ултырып түгелеп иланыҡ.
Сараһыҙҙан урындан һикерәнләп тә алдыҡ.
Сараһыҙҙан, илай-илай артыбыҙҙан Алһыу менән Зөлфирә эйәрҙе.
Сараһыҙҙан, тупһаға ултырып иланым.
Сатнатып атҡан саҡтары ла булды
Сафарова көтмәгәндә телгә Килде:
Сафарова тигәндәре бер үҙе бер палатала ята ине
Сафаровамы?? Сәнсеп киткәндәр
Сафарованы ҡотҡара алманылар
Саҡ бүреләр тотоп ашаманы!
Саҡ ҡына шәберәк аҙым яһап ҡуйһа, биле ебәргәнсе туҡтап көтөп тора
Саҡ ҡына юғарылыҡтан инеш булып төшә ул бында
Секретарь ҡыҙ ҡапыл гөлтләп ҡабынды
Секторға етәкселек итте
Селектор баш врачты хыял донъяһынан сығарҙы
Селектор кнопкаһына баҫты:
Селекторҙа Розаның тауышы ишетелде
Сентябрь аҙағы ине.
Сепрәк сумка эсенән ауыл икмәген сығарҙы.
Серек булмағыҙ!
Сестра килеп етте
Сетерекле мәсьәләне бик оҫта итеп власть алмашынған моментта бойомға ашырып ҡал­ ды
Сибәр- сибәр ҡатындар, хатта аҙашып килеп юлыҡҡан ҡыҙҙар ҙа уның ҡулынан әҙ үтмәне инде
Сибәрҙәр бөтәһе лә бер инде
Сибәғәтуллина һиҙә: әлеге тыныслыҡ пауыл алдынан була торған һиллекте аңлата
Симпозиум барған ергә килтереп һаттылар
Сит кеше лә инде, тип
Сит колхозға агроном итеп эшкә ебәрҙеләр
Ситләтеп кенә һорашырға кереште Нуриханов:
Ситтән килгән кешегә Атбатҡан ни, Аҡнөгөш ни
Ситтән ҡарап булһа ла торормон
Складҡа тәрбиәсебеҙ менән барабыҙ, беренсе булып сиратҡа баҫабыҙ.
Солан ишеге асылып китә лә ниндәйҙер ҡатын уға ҡысҡыра:
Соланға кергәс, уның башынан пакет-кәпәсте һалдырып алдылар
Сос икәнегеҙҙе беләм.
Стеналар ҙа, мейес тә, карауаттар ҙа моңһоуланған кеүек.
Стоматологияның ҡайҙа икәнен беләм.
Студент халҡы яңынан күңелләнде
Студент халҡына бит көлөргә генә мөмкинлек бир, ергә ятып тәгәрләргә әҙер торалар
Суртан барыбыҙға ла етәсәк.
Суҡынсыҡ теш!
Суҡынған, мөхәббәт үҙенекен итә, күңел тартыла ла тора бит Зинаға
Сылтырап, ҡырсын өҫтөнә биҙрәләр төштө
Сымдың теге осонда көлөү ишетелде:
Сығанаҡ тексттар ҡайҙан алына?
Сығарығыҙ беҙҙе, өйөбөҙгә ҡайтабыҙ, — тинем.
Сығарығыҙ беҙҙе.
Сығып машинаға ултырҙыҡ та ҡайҙалыр киттек.
Сәбәптәрен үҙе генә белә әлегә
Сәй эскәндә мин бала сағыма урап килгәндәй булдым.
Сәйҙә апайға күрһәттем, ул тешең серей башлаған, тине.
Сәйҙә менән икегеҙҙе алып барһам, шунан көт сәғәт буйы.
Сәйҙәне лә күптән ялҡытып бөткәнһең, күҙеңде һытып йүгерәһең дә уға бараһың.
Сәлмән аша үтәсәкбеҙ.
Сәрбиямал апай инде тын ғына ултыра
Сәрбиямал инеүселәргә урын күрһәтте
Сәрбиямал кинәт тәҙрә ҡаҡты
Сәрбиямал, сынаяҡты күтәреп, бер-ике уртлап ҡуйҙы
Сәсеүлектәрҙе ки­ ңәйтеп алһаҡ, республиканан һоранмаҫ та инек, ти
Сәскә саҡтарым әрәм
Сәскәле күлдәге арыҡ ҡыра тәненә йәбешкән
Сәскәләрҙе ҡырауҙан алып ҡалыу өсөн иртәнсәккә тиклем ут яғып, утын ташып бер булдыҡ.
Сәстәре оҙон үҙенең, берҙән үрелгән, биленә төшөп тора
Сәстәре оҙон, дауыл кеүек артынан һуҙылған
Сәстәре, бите буй­ лап субырлап тамсы йүгерә
Сәстәремде лә ағартыусы бары һеҙ генә.
Сәстәрен ҡыҙыҡ ҡына итеп үргән ул — әйтерһең дә, башынан кәбән йығылып бара.
Сәстәренә сал кергән профессорҙың күҙе яңы асылды
Сәсәкәнән сәскәгә безелдәп иңкеш осто, ҡыуаҡтан ҡыуаҡҡа, ҡанаттарын пырылдатып
Сәхнәгә сыҡтым.
Сәғәт даң-доң ун икене һуға.
Сәғәт инде дүрт булып, бишенсе китте
Сәғәт туғыҙ тула тигәндә медпункт алдында баҫып тора инем.
Сәғәт хәҙер ун бер тулып
Сәғәт өстә рәхим итегеҙ
Сәғәте һуғыр, күп ҡалманы
Сәғәткә яҡын ваҡыт бар
Сәғәҙәтов ултырыу менән сыртлатып дипломатын асып ебәрҙе
Сөнки Аҡтүбә төрлө тауыштарға тулы төбәк
Сөнки бөтәһе лә ваҡытлы ғына
Сөнки гөнаһ үҙҙәрене- кс, халыҡ алдында оят
Сөнки күҙ алдында ҡыҙы Гөлсә- сәк баҫып тора
Сөнки продукция бирмәгәс, илдәге заводтар тора
Сөнки рулдә ултырған бер быуын партаппарат- тың балалары уҡып сыға башланы
Сөнки тирә-яғымда күрәм бит
Сөнки ул үҙенең дөрөҫ юлда икәнлеген яҡшы белә
Сөнки улар икеһе лә бер кешегә тоғро хеҙмәт итә
Сөнки ха лыҡ бөтә бәләнең башын уларҙа күрә бит
Сөнки һәр кемгә туғаны ғәзиз
Табандарымды өшөттөрә генә.
Табип булмағасым әйтә алмайым.
Табип тешемә һыу һиптерҙе.
Табип тәҙрә янына барып баҫты ла тышҡа баҡты.
Табип ҡасауға оҡшаған әйберҙе ҡулына алды.
Табиптар яман шеш тапты.
Табиптар, операцияға ят тип, мине күпме өгөтләне.
Табипты уңайһыҙ хәлгә ҡуйҙым шикелле, тик ҡалайтаһың, бүтәнсә әмәл юҡ.
Табынды еләҫ баҡсала әҙерләргә булдылар
Тал араларында нпш гар сырҡылдаша
Тамам аптыратып бөттөләр инде — уларҙың бар теләге беҙҙе балалар йортона ебәреү ине.
Тамаша залына барып еткәнсе башыма ниндәй генә уйҙар килмәне.
Тамашаны ойоштороусы мине яҡларға тырышты:
Тамағы туйһа, өҫ-башы йүнле әйбер күрһә, шулай ҡылана улар.
Тамаҡ төбө менән генә яуап бирҙе:
Тамаҡ ялғап алғас, шым ғына аяҡ осона баҫып, бүлмәләребеҙгә киттек.
Тамаҡ ҡырып алғас:
Тамаҡты туйҙырып, йылынып, тәнгә бер аҙ хәл кергәс, өйгә ҡайтырға булдыҡ.
Тамаҡҡа төйөр килеп тығылды.
Танауы ғына күренеп тора
Танауҙан ҡан аға башланы.
Танағол Ҡанбулатовмы? Бәлки
Тантана итәсәк килмешәк
Танымайым тигәндәй ишара яһаным.
Танып алғас инде
Танып ҡалмаһа ярар ине тип, икенсе яҡҡа боролдом.
Таныш булмаған кеше менән һөйләшеп ултырғанға директорың әрләр тип уйлайһыңдыр.
Таныш түгел ҡатын ҡаршыһына ултырҙы ла өнһөҙ ҡалды
Таныш әҙәмгә оҡшамаған
Танһыҡ ризыҡҡа алданып йөрөһәк тә, күңел төбөндә моңһоулыҡ бар.
Тапап, бысратып та өлгөргәндәр.
Таптым ул битте.
Тапҡан Невада полигонын
Тапҡанһығыҙ ваҡыт!
Тарих быны ла, ваҡыты еткәс, юғары баһалаясаҡ
Тартманы асып, шприц сығарҙы.
Тас та тос һуғыш китте.
Тау башына менеп еткәндә генә, кинәт көн боҙолдо ла ҡуйҙы.
Тау башындараҡ урынлашҡан урам яғына юлландыҡ.
Тау емерелеп төшәме ни?
Тауыш бирергә онотмағыҙ
Тауыш килгән яҡҡа ҡараһам — милиция машинаһы!
Тауышы әкрен сыҡты
Тауышы әллә нисек
Тауышы, кәүҙәһенә бәрәбәр, көр генә ине
Тауышыбыҙҙы ишеткәс, Зөлфирә һеңлебеҙ ҙә уянып китте.
Тауышына һағыш билдәләре һалып:
Тауышында янау яңғыраны
Тахта ситенә ултырҙы ла оҙаҡ итеп Ҡәмәргә ҡа раны
Таш кеүек ҡатҡан да боғаҙында тик тора
Ташландыҡ тимер гараж ине, ахыры
Таштимер етдиләнеп китте
Таштимер председателдең уазигын танып алды
Таштимер тегенең үҙенең дә ауыртҡан урынын һиҙеп алғанға ҡыуанды
Таштимер шуға ҡыуана
Таштимер ҙур асылып уға төбәлгән ҡара күҙҙәрҙә үҙен күрҙе
Таштимер ҙә көлөүҙән туҡтаны
Таштимер әкрен генә боролдо ла машинаһына табан атланы
Таштимер, Мәүсилә урынынан ҡуҙғалыу менән, уның биҙрәләрен алып, мул итеп һыу һоҫоп бирҙе
Таштимер, тиҙәрме шунда
Таштимергә ошо ғына кәрәк тә ине
Ташҡын ваҡытында йылға буйында йөрөүе хәүефле.
Тая-тая әкрен генә атлай
Таянған-тапҡанын беҙгә тығып торған инде мәрхүмә
Тағы бер сәғәт ваҡыт үтте.
Тағы дүрт детдомовский.
Тағы йөрәге һулҡылдап тәненә һыҙланыу таратты
Тағы кемделер алып килделәр
Тағы кис етте.
Тағы ла асырғаныбыраҡ эшкә тотондо
Тағы ла асыҡлабыраҡ
Тағы ла бер нисә бала йырлап алғандан һуң, күптән көткән ҡунаҡтар ҡатнашлығындағы тамашабыҙ тамамланды.
Тағы ла дәртләнеберәк эшләргә стимул тип ҡарарға кәрәк
Тағы ла ике йыл уҡып, аҙаҡ Өфөгә барыр инем дә ул.
Тағы ла шуны иҫегеҙҙә тотоғоҙ: килгән ағай-апайҙар менән әллә ни һөйләшеп бармағыҙ.
Тағы ла үтеп китмәһә ярар ине.
Тағы ла әллә күпме тәҡдимдәр яңғыраны.
Тағы ла әллә ниндәй асыулы һүҙҙәр менән ҡысҡыра-ҡысҡыра Әмиләнең бүлмәһенә инеп китте.
Тағы нимә булырға мөмкин?
Тағы нимә? Сиратһыҙ машина алған, фатир
Тағы ниндәй эш боҙҙоҡ икән тигән уй телеп үтте.
Тағы ҡасан килерен һорамаған Мәүсиләнең
Тағын ҡырҡ һум тапһаҡ, Даянға бирәбеҙ ҙә ҡотолабыҙ.
Таң атып килә
Таң атыр-атмаҫ борон бер үк ваҡытта Әлиә апайым да уянды.
Таң ғына атһын әле!
Таңға ҡарай ғына хырылдап йоҡлап китте.
Теге Екәнкүлдә күптән булдығыҙмы?
Теге ажғырып килеп
Теге апай беҙҙән төпсөнөргә тотондо:
Теге апай минең янға килде.
Теге ағай шалт-шолт итеп беҙҙе фотоға төшөрҙө лә юҡ булды.
Теге бабай уға нимәлер һөйләп бирҙе.
Теге балыҡ харап тәмле булып сыҡты.
Теге больницалағы егетенә лә ярҙамлаша
Теге ваҡыт табала ҡыҙарып бешкән суртан кеүек ине битебеҙ.
Теге ваҡыт член-корреспондент итә яҙҙыҡ
Теге дауам итте:
Теге егеттең эше бик хөртмө әллә?
Теге заманда ни
Теге икәү осоноп өҫтәл янына килде
Теге ишетте, ғазапланып башын борҙо, һаҡаллы Наси- ровты күреп, аптырабыраҡ ҡалды шикелле
Теге кем әле
Теге кис, Арғынбаевты ҡаршылағанда, был
Теге костюмлы ағай беҙгә берәр кәнфит тотторҙо.
Теге малай кеүек Ильяс та шрамлы йөрөмәһен тип уйлағанға ғына.
Теге малайҙар арып ҡайтҡан, карауатта һуҙылышып яталар.
Теге минең егетте ултырттырған кешеме?
Теге мөлдөрәп ҡарап ята ине
Теге нәмәне усына йомған да күрһәтергә ашыҡмай.
Теге саҡ уға сәскә биреп яҡшы иткән
Теге тағы ғәфү үтенде
Теге теш шытырҙап китте.
Теге төрттөрөүҙе аңламаны:
Теге шунда ғына аңына килде шикелле
Теге ышанып етмәне, өҫтәл артынан сыҡты:
Теге яурындарын һикертте
Теге ҡара машиналағы ағай кем булды икән?
Теге ҡыҙ етеҙ генә алып килде лә, бысраҡ биҙрәне бүлмә уртаһына ултыртты.
Теге ҡыҙыҡай иҙәнгә ҡолап китте.
Тегеләй-былай һүҙ ҡушыр өсөн дә иң тәүҙә шикләнер, һинән шөрләр әле
Тегеләй сапты, былай йүгерҙе:
Тегеләр бары ҡыуанды ғына.
Тегеләр сырыҡ-сырыҡ көлөштө
Тегеләр юҡта тиҙ генә өҫтөндәге күлдәкте сисеп, һығып алды
Тегеләр ҡысҡырыша, арттан йүгерә ине.
Тегеләрҙең береһе уларға тинлектәр ырғытты
Тегеләрҙең кемелер Илғужаның башына ҡаты нәмә менән һуҡты
Тегенең иҫе лә китмәне:
Тегенсегә уҡып йөрөй.
Тегеһе аптырабыраҡ ҡалды
Тегеһе аптырап ҡалды:
Тегеһе аптыраған булды:
Тегеһе баш тартты
Тегеһе бер аҙ тышта тын торҙо
Тегеһе беренсене көтөргә ҡушты
Тегеһе дауам итте:
Тегеһе егетте ысҡындырҙы, күҙҙәренең ағын күрһәтте:
Тегеһе ике- мәнеп торманы, һаҡлыҡ менән генә Бибинурҙы ҡосаҡлап алды
Тегеһе икеләнеберәк ултырҙы ла:
Тегеһе инде ҡаршылашманы
Тегеһе ихлас ҡына яуап бирә:
Тегеһе кеткелдәп көлөп ебәргән булды:
Тегеһе кинәт күҙҙәрен түңәрәкләндерҙе:
Тегеһе күҙҙәре менән генә көлдө һәм ауырыу янына яҡын барырға ымланы
Тегеһе көлдө генә:
Тегеһе лә күҙҙәрен түңәрәкләндерҙе:
Тегеһе лә уға һырышырға тырышты
Тегеһе лә юғалып ҡалманы:
Тегеһе ләззәтләнеп, урынында һикергеләп киткеләне:
Тегеһе ситкә, этте:
Тегеһе сылтыр-сылтыр көлдө:
Тегеһе сылтырап көлә:
Тегеһе тороп ултырҙы
Тегеһе тынып килә лә белешә:
Тегеһе уның был ҡылығын оҡшатты шикелле
Тегеһе шым ғына көлдө
Тегеһе эләктереп алырға әҙер:
Тегеһе яуап биреү урынына егеткә баштан-аяҡ һынап ҡараны:
Тегеһе яуап биреү урынына хәбәрен теҙеп китте:
Тегеһе ҡапыл башын күтәрҙе:
Тегеһе ҡапыл боролдо:
Тегеһе ҡапыл ҡыҙып ҡулы менән һауаны ярҙы:
Тегеһе ҡапыл ҡыҙҙы ла китте:
Тегеһе ҡапыл һиҫкәнә:
Тегеһе ҡурҡып китте:
Тегеһе ҡуҡырая биреп тамаҡ ҡырҙы
Тегеһе ҡыуанып көлдө
Тегеһе әлегә шаярталыр тип уйлап, муйынындағы гал­ стугын бушатты
Тегеһе, аҡ сәстәрен ғәҙәтенсә артҡа һыпырып ал- ды ла, бөтөнләй башҡа нәмә тураһында һөйләне:
Тегеһе, башҡаларҙы аптыратып, бот сапты:
Тегеһе, тәүҙә ыңғырашһа ла, аҙаҡ риза булды
Текә тауға күтәрелә башлағас, үҙебеҙҙең дә хәл бөттө.
Тел дә һиҙелмәй.
Тел осона ғына
Телевидениенан кинооператор саҡырттыҡ, ти
Телефон да тыңланасаҡ
Телефон трубкаһын күтәрә һалды
Телефон шылтыраны, Нәфисә ишекте асып, алырға ишараланы
Телефон-автоматтан Насировҡа шылтыратты:
Телефон-автоматтар теҙелгән рәткә сыҡҡас, теге дүртәү- ҙең икеһе артта тороп ҡалды
Телефондың теге башында саҡ ҡына тынлыҡ урынлаш­ ты
Телефондың теге башында юғалып торҙолар, күрәһең
Телефондың теге осонда тынлыҡ урынлашты
Телең оҙон икәнен яҡшы беләм.
Теләгән нәмәңде ашатмайҙар.
Теләйһегеҙме, һеҙҙе лә һыйлайбыҙ!
Теләһә ниндәй һөнәргә уҡып сығырға була.
Теләһә нисек шуларҙы ҡотҡарырға кәрәк
Теләһәгеҙ, мин ҡаршы түгел
Теләһәм, көндә бешереп бирерҙәр ине.
Теләһәң, һыуҙы туҡтауһыҙ ташырға әҙермен.
Темалары икеһенең дә яҡын булып сыҡты
Температура утыҙға тиклем етә
Теоретик яҡтан әйткеләргә кәрәк
Теп-теүәл бер төп уларҙыҡы ине
Тере ҡул ҡалдыҡ
Техника етерлек, эшсе ҡулдар күп
Теш — уйын эш түгел.
Теш-тырнаҡтары менән сит кешегә ҡаршы торасаҡ улар, килмешәк тип ҡараясаҡтар
Тешегеҙҙе көнөнә ике тапҡыр таҙартығыҙ тип күпме әйттем? Ярар, ин, әйҙә, кабинетҡа.
Тешем яман ныҡ һыҙлағас, мине сиратһыҙ үткәрҙеләр.
Тешемде һурҙырғас, ҡайтырға тип автовокзалға киттек.
Тешен ҡыҫып түҙә
Тешеңде көнөнә йөҙ тапҡыр таҙартырҙай булаһың ошо мәлдә.
Тешеңде тиҙерәк дауалау хәйерлерәк, — тип ҡайтарып ебәрҙе.
Теште дауаларға килгәйнек.
Теште шул өрөлөп торған нәмә менән таҙартҡанда, ауыҙҙан һоро төҫтәге төтөн килә генә.
Тештең ауыртыуы тынғандай була.
Тештең итенә шап иттереп энә ҡаҙалды.
Тештең яртыһы сыҡҡан икән, ә икенсе өлөшө ярылып, үҙ урынында ҡалған.
Тештәр-тешкә теймәй ҡалтыранышып ултырғанбыҙҙы күреп, тегеләр төпсөнөп торманы.
Теғе баштан Ҡотлобаев:
Тигенгә түгел был
Тик Гөлшан уның бер ғәҙәтенә иғтибар иткән икән
Тик Илғужа Ғиниәтовичтың һуңғы һүҙҙәрен төптө оҡшатманы Ғилман
Тик Мәүлиҙә апайҙың эскә үтеүе булды, ҡорт саҡҡандай асыуланды ла китте:
Тик Нуриханов ҡыуанманы
Тик артыҡ тегендә-бында йөрөмә, тик кенә ят.
Тик ата-әсәбеҙҙе бер минутҡа ла онотманыҡ.
Тик атай ғына тышҡа сыға алмай, көнө буйына түшәктә ята.
Тик барлыҡ ошо ашамлыҡтарҙы һәм кейемдәрҙе һалып алырға юл сумкаһы табылманы.
Тик барыбер һин булмағас, бик ҡыйын.
Тик барыбер өйҙә байрам кәйефе юҡ.
Тик баяғы кеүек үк түгел
Тик бер Харис ҡына уларға ҡушылманы
Тик бер үк яуыз эшкә юл бирмәгеҙ, йәме.
Тик бер һорау ғына тынғылыҡ бирмәй ине.
Тик был ҡот осҡос
Тик бына был опус дөрөҫ булмаһа ла, халыҡ фекерен тупларға етә ҡала
Тик бына кем ошо өлкә менән ныҡлап шөғөлләнгәнен генә иҫенә төшөрә алманы
Тик бына көндәр генә
Тик бына ҡатыны ғына уны аңлап еткермәгән
Тик бына һуңғы көндәрҙә күҙҙәрең моңһоуланды, һағындыра­ мы әллә?
Тик бөгөн атайға нимәлер булған.
Тик ваҡыт ҡына бир
Тик директорҙың быға ҡаршы килеүен, ауылыма ла ебәрергә теләмәүен белдерҙем.
Тик зыяратта оҙаҡ торорға ярамай, әйҙәгеҙ, ҡайтыу яғына сығайыҡ, — тине иң аҙаҡтан мулла.
Тик йәшләй гүргә инде шул.
Тик кем беҙҙе ишетеп сығыр икән
Тик кемебеҙ һүҙ башлар? Уйлап ҡараһаң, Әмиләнең бер ниндәй ғәйебе юҡ.
Тик кенә ултырған еренән ул ҡапыл ырғып торҙо
Тик килеп сыҡмаған
Тик кискә ҡарай көн һыуытты ла ҡуйҙы.
Тик көстәр тигеҙ түгел ине шул
Тик минең башҡаса хоҡуғым юҡ
Тик минең ишеткәнем юҡ
Тик министрға хат яҙғаным өсөн, әллә күпме эләкте миңә.
Тик миңә ул оҡшамай.
Тик ниндәй зыян эшләгәнмен һуң уға? Үҙемде һис тә ғәйепле итеп тоймайым.
Тик нисек кенә булмаһын, Мәүлиҙә апайҙың әйткәне менән һис тә килешә алманым.
Тик ниңә һуң әле был хаҡта сәхнәнән һөйләргә кәрәк булды.
Тик ниңәлер ул һуңғы йылдарҙа йыш ауырый башланы.
Тик ниңәлер уны хәстәрләү йоҡоһоҙ төндәрҙә генә иҫкә төшә шул.
Тик ниңәлер урман йәнлектәрен уйнарға бүтәндәргә бирҙеләрсе.
Тик пи, араҡы мәсьәләһен ҡыҫҡартырға кәрәк, хәҙер тормош яңыса бит
Тик таңғы алты тирәһендә теге теш йәнә аптырата башланы.
Тик ул кемдә икәнен үҙем дә белмәйем.
Тик ул машинаға беҙҙе ултыртып бармайҙар.
Тик ул стоматологҡа инергә ашыҡманы.
Тик ул теләк барыбер тормошҡа ашманы.
Тик унан дөрөҫ сығырға кәрәк
Тик ундағы бер шарт ҡына мине хафаға һалды.
Тик уны тыңлаусы ғына булманы.
Тик уны ҡайҙалыр күрҙем шикелле.
Тик уға саҡ ҡына яманһыу, сөнки ул яңғыҙы
Тик уҡытыусы ебәрмәҫ.
Тик шунан аҙаҡ ҡына компроматҡа сират етә
Тик ярҙам итә алмайым, шуныһы үкенесле.
Тик яңылыш икенсе автобусҡа ултырып киткәнбеҙ.
Тик ғәҙел бүлегеҙ
Тик ҡурҡма, үтте
Тик үҙ дәрәжәңде белеп, шартына
Тик үҙе аҙаҡ үкенде
Тик үҙе генә белә был турала
Тик һаман ниҙер етмәгән кеүек.
Тик һеҙ минең һорау- га яуап бирмәнегеҙ
Тик һеҙ миңә асыуланмағыҙ, йәме!
Тик һин генә үҙеңде
Тик һин илама, йәме!
Тик һуңғы көндәрҙә беҙгә йышыраҡ килә башланы фельдшер.
Тик Әмилә генә һаман үҙенә урын тапмай, тегеләй-былай борғалана.
Тимер аҡса табырмын тип иғтибар менән юлымды ҡарап барҙым.
Тимәк, Айытҡолов уның исемен дә хәтерендә ҡалдыра алмай
Тимәк, Гөлшандан шикләнә, танытмаҫҡа тырыша
Тимәк, ауылыбыҙҙы үтеп киткәнбеҙ?!
Тимәк, беҙгә бергәләп эшләргә тура киләсәк инде, ә?
Тимәк, был урман эсендә улар өсәүһе генә ҡалды
Тимәк, бына тигән хөкүмәт кешеһенең башына фәҡәт Арынбаҫаров етте була
Тимәк, бөтә ептәр Арынбаҫаровҡа барып тоташа
Тимәк, директор беҙҙе колонияға ебәрмәйәсәк.
Тимәк, дүрт көндән килерһең.
Тимәк, иртәгә иртәнсәк кенә ризыҡ күрәсәкбеҙ.
Тимәк, кәм тигәндә ике сәғәт серем итеп алырға була.
Тимәк, минең атайым да үлмәгән!
Тимәк, миңә шуның аша үтергә кәрәк.
Тимәк, теге кәнфит менән һыйлаған костюмлы ағай ҙур кеше булып сыҡҡан!
Тимәк, туғандарым килеп ҡарап торалыр.
Тимәк, ул белә
Тимәк, ул да ярата егетен
Тимәк, унан да һаҡ булырға кәрәк
Тимәк, уны көткән
Тимәк, уның киләсәге тураһында ла хәстәрлек күрәсәк Ҡаҙнабаев ағаһы
Тимәк, Ғәндәлип бөтәһен дә үҙенең ҡулы аҫтында ҡурҡытып, баҫтырып тотҡан
Типкеләп тә ҡараныҡ, ә ул асылманы.
Типография директоры ҡасандыр больницала яғып сыҡҡан икән
Тирә-яғы тауҙар менән уратылған
Тирә-яғыбыҙ таш та, тау ҙа урман
Тирә-яғыма ҡарандым, бер ҙә таныш ергә оҡшамаған.
Тирә-яғын һәр береһе күбә ҙурлыҡ күрән сырмаған түмгәктәр баҫып алған
Тирә-яғында бер нисә аҡ халатлы ҡатын-ҡыҙ күҙгә салына
Тирә-яҡ халыҡ унан барып аҡбалсыҡ ала
Тирә-яҡ шырлыҡ, тау-таш
Тирә-яҡ һил, шылт иткән тауыш та юҡ
Тирә-яҡтағы батырҙар, шул дейеү балаһы күренеү менән, уның баштарын сабып өҙөп торалар, ти
Тишек тәҙрәнән ылыҫ еҫе танауына бәрелде
Тиҙ арала атайҙы күмеп тә ҡуйҙылар.
Тиҙ арала лыс һыуға баттыҡ.
Тиҙ башҡа китә
Тиҙ бул, Ғәндәлип
Тиҙ булығыҙ залға!
Тиҙ генә самауырҙы ҡайнатып сығарып, мәтрүшкәләп сәй яһаны
Тиҙ генә шәфҡәт туташын саҡырттым.
Тиҙ генә яҡындарымдың ҡәберҙәрен таптым.
Тиҙ генә Әлиәне уяттым.
Тиҙ кәрәк, ти Нурбикә еңгә
Тиҙерәк ауыл Советынан сығырға ла, ат егә һалып, шул Аҡтүбәгә елдерергә ине
Тиҙерәк берәйһе туҡтаһа ярар ине.
Тиҙерәк киләһе уҡыу көнөнөң етеүен теләп, ҡайтырға сыҡтыҡ.
Тиҙерәк китергә кәрәк бынан, тиҙерәк!
Тиҙерәк күҙемдән юҡ булығыҙ тигәндәй, уҡытыусы ишек яғына күрһәтте.
Тиҙерәк машинаһына ултырырға ашыҡты
Тиҙерәк урамға, саф һауаға ашыҡты Арыҫлан Рәхмәтул- лович
Тиҙерәк ҡыбырлар кәрәк.
Тиҙерәк үтә һалығыҙ, аснәҡәттәр.
Тиҙотте, иҙеүҙәрен элде
Тиҙҙән Көн- ҡапҡаға етәбеҙ
Тиҙҙән арышҡа ла төшөрҙәр инде
Тиҙҙән профессор Арынбаҫаров машинала больницаһына елдерә ине
Тиҙҙән тыуған ауылымда буласаҡмын.
Тиҙҙән уға ла килешкәнен һайланыҡ.
Тиҙҙән ҡыҙҙар ҙа бүлмәгә йыйылды.
Тиҫкәре бит ул
Тиҫкәре, үҙ һүҙле кешегә етә ҡала бит ул
Тиҫтәләгән плакат, лозунгылар
Токорҙо һиңә Таштимер
Тол бисәләр күп булған ул саҡта ауылда
Тора-бара Мәүсиләнең ҡыуанысы уға күсте
Тора-бара был ваҡиға онотолдо шикелле, улар бер-береһенә ирене, егет ләззәтләнеп ҡыҫып үпте
Тормош ауыр ине бит
Тормош бит ул, иптәш Яубаҫа­ ров
Тормош бит, кеше менән тәбиғәт ҡосағына ла сығырға тура килә
Тормош бит, төрлө сағы була
Тормош уҙ урынына ултырта ул
Тормош әллә нисек
Тормошо ла башҡаларҙан алдын түгел
Тормошта ауырлыҡтар күп була ул, тик һин бирешмә.
Тормошто башлап ебәргәнсе аҡсаһы ла бар
Тормошто үҙ ҡулдарығыҙға алырға ваҡыт
Тороп уҡ ултырҙы
Тороп, бөтә халыҡ алдында баш тартҡан була бит әле
Торғаны бер манекен
Тотоп алһалар, — тинем ҡурҡып.
Тотор ере юҡ
Тотоуҙары ҡыйын уны
Тотош коллективтың директор кабинетында ултырыуы юҡҡа түгелдер.
Тотто ла әсе һүгенеп киҙәнде теге
Тотһалар, шунда уҡ детдомға алып китерҙәр ине.
Тракторҙа эшләгәндә үпкәһенә һыуыҡ үткән.
Тракторҙы бер көн эсендә вис һүтеп, иртәгәһенә "һә" тигәнсе яңынан йыйып ҡуйыр ине.
Тракторҙың тауышынан ҡайһы урыны насар эшләгәнен белә ине.
Трубкала Әнүәр Зиннуровичтың тауышы ишетелде
Трубкалағы тауыш яңғырап, ишетелеп тора
Трубканы Рәсимә ҡулына тотторғас:
Туймаҫтай булып эскәндәрҙер.
Туйып алғас, урамға сығып, күрше малайҙар менән уйнап та алдыҡ.
Тултырырға биҙрә алырға онотҡанмын
Тулҡынланыуҙан йөрәк дөп-дөп тибә.
Тупаҫ ҡына итеп һорау бирҙе
Тупраҡ- тьщ да нәҡ ул теләгәне тура килде
Тупһаны аша үтеү менән, әсәһенең ҡосағына ташланды
Туранан-тура янау был
Туранан-тура ҡатнашмаһам, әлеге
Туташ оҙаҡ ҡына ауыҙымды ҡараштырҙы ла башын уңға-һулға сайҡап ҡуйҙы.
Туған йортобоҙҙан да ҡәҙерлерәк урын юҡ икән.
Туғандарымды ла үҙемә ултыртып, ишегебеҙ алдына ғына илтер инем.
Туғаным, был следствие өсөн кәрәк бит
Туғыҙҙы бөтөү менән йә һөнәрселек училищеһына, йә техникумға ебәрәләр.
Туҡта әле, дуҫ кеше
Туҡта әле, туҡта!
Туҡта әле, туҡта.
Туҡта, бер генә минут сабыр итсе
Туҡта, уның энекәше
Туҡтап, оҙаҡ итеп числоһына ҡарап торҙо
Туҡтарға уйламайҙар шул.
Туҡтат әле, мырҙа
Туҡтауһыҙ тәмәке көйрәтә.
Туҡтауһыҙ уйланды бит, шуға ла ауырығандыр.
Туҡтағыҙ әле!
Туҡылдатты, шылтырмағына баҫты, яуап биреүсе
Туңырбыҙ.
Тын алыуы ауырлашты.
Тын алыуы ла ауырлашты, атлауы ла ҡыйын була башланы.
Тын алыуы ҡыйынайҙы.
Тын ғына ятып торҙолар
Тыным быуылды, быуындарым да тотмай башланы.
Тыныс ҡына тыңлап ултырған Флүрә был юлы түҙеп тора алманы:
Тыныс, тыныс ҡыланығыҙ, джентельмендар
Тынысланғайны, шулай ҙа аңына килеп өлгөрмәгәйне
Тып-тын ултырған залда бер нисә урындан бер юлы тиҫтәгә яҡын ҡул юғары һуҙылды
Тыпырсына торғас, саҡ соҡорға төшөп китмәне.
Тырышлығы, уңғанлығы өсөн бирҙеләр уға
Тырышты Ҡаҙнабаев, тырышлығы бушҡа булманы
Тырышҡас — килеп сыҡты.
Тыуған ауылым булмаһа ла, был ерҙәр миңә шул тиклем ғәзиз.
Тыуған ауылыма ҡайтам бөгөн.
Тыуған йортобоҙҙо оҙаҡ таный алмай торҙом.
Тыуған йортома ҡайтып, шул нәмәне барыбер табырмын тип өмөтләндем.
Тыуған яғын яратмаған, тыуған ере менән ғорурланмаған кеше юҡтыр ул
Тышта ап-аҡ ҡар яуа.
Тышта дөм-ҡараңғы.
Тышта көтөп ултыра
Тышта ла ҡараңғы.
Тышта яҙғы һауа саф
Тыҡ-тыҡ-тыҡ.
Тыңлап ултырҙы-ултырҙы ла теге уның хәбәрен:
Тыңлаусан тигәс тә
Түбәндә тиҫтәләгән газета-журнал
Түбәндән тауыш яңғыраны:
Түрә-ҡара балаһы булһа, күптән эҙләп яу һалырҙар ине
Түшендәге значокты бөтәһе лә күргәс, түҙемһеҙлек белдергән булып, секретаршаға өндәшә:
Түшәк уртаҡлашыусы бисә
Түшәк әҙер, урын алғы яҡҡа һалынған
Түҙ инде саҡ ҡына, түҙ тип үҙемде тынысландырам.
Түҙ инде.
Түҙгәнгә — түш, тиҙәр бит.
Түҙегеҙ инде, күгәрсенкәйҙәрем.
Түҙемегеҙ етһен инде
Түҙемһеҙләнгән Нуриханов Нәфисәне саҡырҙы
Түҙерлек түгел ине.
Түңәрәк шишмә таш аҫтынан ғына урғылып сығып ята
Тә-әк, унар тиндән
Тәбиғәт йәнле кеше, күрәһең
Тәбиғәт ул — сабый бала кеүек, үҙен-үҙе яҡ­ лай алмай
Тәбиғәттең гөрләп уянған мәле
Тәбиғәттең шул тиклем һил сағы
Тәбиғәттең һиллеге Аҡнөгөшкә лә күскән
Тәбиғәттә лә хас тормоштағы
Тәжрибәләрен үткәрергә уға барыбер мөмкинлек буласаҡ
Тәким теш һыҙлай тиһең инде.
Тәмле еҫ танауҙы ҡытыҡлай башлаһа ғына урынымдан торам.
Тәмле еҫ өйгә таралған.
Тәмләп өйөндә сәй эсереүҙәре һирәк кенә булғыланы.
Тән ҡыҙып алғас, ике төркөмгә бүленеп, бура һуғыуға тотонабыҙ.
Тәнгә эҫе булып китте.
Тәнде яҙыу, сәм ҡуҙғатып алып китеү өсөн, һәләк йәтеш уйын ул.
Тәнде өшөтөп һалҡын ел иҫте.
Тәндәре дерелдәп ҡуя
Тәне ауыртыуҙан Ҡәмәр ҡысҡырып ебәрҙе:
Тәне өшөп китте
Тәнебеҙҙә ҡоро урын ҡалманы.
Тәнем зымбырлап китте.
Тәнәфес етеү менән тышҡа йүгереп сығам да ҡар ашарға тотонам.
Тәрбиәсе Рәйфә апай ине.
Тәрбиәсе беҙҙе икенсе ҡатҡа алып китте.
Тәрбиәсебеҙ Рәйфә апай уны тыңларға ла теләмәне:
Тәрбиәсебеҙ Рәйфә апайҙың баҡсаһы ғәләмәт ҙур.
Тәрбиәсебеҙ төшкө аштан һуң йәнә үҙенә ҡыуа.
Тәрбиәсебеҙ ҙә бүлмәгә атылып килеп инде.
Тәрбиәсебеҙгә әйттем дә, иртә менән юлға сыҡтым.
Тәрбиәселәр ҙә тыңлата алмаған баланы ул шунда уҡ урынына ултырта.
Тәрбиәселәр ҙә ҡул күтәрә алмай.
Тәрбиәселәр ҙә, башҡа хеҙмәткәрҙәр ҙә уның менән еңел уртаҡ тел таба.
Тәрбиәселәр ҙә, бүтән хеҙмәткәрҙәр ҙә үҙенә урын тапмай ине.
Тәрбиәсенән һорамай-нитмәй бындай ташҡын мәлендә балыҡҡа барғандар, етмәһә, геройлыҡ күрһәткәндәй ауыҙ асып тора.
Тәртибе шулай.
Тәртип тә, режим да юҡ.
Тәртип урынлаштырыу өсөн инде
Тәрән тынлыҡ урынлашты
Тәҙрә алдында оҙаҡ ҡына шул килеш баҫып торҙо
Тәҙрә кеүек нәмәләре бер тишек кенә, ахырыһы
Тәҙрә төптәренә матур вазалар ҡуйҙылар, хатта ҡайһы бер урындарҙа иҫке люстралар ҙа алыштырылды.
Тәҙрә үтәһенән Арғынбаевты күреп алды
Тәҙрәгә сиртеү дауам итте.
Тәҙрәгә, ысынлап та, кемдер сиртә.
Тәҙрәлә машина фараһы яҡтылығы сағылып китте
Тәү ҡарамаҡта бөтәһе лә ал да гөл, уға ярҙам итеүселәр бик күп
Тәүге дәрестән бирле Әмилә үҙенә урын таба алмай.
Тәүгегә ишетеп торам.
Тәүгеһе, икегеҙ ҙә туҡмалып, шунан минең иҙән һөртөүсе сепрәктәрем булаһығыҙ.
Тәүҙә Нуриханов аңламаны, һаман йылмайыуын белде
Тәүҙә арыуланған кеүек булған
Тәүҙә аш бүлмәһенә алып инде.
Тәүҙә бер нәмә лә аңламаны
Тәүҙә бик ҡыҙыу атланы
Тәүҙә директорыбыҙ һөйләй.
Тәүҙә мин Алһыу менән тышҡа сығам, аҙаҡ Әлиә апайым Зөлфирәне етәкләп яныбыҙға киләсәк.
Тәүҙә мин, арыһам — Әлиә уны елкәһенә ултыртып алып бара.
Тәүҙә сәскә түтәлдәрен иҫке сепрәк-сапраҡ менән ябып сыҡтыҡ.
Тәүҙә танһыҡтары ҡанғансы ятып һыу эскән, аҙаҡ ултырып тороп ошонда илаған
Тәүҙә түҙемле генә булып аңлатып ҡараны:
Тәүҙә ул ныҡ тартҡылашты, тырнашты, көсө етмәне, илап ҡараны, унан ялбарыуға күсте
Тәүҙә элекке ғәҙәтенсә ҡаушабыраҡ ҡалғайны, тиҙ генә үҙен ҡулға алды
Тәүҙә ҡурҡытып кырандасты и,ша төрттөрөп үтергә булған шикелле
Тәүҙә үҙем менән таныштырып үттем.
Төн йоҡлай алмай сыҡҡас, иртә менән үҙебеҙҙең шәфҡәт туташы Сәйҙә апайға барҙым.
Төндә кемдеңдер килене ауырҙан бушанған
Төндәрен йоҡламай сығыр ине.
Төндәрен туҡтауһыҙ йүткерә.
Төнө буйына атайҙың үле кәүҙәһе алдында ултырҙым.
Төнө буйына йоҡлай алмай сыҡтым.
Төнө буйына һаташтым.
Төнөн уға һыуын да, дарыуын да алып бирәм.
Төнөн шулай бер ир менән ҡатын ауыл осонда машинанан төшөп ҡалған, ти.
Төптән тауыш яңғыраны:
Төпһөҙ зәңгәр күҙҙәре, әле генә был
Төпһөҙ ине, сихри ине был ҡараштар
Төркөмдәштәр бына исмаһам көнләште!
Төрлө сағы була
Төрлө урында тауыштар ишетелде:
Төрлө урындан тупраҡтың анализын да алырға кәрәк әле
Төрлө хәбәрҙәр
Төрлө эшкә техникаһын биреп тора
Төртөп китергә лә күп һорамаҫ
Төтөндө эскә һурыуым булды, сәсәп, йүткерә башланым.
Төшкә табан ғына өйгә ҡайтым индем.
Төшкө аш ваҡыты яҡынлаша.
Төшкө аштан һуң алтауыбыҙ Рәйфә апайҙың ҡушыуы буйынса баҡсаһына киттек.
Төшкөгә билмән дә бешергәндәр!
Төшмәнеләр беҙҙең Екәнкүлгә
Төштән һуң бөтәбеҙгә лә тамаша залына йыйылырға ҡуштылар.
Төштән һуң тегенең эргәһенә барһа, ул һаман соҡона икән.
Төштән һуң яңы квартал, уҙамандар
Төҙөлөш материалын хөкүмәт хаҡы менән дә оформить итеп була бит
Төҫкә- башҡа бик һылыу иллә мәгәр
Төҫкә-башҡа ла насар түгел
Төҫлө телевизорҙы шунда ултыртҡандар
У каз сыҡты
У лар бит минең тик ятмағанлығыма
У лар икеһе бер юлы көлөп ебәрҙе
У ларҙың итәгендә төтөн һымаҡ аҡһыл-зәңгәр рәшә-монар ятҡан
У ларҙың фекере башҡасараҡ:
У ныһына әле түҙергә мөмкин, тик кеше үҙе юҡ
У п ырамсы, ниңә, әллә ҡурҡаммы?
Уга Иөҙшишмәне һаҡсы кеүек тирәләп баҫ- кан таш ҡаялар ҡушылды:
Уга берәү ҙә яуап бирмәне
Угыҙ алтынсы бүлек
Угыҙ икенсе булек
Уйлап ҡына инде
Уйларбыҙ, тағы бер мәртә- бә уйларбыҙ
Уйлауымса һәм күреүемсә, Яубаҫа­ ров бик намыҫлы кеше
Уй, белмәйем инде, нимә булып бөтөр.
Уйлап ҡараһаң, бөтәһе лә минең арҡала башланды.
Уйнағаныбыҙҙы ҡарарға ярата бит ул.
Уйынсыҡтар ғына һатыла бит.
Ул Зөфәр кеүектәр өсөн яратылмаған
Ул Флүрә апайҙыҡы кеүек йорт һалам тигәйне.
Ул ап-аҡ күлдәк кейеп эшкә килгән.
Ул апайҙы түр яҡҡа ҡа­ лын юрғанға төрөп ултыртып ҡуйҙы
Ул апаруҡ күтәреп һелкетте ҡорбанын
Ул ауаз әле булһа ла ҡолаҡ осонда сыңлай.
Ул ауылда уның атаһын бар кеше лә белгәнгә ғәжәпләнә ине
Ул бары миңә ярҙам итте бит.
Ул барыһын сығарҙы ла, Даянға һондо.
Ул бер нисек тә беҙгә ярҙам итә алмай.
Ул бер ун минуттан була
Ул бер юға- иш куя, бер ҡалҡып сыға
Ул беҙгә хеҙмәт көнөн әҙ ҡуя
Ул беҙҙе таныш булмаған ерҙә ҡалдырып китеп тә барҙы.
Ул беҙҙән шуға көслөрәк.
Ул бик тарихи ҡомартҡы.
Ул бит Кащейҙың һыңары.
Ул бит минең әсәйемдең яратҡан йыры.
Ул бит таяҡ дисциплинаһы керетте
Ул бит теләһә кем ҡыҙы түгел, профессорҙыҡы
Ул бына тигән
Ул бынан бер нисә көн элек Арынбаҫаров мгиан булған осрашыуҙы хәтерләне
Ул бының өсөн мине әрләмәне.
Ул бүлмәлә оло йәштәге апай ултыра ине.
Ул бәшмәген йыябыҙ, туйғансы еләген ашайбыҙ, биҙрә-биҙрә көртмәлеһен алып ҡайтабыҙ.
Ул бөтә матурлығын, йәмен, бар байлыҡтарын энәһенән-ебенә тиклем кешеләргә бирә
Ул бөтәһе менән
Ул ваҡытта еңгәм
Ул етеҙ генә машинанан сыҡты ла:
Ул инде беҙгә лә күрһәтеп ботә
Ул иренең эшенә, уңыштарына һәм хәсрәттәренә күп ваҡыт битараф
Ул ишек төбөндә көтөп торған икән.
Ул кереп ултыра
Ул кеҫәһенән сығарып кәнфит өләште.
Ул күренеү менән, өшәһе лә шым булды
Ул күҙ йәштәрен һөртә-һөртә ата-әсәйебеҙҙең ниңә үлеүен һөйләргә тотондо.
Ул көндә әсәйегеҙгә яңы ғына сыҡҡан умырзая сәскәләрен бүләк иткәйнем.
Ул көндө кәргә генә ҡ ц д ы р инде
Ул медсестра Зәкиә ине, бөгөн уның ҡатыны
Ул мин һуғышҡа алынғас үлгән
Ул минең кейемемде йыуасаҡ, бүтән йомоштарҙы үтәйәсәк, әйткән ергә йүгереп барасаҡ.
Ул минең тормошомдо боҙҙо
Ул министр ниндәйерәк кеше икән? Моғайын, уның да йөрәге барҙыр.
Ул награда бөтә колхозсыларығыҙға бирелгән тип ҡарарға кәрәк
Ул ни, Харис, ти, анау сәуиткә барып, бигерәк оятҡа ҡалдыҡ, ти
Ул нәмә минең өсөн иң ҡәҙерлеһе тине.
Ул нәмә, халыҡ дошманымы ни? — Ка­ бинет буйлап ишекле-түрле йөрөнө
Ул саҡ аңына килде
Ул саҡта барлыҡ детдом малайҙары һеҙҙе типкеләйәсәк.
Ул саҡта мин лесник инем, сынок
Ул саҡта ни Әхтәмдең
Ул саҡта туғыҙҙы бөтөү менән, аттестатымды алам да, үҙемдең тыуған ауылыма ҡайтырмын.
Ул саҡта төкөрәсәк бөтәһенә
Ул саҡта юл бына был Аҡтүбә яғынан булыр ине
Ул тамаша залына беҙҙең эш нисек барыуын ҡыҙыҡһынып ингән икән.
Ул татлы хыялдарға бирелде
Ул теш һыҙлауҙан да этлерәк нәмә юҡ бит.
Ул тиклем аҡсаны ҡайҙан табырға!
Ул тирә күҙәтеү аҫтында булырға мөмкин
Ул тиҙерәк саф һауаға сығырға теләне
Ул томана ҡатын иренең ҡағыҙҙарының, үҙе улгәс, нимәгә кәрәклеген дә аңламағандыр, тип иҫәп тотто
Ул туп-тура беҙгә килә.
Ул түҙмәйенсә, йәне көйөп шул мәхлүкте бәреп осорған.
Ул түҙмәне, килеп минең ҡолағымдан эләктереп алды:
Ул тәрәп итеп һулыш алды ла:
Ул төн минең хистәремдең тумалған сағы булған
Ул төн ҡәҙер төнө һымаҡ ҡына хәтерендә ҡалған
Ул төтөн еҫенә һеңеп бөтөүебеҙҙе әйтәһе лә түгел.
Ул төтөндән үҙем тонсоға ла башланым һымаҡ.
Ул уны йүнләп белмәй ҙә
Ул уны үрелеп алманы
Ул урамда тротуар ситендәге киоскынан республика газетаһы һатып алды
Ул уянып киткән дә, бөтәһен дә шаҡ ҡатырған.
Ул хатта икеләнеп тә тормаясаҡ
Ул хатта туҡтап ҡалды
Ул хаҡта киләһе һандарҙың береһендә уҡырһығыҙ
Ул хәтерләү-иҫ- тәлектәрҙән әле лә арынып өлгөрмәгән
Ул шул көндә һиңә тағы ла укол яһаны, һуңынан ҡағыҙға ҡултамғаңды ҡуйҙыртты.
Ул шул тиклем алсаҡ.
Ул шул хәтлем ҡурҡыныс итеп туп-тура күҙемә ҡараны, шөрләүемдән ҡулдарым тартышып китте.
Ул шулай күҙҙәре менән генә көлә ине
Ул шунда ята, ләкин бер ваҡытта ла ҡыҙыҡай нимә яҙған­ лығы менән ҡыҙыҡһынғаны юҡ
Ул шәп-шәп атлап китеп барҙы
Ул ымлаған яҡҡа боролдом.
Ул эште белә
Ул юл ситендәге Ҙур ак ташҡа ултырҙы
Ул юлда бер нәмә лә күрмәй бара
Ул юлда таушалып, йыртылып бөттө.
Ул ям­ ғыр башланғансы ҡайтып ингәйне
Ул яғы инде
Ул яғына тыныс булығыҙ
Ул яғынан тыныс бул
Ул яҡшылыҡҡа түгел, тиҙәр ине ауылда.
Ул яңы ғына бирелгән ыштанын кейем алған ине.
Ул ғалим тигәндәре ҙурыраҡҡа өмөт итә, тиҙәр
Ул ғына түгел, эштәрен ташлап, оҙаҡ итеп бер-бере- һенә ҡарап торалар
Ул ҙур, иркен итеп һалынған
Ул ҡаланың ситендә урынлашҡан.
Ул ҡара костюм кейгән ине.
Ул ҡатыраҡ шул
Ул ҡыуанып килһә, башҡалар ҙа ҡыуана
Ул ҡәһәрле көндән теүәл бер аҙнаға яҡын үтте.
Ул үҙе детдомдыҡылар тураһында һөйләнергә ярата.
Ул үҙенең эше барып сығасағына ныҡ ышана
Ул үҙенә асыш яһаны, ахыры
Ул һаҡлыҡ менән генә һәрмәп баяғы оҙон һаплы бысаҡты ҡулына төшөрҙө
Ул һеҙҙең киләсәктә сәләмәтлегегеҙҙе һаҡлауҙа, СПИД-тан ҡурҡмаҫҡа ярҙам итер
Ул һеҙҙең тәрбиәсе, — тине директор.
Ул һүҙ тел осонда ғына торған кеүек, тик әйтергә тотлоғам.
Ул һөҙөп алырҙай ҡараш ташланы:
Ул Әмилә менән икебеҙҙе төркөмөбөҙгә алып китте.
Ул әкрен генә баҫып юлды арҡыры сыға башланы
Ул әле генә тын алды!
Ул әсәйем алкашка тип һис әйтмәй.
Ул, стенаға тотоноп, эскә үтергә мәжбүр булды
Ул, хисләнеп китеп, Нәфисәне күкрәгенә ҡыҫты:
Ул, шәп-шәп атлап килеп, селекторға баҫты
Ул, ысынлап та, һоҡланырлыҡ ине был минутта
Ул, ышаныслы итеп:
Ул, ҡапҡаһынан сыҡҡас, ҡарт кәзә йүткергәндәге шикеллерәк итеп, тамағын ҡыра-ҡыра беҙгә табан йүнәлә.
Ул, әлбиттә, ҡыҙға ҡарамаҫҡа тырыша, әммә былар
Улай ҙа килеп сыҡмаһа, мин Өфөгә китәсәкмен
Улай ғына булһа ине лә ул!
Улар Күктау дачаһына тураға атларға булдылар
Улар беҙҙе юл уртаһында күрһә, алырҙар әле, — тине Әмилә.
Улар беҙҙең исемде һатам тип ашҡынғанда, ниңә бирәндәрҙе йәлләргә ти!
Улар беҙҙең менән һәр саҡ бергә кеүек тойолдо.
Улар беҙҙең хәлде белергә йыл һайын килеп торҙолар.
Улар бына-бына ҡубып китер ҙә, машина өҫтөнә тәгәрләп килеп төшөр кеүек
Улар залға үтте
Улар икеһе бер юлы яңынан эшкә тотоноп китте
Улар икеһе лә ихлас итеп көлөшөп алдылар
Улар икеһе лә
Улар килер ҙә китер, ә һеҙгә бында йәшәргә кәрәк.
Улар килмәһә, ошо яңы кейемдәр беҙгә тәтер инеме? Детдом да танымаҫтай итеп үҙгәрер инеме?
Улар күҙ уңынан ситтә ҡалмаясаҡ
Улар көтмәгәндә килеп осрашты
Улар ләззәтләнеп үбеште
Улар менән бәйләнмәйем, бер шоферҙарын милицияға тоттороп ебәр­ гәнем өсөн үсләшеп йөрөйҙәр, ти
Улар менән тау-таш аҡтарырға мөмкин
Улар минеке генә түгел, беҙҙең системаныҡы
Улар миңә шуның өсөн ҡайсаҡ алма бирә.
Улар оҙаҡ ҡына аяҡ аҫтарына ҡарап атланылар
Улар тиктомалға йөрөп ятмайҙар.
Улар туп-тура былар яғына велосипед артынан сапты
Улар унда ятып ҡына тора
Улар шул тиклем күп, хатта иҫәбенә сығырлыҡ түгел шикелле
Улар шырлыҡ араһынан дачаға яҡынлашалар
Улар янына өтәләнеп уазик килеп туҡтаны
Улар ярҙамында күп эш атҡарырға мөмкин икәнлеген яҡшы үҙләштергән ул
Улар ҙа беҙҙе һағынған инде.
Улар ҙа, аталары һымаҡ, тырыш, тыңлаусандар
Улар ҡайтҡансы үҙем һеҙҙе ҡарап торормон әле.
Улар ҡапыл бер-береһенә боролоп ҡараны
Улар ҡул ҡыҫышты
Улар үҙ өйөндә.
Улар өсөн арттағы өсәү бар ни ҙә, юҡ ни
Улар, ҡосаҡлашҡан килеш, бик оҙаҡ торҙолар
Улар, һәнәктәрен ергә ҡаҙап, ситкә киттеләр
Улары ла юлда килгәнсе ҡатып бөткән.
Уларын беҙ беләбеҙ
Уларға буйһонмай мөмкин күгел
Уларға бөрлөгәндәр сырмалған
Уларға таянырға мөмкин
Уларға ярҙам итергә кәрәк
Уларға яҙғы көндәге кеүек шарт тыуҙырырға тырышырбыҙ инде
Уларҙа аҡса тоҡтары күп булған теләһә кем үҙен президентлыҡҡа күрһәтә ала
Уларҙан һуң ҡалған
Уларҙы ашатырға ла кәрәк
Уларҙы беҙ иғтибар менән ҡарап ултырабыҙ.
Уларҙы директор ашханаға алып китте.
Уларҙы ипләп кенә битенән айырып алдым.
Уларҙы күргәс, аят ашына йыйылғандар ҙа һағайҙы.
Уларҙы күреү менән, Вәсим ҡыуаҡ артына боҫто
Уларҙы ла үлтереп маҡтап тәҡдим иттегеҙ
Уларҙы тотош ауыл халҡы хөрмәт итте.
Уларҙың араһында мин дә бар.
Уларҙың ауылына ҡаршы ғына тау һуҙылып киткән
Уларҙың беҙҙең колхозға һис бер ҡыҫылышы юҡ
Уларҙың янына Вәсим килеп ятты
Уларҙың яңы кейеме лә, ҡалаһы ла миңә кәрәкмәй.
Уларҙың һәр береһенән Арынбаҫаров ҡарап тора
Уларҙың һәр ҡайһыһын берәр тапҡыр ғына уйнаһаң да, көн оҙонона етерлек.
Уларҙың һәр ҡылығына ҡарап һығымта яһаным, кәрәк икән фәһем алдым.
Ултыртып ҡуялар бит егетте
Ултырыш ҡыҙғандан-ҡыҙа ғына барҙы
Ултырғыс алып, Илғужа янына яҡыныраҡ күсеп ултырҙы
Ултырғыстар йән-яҡҡа осто.
Ултырғыстар күскәне ишетелде
Улым исемемде һатып йөрөй тип ғәрләнерме икән? Һуғышҡы ла килмәй бит, Фәрит.
Ун алтынсы бүлек
Ун беренсе бүлек
Ун биш мең кәрәкме?
Ун бишенсе бүлек
Ун дүртенсе бүлек
Ун етенсе бүлек
Ун икенсе бүлек
Ун минуттан концерт башлана
Ун тулырға яртН сәғәт ваҡыт бар ине әле
Ун туғыҙ кешенең исеме аталды.
Ун туғыҙынсы бүлек
Ун һигеҙенсе бүлек
Ун өсөнсө бүлек
Унан
Унан да бигерәк, сират минеке ине
Унан килеп, Нәфисә
Унан килеп, машиналарын да яңыға алмаштырып ҡына торалар
Унан килеп, ғалим кеше лә ултыра арабыҙҙа
Унан килеп, үҙ күҙҙәре менән күрмәне лә бит
Унан матур, ҡап-ҡара костюм кейгән бер ағай сыҡты.
Унан оло йәштәге бабайҙың башы күренде:
Унан осҡондар сәсрәп киткәндәй булды.
Унан ҙур кеше сығыр ул.
Унан ҡарап ҡарарбыҙ
Унан һуң тешеңдәге нервыңдың ҡаплай торған ҡатлам барлыҡҡа киләсәк.
Унауҙан ашыуҙың күңеле төштө.
Унда беҙ төрлө-төрлө сәскәләр үҫтерәбеҙ.
Унда беҙҙе берәү ҙә тапмаҫ.
Унда бөттө тигән һүҙ
Унда инеүе булды, шау-шыу ҡупты.
Унда иптәштәрең дә аптырап көтөп ултыра
Унда ла башлы кешеләр ултыра
Унда ла ер күп
Унда ла лафа
Унда мин һине лә бер аҙ телгә алып китәм
Унда минең артта соҡсоноп ятмағыҙ
Унда миңә компромат бар
Унда нимә буласағын күҙаллайым инде.
Унда табип һеҙҙе тикшерә лә кире ҡайтара.
Унда тағы нимәлер ҡаҡҡаны ишетелде
Унда фәҡәт һинең ярҙам кәрәк, леди
Унда халыҡ ҡымғырыз килә
Унда юғары уҡыу йорттарының адресы ла, нисек барырға икәнлеге лә күрһәтелгән.
Унда яңғыҙым ултырам.
Унда үҙебеҙҙең өйөбөҙ бар бит инде.
Унда һикертә бит
Унда һәр саҡ кеше кәрәк
Унда, билдәле, һеҙҙең ҡултамға
Унда, брат, демократия бик көслө, тиҙәр
Унда, идарала, уны ҡаршы алыусы бар
Ундай замандар артта ҡалды.
Ундай сараларҙа элек өйҙә йәшәгәндә лә ҡатнаштым.
Ундай ҡылыҡтарығыҙ өсөн колонияға ебәрһәм, әллә нимәләр һөйләрҙәй булырһығыҙ ҙа ул.
Ундайҙарҙың ҡойроғон ҡыҫҡартырға кәрәк.
Ундағы барлыҡ тәм-томдарға ҡыҙығып, әллә нисә тапҡыр урап сыҡтыҡ.
Ундағы был үҙгәреште лагерҙағы ҡатындар һиҙмәне түгел, һиҙҙе
Университет бит ул.
Университетыбыҙҙың ишектәре бөгөндән һеҙҙең өсөн асыҡ!
Университетҡа ун беренсенән һуң ғына уҡырға алалар икән.
Уны Брежнев ҡиммәтләндерҙе
Уны Нуриханов үҙенә саҡырҙы
Уны ауыҙы менән алған кеше бигерәк тә бәхетле була, имеш
Уны бер кем дә ҡаршыламаны
Уны бит тротуарҙағы күләүектә табалар
Уны бүлек мөдире үҙе сығып ҡаршыланы
Уны бөтә хирургия үҙәгендә
Уны дауалауы ла ауыр.
Уны күргәс тә, башым түбән эйелде.
Уны күреү менән атаһы:
Уны күреү менән, ултырған урынымдан һикереп килеп торҙом.
Уны ла бит теш табибына ваҡытында алып барыусы булманы.
Уны онотҡаныбыҙ юҡ
Уны техникумға урынлаштырғандарын беләм.
Уны хатта клиниканан биҙҙерергә лә мөмкин булыр ине, кәрәкһә
Уны эшкә алып
Уны эшкәртергә иренәбеҙ
Уны эҙләтеп ҡараным
Уны ҡалаға ҡасырып, бурысыңды ҡайтарырға иткәнһеңдер, бездарь!
Уны ҡатыны исеменә янап яҙылған хат бик тә борсоно
Уны ҡыуырға кәрәк
Уны һалғанда ла этләнеп бөттөләр тау-таш ҡырҡып
Уны һис шикһеҙ табыр ул
Уны, аңлауымса, урманда сәнсеп киткәндәр
Унын өсөн барыбер
Уның Гөлшанын, берҙән-берен, алып китергә итәләр, мәсхәрәләргә
Уның алдында теҙләнеүселәр яңы ғына быуа
Уның ап-аҡ сәстәре уҡмашып- уҡмашып ҡыҙарған
Уның артынса уҡ Нуриханов кабинанан һикереп төштө
Уның артынса уҡ башҡалар ҡуҙғалышты
Уның артынса һеҙ өсәүләшеп мине һырып алдығыҙ.
Уның аҫтында нимә тип яҙылған? Әйҙә, ҡысҡырып уҡы!
Уның башҡаса сараһы ла юҡ ине
Уның бер кеме лә юҡ
Уның берҙән-бер юлы бар: тәрәндә, ер аҫтында, ядро шартлатыу
Уның бөтә координаттары билдәле
Уның бөтә эше —
Уның да бик нигеҙле дәлилдәре бар
Уның дөбөрләүенән бөтә донъя һелкенеп ҡуя кеүек.
Уның йөрәгендә хәҙер Нурихановҡа ҡаршы асыу ҙа ҡайнай ине
Уның йомшаҡлығынан беҙ файҙаландыҡ та.
Уның йөҙө ап-аҡ ине.
Уның йөҙөндә йыйырсыҡтары күбәйгәндәй тойолдо.
Уның кабинетында ултырышҡас, шыпырт ҡына ҡағыҙ
Уның кеүек кешеләр клиникала юҡ
Уның кеүектәргә, мең тәңкә аҡса бирһәләр ҙә, яҡын килмәҫ инем, ғүмер ир күрмәһәм дә
Уның килереп белгән
Уның күҙ алдары томаланып китте
Уның күҙҙәренең төпһөҙ зәңгәрлегендә иҫәпһеҙ- һанһыҙ күңел ҡотортҡос осҡонсоҡтар һикерешә ине
Уның күңеле тыныс түгеллеге күренеп тора
Уның менән бергәләшеп өйгә эште эшләйбеҙ.
Уның менән олатайың һуғыштан иҫән-һау әйләнеп ҡайтты.
Уның менән танышлыҡтары күптән килә
Уның менән тағы ла бер нисә кеше бар ине
Уның менән хатта ҡыҙ урларға
Уның менән һ-н
Уның намыҫын бер генә нәмә борсоно; әле
Уның ошо башлап ебәреүен көтөп кенә тороусылар ҙа була араларында
Уның таланты шул
Уның тиҙерәк бынан китеүен теләне
Уның тәненә энә менән сәнсеп әллә нәмәләр яһап бөтөлгән
Уның уҙ закондары бар
Уның уң Битенә, ҡыҙарып, ороланып торған шешкә, баянан бирле Ютибар итә ине
Уның эргәһендә ултырғы килде.
Уның эргәһендәге теге малайҙар Даяндың фарманын алып, ташланырға ғына торалар ине.
Уның эше түгел
Уның юҡлығына ышанғас ҡына тынысланды
Уның янына йүгереп сыҡтым.
Уның янына әхирәттәре килеп етә һалды
Уның янында беҙ
Уның яғымлы тауышын да ишетмәйәсәкбеҙ.
Уның ғәҙәтен белһә лә, Ҡаҙнабаевтың
Уның ҙур күҙҙәрен осратып, текләшеп торҙолар
Уның ҡарауы, Бәҙеғолов атакаға күсте:
Уның ҡарауы, залда бөгөн Яппаровтан да бәхетлерәк кеше бул- магандыр
Уның ҡарауы, ул ауылда өр-яңы тормош төҙөргә хыяллана
Уның ҡулына ла целлофан пакетҡа һалынған шприц тоттор- ҙолар
Уның Һыртына исем-фамилиям яҙылған бит
Уның һыуын эскән кеше мөхәббәтле була
Уның һүҙҙәрен ҡеүәтләп, баш һелктем.
Уның һәр ваҡыт бөтә ҡағыҙҙары ла теүәл тәртиптә була
Уның әле һаман Мәрйәмде һанға һуҡмағанлығы күренеп тора ине
Уның әсәһе кеше үлтергән икән, ә ҡыҙы уны маҡтап тик йөрөй.
Уның әсәһе кеше үлтергәне хаҡында белмәгәйнем бит.
Уның өсөн кейемде лә махсус алалар.
Уның өсөн тормош яңы башлана әле
Уныңса булыуы ла мөмкин.
Уныһы кемдер ул, белмәйем.
Уныһы ла инде
Уныһы ла күңелде бошороп, ярыҡ тәҙрәнән иҫкән елгә шығырлап тора.
Уныһы ла физкультуранан һәм химиянан.
Уныһы оҡшаны ҡыҙға
Уныһы теге академ мыр­ ҙаны ҡарғай
Уныһы ҡатмарлы эш түгел
Уныһын Бибинур тинеләр
Уныһын күҙ алдына килтергеһе килмәне Мәрйәмдең
Уныһын үҙем беләм
Уныһына ла ҡарап тормаҫ ине
Уныһына ышандырам, һүҙемде бирәм
Уныһының хәле насар түгел
Унһыҙ нисек йәшәрбеҙ?!
Унһыҙ ҙа үткәрергә мөмкин
Уралған мамыҡ шәле лә ямғырҙа әҙәм ҡарағыһыҙ төҫкә ингән
Урам кеше менән тулды.
Урам ҡапҡаһы асылып китте
Урамда йөрөгән башҡа малайҙар Фәритте индерешергә ярҙам итте.
Урамда китеп барыусылар был ҡылығыма сәйерһенеп ҡарап ҡуйҙы.
Урамда китеп барғанда кешеләрҙең бер-береһенә ҡарап:
Урамда шул хәтлем рәхәт!
Урамдағы автомат телефондар бермә-бер артып китте
Урамығыҙ үтербеҙ, Ситәнегеҙ һүтербеҙ
Урамға сығып килгәнгемде күргәс, эргәбеҙҙән китеп барған бабай туҡтап ҡалды.
Урамға әллә ни сығып йөрөмәнем.
Урлап алып китербеҙ, имеш
Урманға йәшенһәк, унда беҙҙе берәү ҙә тапмаҫ.
Урманға ла еләк ашарға кем менән йөрөрбөҙ икән?
Урын етә, Ғилман
Урында шаулаша башланылар:
Урындан да ҡысҡырып ҡаранылар:
Урыны-урыны менән ярғыланған таш плитәләрҙә төрлө яҙыуҙар бар ине
Урынына инде, кем белә
Урынына ултыртырға кәрәк хаталанған, ваҡытлыса уңыш­ тарынан башы әйләнгән кешене
Урынына ултырырға итте, ләкин күрше-тирәләре уға ирек бирмәне:
Урынынан ҡалҡынды, тәмле итеп
Урыҫ теленән диктант, туған телдән инша яҙыу әллә ни ҡыйын түгел.
Усым менән һоҫоп һыу эсерҙем
Усын тешләгән үҙе
Утилгә сығарҙымы ни? Булыр, булыр, профессор тирәһендә матур бисәләр быуа быуырлыҡ
Утынымды ла ярып биреп тораһың
Утыҙ беренсе бүлек
Утыҙ бишенсе бүлек
Утыҙ дүртенсе бүлек
Утыҙ етенсе бүлек
Утыҙ өсөнсө бүлек
Уф, был хәтлем дә игелекте белмәгән балалар булыр икән донъяла.
Уф, йөрәгем атылып сыға хәҙер!
Уф, теге бүре олоуы һаман ҡолаҡта ишетелгән кеүек.
Уф, теге энә өрөлөүҙән туҡтаны.
Уф, ярай әле милиция беҙҙе күрмәй үтеп китте.
Участка мастеры шул саҡ ҡапыл килеп Бибинурҙы беләгенән шаҡарып тотоп алды
Участка начальнигы Дистанов уға яҡшы ғына таныш
Уянам да, йылы юрған аҫтынан сыҡмайым, Әлиә тороп, сәй ҡайнатҡанын, аш йылытҡанын көтөп ятам.
Уянып киткәндә, медпунктта ята инем.
Уянып китһәк — был яҡҡа барып сыҡҡанбыҙ.
Уға Көр тауышлы ир ҡушыла:
Уға Мәҙинә яуап бирҙе:
Уға Нурбикә ҡушыла һалды:
Уға бер-бер артлы һорауҙар яуҙы:
Уға врач яуап бирә:
Уға иғтибар итегеҙ
Уға кендегең йәбешкәнме әллә? Ҡайтмай ул!
Уға костюм тегеп этләнергә лә кәрәкмәй, футболкаһын сисһә — ҡабырғалары үтә күренеп тора.
Уға күтә- р ни ҡарарға ерәнеп ултырған Шамратов, ирекһеҙҙән генә
Уға нимә булған икән тип, борсолоп бөттөк.
Уға тиклем мин әллә бар, әллә юҡ
Уға тиклем әллә
Уға тиҙ үк башҡалар ҡушыла
Уға яза бирергә кәрәк
Уға ҡарап ултырған Нәфисә ҡапыл ергә һикереп төштө
Уға ҡараш ташлап алды
Уҡы, минең һинән серем юҡ
Уҡыным мин ул хаҡта
Уҡытыусы бөтәбеҙҙе лә барлайым тигәйне, журналды алырға онотҡан икән.
Уҡытыусы яңы тема аңлатҡанға күрә, дәфтәремде алып, барыһын да яҙып барҙым.
Уҡытыусы ҡайтырға тәүҙә үк рөхсәт итмәгәс, нисек тә булһа һыпыртырға кәрәк тип ултыра инем.
Уҡытыусыларыма айырыуса рәхмәт!
Уҡытыусының ошолай ышаныс белдереүе беҙҙең өсөн ҙур шатлыҡ.
Уҡыу ваҡыты – өс айға хәтлем.
Уҡыу йылы аҙағы бит инде.
Уҡыу йылы тамамланырға тора бит.
Уҡыу йылы тамамланыуға күп тә ҡалманы.
Уҡыусылар аҙыраҡ булған мәктәптәр өсөн поликлиникаларҙа теш табиптарында ҡаралыу ойошторола.
Уң аяғым менән зыяратҡа индем.
Уңайһыҙланып, бер ни әйтә алманым.
Уңарсы Яубаҫаровты Харис Яппаров күреп тә алды:
Уңыштар ғына теләйем.
Уңған да инде беҙҙең Флүрә апайыбыҙ!
Уңған кешенең яуабы был
Уҫал булып ҡыланам да
Уҫал ғына итеп әйтеп, мине күндерергә тырышты.
Уҫлапҡа был оҡшаны, елкәһенә ҡулын һалды
Фамилияһын һораманыңмы ни? Индерергә ине
Фатир мәсьәләһен дә хәл итәһе бар
Фатирың алдында көтәм
Фатирыңа килтереп бирерҙәр
Фатирҙары тирәһендә лә ауларға мөмкин, ләкин ҡурҡыта, бер ауыҙы беште бит инде
Фекер алышыуҙар башланды
Фекерҙең дә фекере, бына тигәне
Фекерҙәрен яҙып биргән
Фельдшер бер һүҙ ҙә әйтмәне, бары ауыр ғына һулап ҡуйҙы.
Фенол менән күрҙегеҙ бит инде
Фермаларға
Флүрә апай аҙнанан ашыу күренмәне.
Флүрә апай күп иткәнсе тәмлекәстәрҙе, бөгөнгө ҡоймағын да һалып бирҙе.
Флүрә апай уйға батты.
Флүрә апай шулай йыш ҡына өйөнән килтереп, тәмлекәстәр менән һыйлай беҙҙе.
Флүрә апай шыж да пыж итеп ҡоймаҡ ҡоя, үҙе беҙҙең менән һөйләшә:
Флүрә апайҙа нисек кенә яҡшы булмаһын, беҙгә детдомға ҡайтыр кәрәк.
Флүрә был егетте шунда уҡ таныны
Флүрә телефон-автоматҡа инде, баш врачтың
Флүрә тураһын һорарға ҡарар итте:
Флүрә хупламағас, башҡаса иҫкә төшөрмәне
Флүрә ҡараштарын ситкә күсерҙе
Флүрә, эштәрен бер аҙ теүәлләгәс, бик оҙаҡ асыҡ тәҙрә- н
Фотоаппарат тотоп, медпунктҡа ниндәйҙер ағай килеп инде.
Фотоһын да аҡрайтып китапҡа баҫҡандар икән.
Фуражкаһына оҙон алып сәскә ҡыҫтырған булған
Фән шулай ҡыйыу булырға тейеш инде ул
Фән яғынан хәҙер инде ул әллә ни алдыра алмаҫ
Фәнил исемле малайҙың ата-әсәһе айырылышҡан.
Фәрештә кеүек ҡыланаһың
Фәрит илағас, миңә лә ҡыйын булып китте.
Фәрит күҙ йәштәрен туҡтата алмай, һыҡтай-һыҡтай, өҙгөлө тауыш менән һөйләүен дауам итте.
Фәрит менән икебеҙ Әмиләне айырырға булдыҡ.
Фәрит менән китап уҡып ултыра инек.
Фәрит менән мин генә сығырға ашыҡманыҡ.
Фәрит менән мәктәптән ҡайтып киләбеҙ.
Фәрит мәктәпкә барманы.
Фәрит тә ҡыуанысынан ҡайҙа баҫырға белмәй.
Фәрит тә әллә ни атлығып тормай.
Фәрит тә, мин дә әбейгә бер һүҙ әйтмәнек.
Фәрит ыҙғышып йөрөгәндәрҙән түгел.
Фәрит яңы селәү эләктерҙе лә, эстән генә нимәлер һамаҡлап алды.
Фәрит үҙ магазиным була тип хыялланды.
Фәриттең дә, минең дә, Әмиләнең дә уйлағандары ысынға әйләнһә ярар ине.
Фәриттең йөҙө күм-күк ине.
Фәриттең йөҙө үҙгәреп китте.
Фәхриевтең дә башына китте
Фәҡәт ауылға, тәбиғи шарттарға күсергә кәрәк
Ха­ лыҡты күреп һөйләшегеҙ, хеҙмәткә дәртләндерегеҙ
Ха­ лыҡты хет шуның менән албырғатырға тура килмәгәйе тиеүем
Халатын тартҡылап төҙәткән арала уның погондарын күреп алды: капитан
Халимович ике ҡуллап баш тартты:
Халыҡ апаруҡ күңелләнде
Халыҡ аптырашып шаулаша башланы
Халыҡ детдомдыҡыларға бер төрлөрәк ҡарай.
Халыҡ еңел һулап таралышты
Халыҡ исем ҡушырға оҫта бит ул
Халыҡ сәләмәтлеген яҡлаясаҡ кеше Ҡаҙнабаев түгел
Халыҡ та риза түгел
Халыҡ тын ҡалды
Халыҡ хужалығын тергеҙергә кәрәк пие бит
Халыҡ шаулаша башланы
Халыҡ шаулаша-шаулаша урындарынан тора башлағас, ул беренсе килеп Яубаҫаровтың ҡулын ҡыҫты
Халыҡ ҡәнәғәт таралды
Халыҡ һаһылдап көлә
Халыҡ әллә ни күп түгел.
Халыҡ, ғәҙелһеҙлекте күреп, тамам ярһыған
Халыҡ, әгәр юлың дө­ рөҫ икән, үҙ мөхәббәтенән һис ҡасан да мәхрүм ҡалдыр­ маясаҡ
Халыҡта төрлө хәбәр йөрөй
Халыҡтың эш менән мәшғүл сағы
Харап булабыҙ икән, былай булғас!
Харис Зөфәр янынаныраҡ урын алды, ҡатыны, сисенеп
Харис Яппаров тағы түҙмәне:
Харис Яппаров һүҙ һораны
Харис ағаһы ҡырыҫ, тиҫкәрерәк кеше инде
Харис бер кем менән күрешмәне, ҡулында рюмка тотоп тороусыға өндәште:
Харис түҙмәне, үҙе лә ҡушылып һаһылдарға кереште
Харис яңынан һикереп торҙо:
Харисҡа яңынан күтәрелергә тура килде
Хат алышып торабыҙ.
Хата аҙым яһаным, ахыры
Хата ебәрҙе был көндәрҙә
Хата юл был
Хаталаныуы ла ихтимал
Хаталар булды шул
Хатаны төҙәтергә кәрәк, ишеттегеҙме?
Хатаһын төҙәтергә ашыҡты:
Хатта Батыршинға ла әллә нимә тип һүҙ ҡушырға өлгөрҙө
Хатта атайым менән әсәйемде иҫкә алғанда ла күҙ йәштәрем сыҡмай.
Хатта ашаған да
Хатта бер нисәһе ҡараңғы төшөүгә лә ҡала әле.
Хатта бер саҡ атай беҙгә боландарҙы ла күрһәтте!
Хатта берәүҙәр аҙналар буйына йүнәтә алмаған "тимер атты", атайыбыҙ бер көндә "теҙгенләй" торғайны.
Хатта дауаханала табиптар беҙгә йылмайып һүҙ ҡуша ине.
Хатта йәшәгеһе лә килмәне
Хатта иртәнсәк ашағыһы ла килмәне.
Хатта кемдер бүлмәһендә йоҡлағанға һалышып, йәшенеп ҡалырға уйлағанын да саҡыртып алдылар.
Хатта машинаһын туҡтатты
Хатта мейестең йүшкәһен дә, плитәһен дә ҡутарып алғандар.
Хатта мул килә
Хатта тын ала алмай башланы.
Хатта урам уртаһынан йәйәү атлаған кешегә лә еңел түгел
Хатта ҡайһы саҡта әбейе менән икәүләшеп ҡапҡа төбөнә сығып ултыралар.
Хатта ҡатын-ҡыҙҙар араһында ла
Хатта ҡул бирештеләр
Хатта ҡыш көнө тип тормай беҙҙе урамға ҡыып сығара ине.
Хатта үҙе лә ишеткеләне
Хатта һаулыҡ һаҡлау министры ла
Хатта әле лә һуң
Хатты яңғыҙым бүлмәлә ҡалған мәлдә яҙҙым.
Хет түбә таҡтаға һикер, йә бүре булып айға ҡарап оло.
Хирургияға, ваҡытлыса булһа ла, мин яуап бирәм
Хирургка күрһәтергә кәрәк
Хистәренә тонсоғоп, үбергә итте, әммә Нәфисә иркәләнеп кенә кире тартылды
Хитта Элемтә производство-техник идаралыҡта ла
Хоҙай бар икән дәһә!
Хоҙай түҙемлек бирһен.
Хоҙай ундай бәләгә юл ҡуймаҫ бит.
Хоҙайға рәхмәт, Хоҙайға!
Хоҡуғы ла юҡ
Хужа була тороғоҙ
Хужабикә ҡыҙ юрғанын тибеп асып ебәргән
Хужаң ҡәҙерле булғас, шоферына ла эләгә инде ул хөрмәт тигәндәре
Хупларға, һеҙ ирешәсәк уңыштарға ҡыуанаһы ғына ҡала
Хуплау һүҙҙәре яңғыраны
Хушлашҡанда теге ағай, бик етди генә ҡараны ла:
Хушығыҙ, — тине ул, ғәрләнеп
Хыялы шул бит
Хыялымда үҙемде шунда уҡып йөрөйөм тип хис иттем.
Хәбәр ошоноң менән өҙөлдө, кемдер ишек ҡыңғырауын шалтыратты
Хәбәрсе блокнотын шытырлата-шытырлата яҙыуын дауам итте
Хәбәрсе уға ниңә килде
Хәбәрсе ҡурҡып китте:
Хәбәрселәр, эштәрен ташлап, бер-береһенә ҡарашты
Хәбәрҙе икенсегә борор өсөн, үҙе һорауҙар яуҙырырға тотондо
Хәйрулла Ибраһимович, машина янында ята ине
Хәйрулла мөмкин тиклем яғымлы булырға тырышты
Хәйрулла хәҙер был егетте яҡшы белә
Хәйер, урамда ғынамы ни!
Хәкимә апайығыҙ, етмәһә һеҙгә кейем дә келәттән алып биргән.
Хәкимә апайҙы ла һыйларға онотманыҡ.
Хәлемде үҙең күреп тораһың.
Хәлемдән килгәнсе ҡурсаларға тырышырмын.
Хәлеңде ишеткән икән, ене ҡоторҙо
Хәнә апай беҙҙе күргәс тә эштең нимәлә икәнен аңланы шикелле.
Хәнә апай изге бурысын үтәгәс, атайҙы оҙатып сығыуын һораны.
Хәстәрлек күреү инде
Хәтерҙә, етмәһә теге
Хәтирәләр, хәтирәләр.
Хәтәр шәп кроссовкалар алып килгәндәр икән, яңы костюмдар ҙа бар, тиҙәр.
Хәҙер РАПО-һыҙ ауыл ерендә ҡыл да ҡыбырлатыу мөмкин түгел
Хәҙер ана Ҡотлобаев та үкенә
Хәҙер ашап алырһығыҙ.
Хәҙер аңлап алды, ләкин һуң
Хәҙер аңлашыламы инде, Яппаров иптәш?
Хәҙер бандиттар бөтә трассала уларҙың күҙәтеүе аҫтында
Хәҙер барып етә
Хәҙер барып етәбеҙ
Хәҙер баш тартырға һуң
Хәҙер башланыр инде
Хәҙер башҡаса мөмкин түгел, көрәшмәһәң, тапап, иҙеп китәсәктәр
Хәҙер бешә тинем бит.
Хәҙер беҙ һеҙҙең менән йыш осраша алмаясаҡбыҙ.
Хәҙер беҙҙе детдомда ни эшләтеп ҡуйырҙар.
Хәҙер бит аҡса
Хәҙер бит улар бер-береһенә бик яҡын кешеләр
Хәҙер бына тотоп ҡараһындар!
Хәҙер бына һеҙҙең ҡарамаҡҡа
Хәҙер быны индереп ебәрәбеҙ ҙә
Хәҙер дүртенсе курсты тамамланыҡ, һуңғыһы Хила
Хәҙер елдерәсәкбеҙ ҡалаға.
Хәҙер заманалар башҡасараҡ
Хәҙер илгә бик күп икмәк кәрәк
Хәҙер инде анальгиндың яртыһын ғына түгел, тотош берәүһен ашаһаң да ярҙам итмәй.
Хәҙер инде артҡа сигенеү юҡ
Хәҙер инде бер түгел, ике улы үҫеп, ир етте
Хәҙер инде кешеләр ҙә, бөгөн
Хәҙер инде күп ғүмер үткән
Хәҙер инде күпкә яйыраҡ атлайбыҙ.
Хәҙер инде күпме һыуҙар аҡты, күпме йылдар үтте, ә Гөлнурымды осратҡан минуттарҙы бөгөнгөләй хәтерләйем.
Хәҙер инде мал урман бесәне менән туҡлана
Хәҙер инде нгулция Һармаҡҡа ла аңлашыла
Хәҙер инде пенсияға ла сығыр ваҡыт етә
Хәҙер иҫтә ҡалмаған
Хәҙер кейемдәремде йыйырға ла, килеп алыуҙарын һорап, детдомға шылтыратыр кәрәк.
Хәҙер килеп булған алдыҡтарына үкенә ул
Хәҙер килеп оялмай ҙа университет тип тораһың.
Хәҙер кәрәгеңде алаһың!
Хәҙер машина ебәртәм
Хәҙер машина һуңғы ҡалҡыулыҡты күтәреләсәк
Хәҙер мин үҙаллы тиһәм дә була.
Хәҙер нисек килешәләр икән, икеһе лә тегендә бергә бит
Хәҙер оло улы ошонда ултырып китап уҡырға ярата
Хәҙер онотола ла башлаған
Хәҙер онотолоп бөткән
Хәҙер ошо боралыҡҡа етәм дә, беҙҙең урам башлана.
Хәҙер саҡ күҙ асылып килә
Хәҙер ул ваҡытта ҡалала уҡыған ике ағайым да, оло апайым да үҙаллы ғаилә ҡорған.
Хәҙер ул нәмәгә нимә булыр икән? Минең өсөн иң ҡиммәтлеһе ул тигәйне бит атайым.
Хәҙер ул ошо
Хәҙер ул тамам уҫалланып китәсәк
Хәҙер ул эш һүлпәнәйә төштө.
Хәҙер улары китеп бөттө.
Хәҙер ундай күренештәргә күнеп бөткәнмен.
Хәҙер уны эштә күргәнебеҙ ҙә юҡ
Хәҙер уныһына ла күп ҡалманы
Хәҙер урлашырға һеҙҙең дә ҡулдан килә!
Хәҙер уға ҡурҡыныс түгел
Хәҙер хатта иҫкә төшөрөргә оят
Хәҙер шартына килтерәбеҙ.
Хәҙер ышандым инде
Хәҙер элекке саҡ түгел, яңы заман, үҙгәртеп ҡороу заманы
Хәҙер ҙә шуны эшләргә кәрәк.
Хәҙер ҡайтып ашап алабыҙ ҙа, Иҙел буйына балыҡ ҡармаҡларға барабыҙ!
Хәҙер ҡағыҙ заманы, ышанасаҡтар
Хәҙер ҡорғандарҙы ла йыртып бөтөрҙәр!
Хәҙер ҡысҡырып өндәшмәйҙәр
Хәҙер үк берәй урынға йәшереп тороғоҙ!
Хәҙер үк быйыл алған бөтә кейемдәрегеҙҙе лә кире тапшырығыҙ!
Хәҙер үк дәрестән һорап ҡайтырға кәрәк.
Хәҙер үк йыуып таҙарт.
Хәҙер үк ташлағыҙ.
Хәҙер үк ятығыҙ йоҡларға!
Хәҙер үк, тип ебәрә
Хәҙер һап итергә торалар
Хәҙер һеҙҙән китеү минең өсөн намыҫтан ҡасыу булыр ине
Хәҙер һин бала түгелһең бит, етенсе класс уҡыусыһы булып йөрөйһөң, етмәһә!
Хәҙер һин балта ла тота беләһең, йорт тирәһен ипләп тор.
Хәҙер һуң инде
Хәҙер өйҙә апай-ағайҙарыбыҙ борсолалыр.
Хәҙер, күҙең матур, тип кенә ҡосағына алыусылар бөттө
Хәҙер, моға­ йын, шунда юлланырмын
Хәҙер, саҡ ҡына сабыр ит
Хәҙер, хөрмәтле иптәштәр
Хәҙерге заманда кешеләр үҙгәрҙе
Хәҙергеләр ни, аҡ икмәк ашап үҫкәнгәме икән, береһенән- береһе һылыу, сибәр
Хәүеф ҡатыш шатлыҡ күңелде биләп алғайны.
Хөкүмәткә аҡса яуы булып торалар.
Хөкүмәткә нужа итеп ниңә табаларҙыр ул, аптырайым.
Хөкүмәткә, тимәк, халыҡҡа.
Хөрмәт Сафич алдындағы блокнотҡа нимәлер яҙып ултырҙы ла:
Хөрмәт Сафич та унда ултыра ине
Хөрмәт Сафич ҡапыл тороп ултырҙы
Хөрмәт Сафич һоҡланып туя алманы
Хөрмәт Сафич әлкә комитетта ауыл хужалығын алып бара ине
Хөрмәт Сафич, әгәр һеҙ кәрәк тапһағыҙ, пленум
Хөрмәтле кандидат, һеҙгә бер үпкәм бар
Хөрмәтләп, исем-от- чествоһы менән генә өндәшәләр
ЦМТыцдмң исеме нисек ине әле?
Чечняға эләккән бәләкәсем.
Ш аҙра беҙҙе кпгортто
ШДЭ туҙылып ятҡан ҡағыҙҙар араһынан ошо ватманды һурып алып, ун биш меңде төрә
Шайтандар аяҡты ҡытыҡлай кеүек.
Шамратов тымып ҡалды
Шамратов шунда уҡ гөрҫ итеп ергә ауҙы
Шар асылды ишек
Шарты шул инде практикаға Өфөлә ҡалдырырһың, клиникаңда
Шат йылмайып, тау башындағы ике ҡатлы йортобоҙға ҡайтып та киттек.
Шатлығыбыҙҙың сиге булмаҫ кеүек ине.
Шатлығым эсемә һыйманы.
Шатлығымдан күктең етенсе ҡатына ғына түгел, меңенсе ҡатына күтәрелгәндәй хис иттем үҙемде.
Шатлығымды йәшерә алмай, ҡартласты ҡосаҡлап алдым.
Шатлығын йәшерә алмай ҡул сабып, урынынан һикергәндәре лә осрай.
Шатлығынан илап ебәргәндәре лә бар ине.
Шатлығынан күҙ алдары томаланды шикелле, бер нәмә күрмәҫ булды
Шатлыҡты ла уртаҡлашыр кеше юҡ, быныһы үтә лә ҡыйын ине.
Шаулатып ҡул саптылар
Шаяр­ ғандар, күрәһең, егеттәр
Шағир дуҫымдың һүҙҙәрен ишеткәс, ҡыуанып киттем.
Шаҙра сәхңәгә төртөп күрһәтте:
Шаңғып баҫып ҡалған Ҡаҙнабаев уның ар тынан ҡысҡырҙы:
Шаңҡытылған балыҡ һымаҡ, креслоһында иҫәңгерәп ултырыуын дауам тте
Шаһиттар булмаған, һин алмағанһың
Шелтә бирһендәр өсөн мәғариф идаралығына ла еткерәм тине.
Шешә төбөнә бер кем дә төшөп етә алмаған
Шешәне тартып алырға тырышҡан әҙәмде ҡайҙалыр күргәнем бар һымаҡ та.
Шик төшмәҫкә яҡшы булыр
Шикләнерлек нәмә юҡ
Шифоньерҙан иң затлы күлдәген, галстугын алды
Шишмә больницаһынан килтергәндәр
Шишмәләре лә етерлек
Шиғырҙар ҙа яҙа класташым.
Шом көсәйә бирҙе.
Шофер ауыр тын алды.
Шофер кешенең башҡа ни эше бар инде
Шоферы ғына килеп төштө машинанан
Штраф түгел, Мәрзиә еңгә
Шул ПМК бригадаларынан ҡайта бел­ мәй
Шул Рәйфә апайығыҙ үҙенең ике балаһы булып, гел һеҙҙән эшләтә.
Шул Флүрәлә йөрөнөгөҙмө?
Шул аптыратты бөтәһен
Шул арала теге ҡыҙ Әмиләнең ҡулын тешләп алды.
Шул арҡала үлә яҙҙың, алданма
Шул бер аҙ Хәйрулланың кәйефен ҡырҙы
Шул ваҡыт Нуриханов ҡапыл аңына килде шикелле
Шул ваҡыт арауығы йылдан оҙағыраҡ тойолдо.
Шул ваҡыт ат туҡтаны
Шул ваҡыт ишектә Ғәндәлипов күренде
Шул да булдымы тәртип
Шул да булдымы эш? Оят бит, хур- Лыҡ
Шул йырсыны күрә алмайым.
Шул кәрәк уға
Шул көндә Фәрит төнө буйына йоҡлай алмай сыҡты.
Шул көткән арала ғына ла ике-өс кеше, уларҙың кем икәндәрен
Шул миндә бер шик ҡалдыра, һеҙҙең дача үртәлгән төндә сәнскәндәр
Шул мәсьәлә менән ҡыҙыҡһынды
Шул нефтте түгеп, ерҙе әрәм итәбеҙ
Шул саҡ араларынан кемдер ицы хәбәр һалды
Шул саҡ атайымдың йөҙөнә һуңғы тапҡыр ҡараным.
Шул саҡ башым әйләнеп китте.
Шул саҡ бүлмәгә Мәүлиҙә Нурғәлиевна килеп инде.
Шул саҡ бүлмәгә Рәйфә апай килеп инде.
Шул саҡ бүлмәгә атылып Рәйфә апай килеп инде.
Шул саҡ күңелгә бик ауыр булып китә.
Шул саҡ телевизорҙан бик шәп концерт күрһәтә башланылар.
Шул саҡ тәҙрәнән ҡарсыҡ үҙе күренде.
Шул саҡ ҡармаҡтың ебе ныҡ итеп тартылды.
Шул саҡ үҙе менән өс малайҙы эйәртеп алған һонтор кәүҙәле Даян күренде.
Шул саҡ һуңғы көндәрҙә беҙҙең менән булып үткән хәл-ваҡиғалар күҙ алдына баҫты.
Шул саҡ, бер һатыусы апай, ҡул болғап беҙҙе саҡырып алды.
Шул саҡта
Шул саҡта ғына ул үҙен тыныс тоя
Шул телевизор өсөн, тиҙәр
Шул тиклем дә тың- лаусан бына
Шул тиклем йылы ла инде автобуста.
Шул тиклем көсәнгәнмен, хатта алғы тештәреп сатнап киткән.
Шул тиклем татлыһың бит.
Шул тиклем яратып кейҙем уны.
Шул тиклем ҡыуанып ҡояш нурын эсә улар
Шул тиклем үҙәккә үткес олоу.
Шул урынға ҡунаҡлап алһа, Фәхриевте лә ҡанат аҫтына индерер ине
Шул уҡ Харис Яппаров ағай уның алдында бер мәртәбә кәпәсен ергә атып бәргәйне:
Шул хаҡта уйланып ята торғас, татлы йоҡоға талғанмын.
Шул хәтлем ҡот осҡос йыртҡыслыҡты күргән ҡатындың сәсе ап-аҡ төҫкә ингән.
Шул шикләндерҙе Ғилманды
Шул янғында свидетель булараҡ
Шул яҡтылыҡ унан башҡаларға ла күсә
Шул ғына иптәштәр
Шул ғына уның дауаһы
Шул ҡаланы күрәм тип йөрөйһөгөҙ инде.
Шул һүҙҙәрҙе ишеткәс, аңлатып бирә алмаҫлыҡ хистәр солғап алды.
Шул, иптәштәр, эш ҡыр ҡаҙында түгел
Шул, яртылыҡ юлда һулда ята
Шул, Ғилман Сәмерханович, әле хатаны төҙәтергә һуң түгел
Шул: бик ауыр хәлдә миңә килтерҙеләр
Шулай уйлау ғына ла йәненә рәхәтлек бирә ине
Шулай ҙа әңгәмә өсөн үҙе саҡырғас, сәғәтенә ҡа-
Шулай, иртәгә сәғәт дүрттә
Шулай булмай ни!
Шулай булғас, нишләп һуң мин уның алдында аҡланырға тейеш.
Шулай булғас, ниңә улайтып әйтәһегеҙ?
Шулай булғас, университет ҡайҙа икәнен дә табырһың!
Шулай булһа ла, беҙҙән бер класҡа ғына юғарыраҡ уҡый.
Шулай инде: бүре балаһын күпме ашатма, ә ул урманға ҡарай.
Шулай итеп атайыбыҙ менән бергә донъя көтөп ятабыҙ.
Шулай итеп аҙнанан ашыу ваҡытым, уҡыған материалдарҙы ҡабатлау, яҙыу-һыҙыу менән үтте.
Шулай итеп һыҙлаған теш менән хушлаштым.
Шулай итеп, дүртәүҙең ҡайҙа уҡыясағы билдәләнде.
Шулай итеп, төпсөнә-соҡсона торғас, аҙмы-күпме нәмәне белдем.
Шулай килеп сыҡты инде.
Шулай күпме барғанбыҙҙыр, белмәйем, әммә ары киткән һайын түҙемһеҙлек арта барҙы.
Шулай магазин эсендә оҙаҡ ҡына әйбер ҡарап торған булдыҡ.
Шулай ҙа беҙ сикһеҙ шат инек.
Шулай ҙа дөрөҫөн әйтергә кәрәк.
Шулай ҙа мин Рәйфә апайға һөйләп бирергә булдым.
Шулай ҙа фельдшер күндерҙе.
Шулай ҙа яңғыҙым бүлмәлә ни эшләп ятайым, тинем дә, китап-дәфтәрҙәремде алып, мәктәпкә киттем.
Шулай ҙа Ғимран бабайҙың киҫәтеүе беҙҙең эште көйләп ебәрә.
Шулай ҙа өйҙәге әйберҙәр үҙ урында ҡалғандыр, тип уйланым.
Шулаймы, Ильяс, Фәрит?!
Шулар рәтендә республиканың берҙән- оср ҙур больницаһының берҙән-бер баш врачы ла көтә
Шуларында берәрләп орлоҡ шыттыра
Шуларҙы бер яратып алыуҙан ни тора
Шунан Зөфәр янына килде:
Шунан РАПО советы председателенә өндәште:
Шунан Яманһаровҡа ултырырға ишараланы
Шунан адресын да таптым.
Шунан алдындағы, ҡағыҙҙарын ситкәрәк этеп ҡуйҙы ла Хәйруллаға төбәлде:
Шунан апай эҫе генә аш һалды, күпереп бешергән икмәген дә өҫтәлгә ҡуйҙы.
Шунан атайҙы тәрән соҡор янына алып килделәр.
Шунан аҙаҡ ҡына ҡото алынды:
Шунан аҫтағы яҙыуға текләндем:
Шунан башын беҙҙең яҡҡа бороп.
Шунан бейек үксәле туфлиҙары менән тыҡылдата баҫып, сығып китте.
Шунан бер аҙға туҡтап ҡалды, миңә боролдо.
Шунан бер аҙға ғына Әшрәф ҡыуышын хәтеренә төшөрҙө
Шунан бер-икеһе түҙмәне
Шунан беренсе булып һинең маңлайыңдан үпте.
Шунан беҙгә һайлашырға тотондо:
Шунан бик ҡурҡа ине
Шунан битен һыйпап ҡараным.
Шунан диванға барып ятты
Шунан директор мине коридорға сығарҙы ла, үҙҙәре оҙаҡ ҡына нимәлер хаҡында һөйләште.
Шунан дырылдап торған нәмәне ҡулына алды.
Шунан икегеҙ ҙә минең ҡолдарым булаһығыҙ инде.
Шунан икенсе һатыусыға барҙыҡ:
Шунан икеһе бергә сумып китә
Шунан исемебеҙҙе һораны.
Шунан иҫенә төштө: Бәҙеғолов элек нефть
Шунан иһә пломба һалабыҙ ҙа, вәссәләм!
Шунан йәнә илап ебәрҙе.
Шунан йәнә ташланы.
Шунан кемдер менән булһа талашыр кәрәк тип уйлап ҡуйҙым.
Шунан кеҫәһе- и ш зажигалка сығарып милиционерға бирҙе
Шунан кире инде
Шунан кисен иҫереп ҡайта ла, һуғышырға тотона.
Шунан китте мәжлес ҡыҙып
Шунан класташымдың башын төйә-төйә уны алып сыҡты.
Шунан күпме косө бар, шул тиклем көсәнеп, өҫтәренә менеп килгән һаҡауға екерҙе:
Шунан көрәген алып ер ҡаҙырға кереште
Шунан магазин мөдиренеке
Шунан медучилищеға юл төшөп тора
Шунан ошо йолҡоштарҙы дөрөҫ юлға баҫтырам тип күпме нервы бөтә.
Шунан сәхнәлә торған пианино артына ултырып, дәтле көйҙәрҙе лә уйнап ишеттерҙе.
Шунан тағы ҡунаҡтар килә ҡалһа.
Шунан тағы ҡуҙғала
Шунан теге апай балалар менән бер аҙ һөйләшеп ултырҙы ла сығыу яғына ыңғайланы.
Шунан теге апай беҙгә ҡарап торған балаларҙы әрләргә тотондо:
Шунан тегеләр был тиклем һылыу баланы һат тигәндәр.
Шунан тегеһе лә туҡтап боролдо ла, ҡапыл юғалып ҡалып, ҡатынын ергә төшөрҙө
Шунан телгә килде:
Шунан тип әйттек бит, — тип ҡырт киҫте юлдашым.
Шунан түтәлдәрҙе уратып усаҡ яҡтыҡ.
Шунан тәмәкеһен ергә иҙеп һүндерҙе лә, ауыр итектәре менән баҫҡысты һығылдырып, эскә үтте
Шунан ул Әмиләне елтерәтергә тотондо:
Шунан ултыра бирҙе лә шарҡылдатып көлөп ебәрҙе.
Шунан уның ҡолағына ниҙер шыбырланы.
Шунан урынынан торҙо
Шунан уңға боролдоҡ, йәнә тура барҙыҡ.
Шунан шыуып барып машина аҫтына кереп китте
Шунан эргәһенә сүкте, ҡосаҡлап алды, Нәфисәнең күҙҙәренән үпте
Шунан яр өҫтөндәге
Шунан ҡабат тештең үҙәгенә тейһә, кинәт ҡысҡырып ебәрәһең.
Шунан ҡапыл иҫенә төштө
Шунан ҡапыл сыйылдыҡ тауыш менән ҡысҡырып ебәрә: - Атағыҙҙың малы уртаҡмы ни?!
Шунан ҡапыл ырғып торҙо:
Шунан ҡапыл һораны
Шунан ҡапыл һорау бирҙе:
Шунан ҡараштары икенсеһенә күсте
Шунан ҡараштары осрашты
Шунан ҡыҙы сылтыратып көлөп ебәрҙе
Шунан үбергә була ҡыҙҙың ирендәренә үрелде
Шунан үҙен тынысландырҙы
Шунан үҙеңә тап килгәнен һайлап алаһың.
Шунан һаңғырау күкрәк тауышы менән рәхәтләнеп көлдө
Шунан һин.
Шунан һорауҙар китәсәк
Шунан һуң кәйефең күтәрелеп китә.
Шунан һуң һөйөклөм йыш ауырыны.
Шунан һыуытҡысты асып, эсен ентекләп тикшерҙе.
Шунан һүҙ башланы:
Шунан һәр кем үҙ һүҙен әйтте.
Шунан һәр саҡ уға йомошсо булып йөрөгән малай Фәритте саҡырып алды.
Шунан һөйләүен дауам итте.
Шунан әсәләй яҡын күргән кешегә барыбер еткерергә булдым:
Шунан әсәһе эскелеккә бирелеп, Фәнилде һеңлеһе менән детдомға тапшырған.
Шунан өҫтәлдә ятҡан йыһаздарын ҡараштырҙы.
Шунан, беҙҙең йылына төшкәнде һиҙеп, һүҙ башланы:
Шунан, уны тертләтеп, кинәт һораны:
Шунан, уҫал бер ҡарарға килеп, гөрҫләгеп
Шунан, эшен бөтөргәс, башын күтәрҙе
Шунда Гөлшан ултырып барыр
Шунда баш бухгалтерын
Шунда берәй кәштәлә яталыр.
Шунда бөтөр ул.
Шунда дуҫтарынан кемдәрҙер уны шаяртып та алды:
Шунда дүрт буш йәшникте тиҙ генә яндырып та ҡуйҙыҡ.
Шунда дөрөҫ яуапты яҙып тапшырырға тейешбеҙ.
Шунда ике йыл уҡырмын да.
Шунда икәүләшеп барығыҙ ҙа, берәй килоһын сәлдерегеҙ.
Шунда йәшәп торормон тағы ике класты бөткәнсе.
Шунда лүрәнәләр араһында ҡыҫылып саҡ үлмәне
Шунда ул бөтәһен дә ҡулынан килгән саралар ярҙамында
Шунда ул листовкаларҙың кәмегәнлеген һиҙеп алды
Шунда ул сынығыу алырға тейеш
Шунда ул ҡапыл газеталағы бер мәҡәләгә килеп төртөлдө
Шунда уҡ бөтөрөр инем был сирҙе.
Шунда уҡ динамикта хәрбиҙәрсә яуап яңғыраны:
Шунда уҡ һүҙҙе Мәрзиә элеп алды:
Шунда халыҡ эштең асылын төшөнөп
Шунда ғына нимәлер эшләп ҡарарға мөмкин булыр
Шунда ғына тынысланды уҫлап
Шунда Ҡәмәрҙең теленән кем тартҡандыр инде, бөгөм
Шунда ҡалған өсәү бер юлы ҡаршы төштө:
Шунда ҡапыл күк көмбәҙе даңғор-доңғор ергә
Шунда ҡапыл үҙенең асыҡ ауыҙлығы иҫенә төштө
Шунда үҙе лә ҡапыл һыуынды Арынбаҫаров
Шунда һүҙ ҡуйыртып алып ки­ терһегеҙ
Шунлыҡтан телһеҙ ҡалды
Шуны иҫенә төшөрһә, тәне зымбырлап китә
Шуны мин һиңә бирергә уйланым.
Шуны ярамай, быны ашарға хөкүмәт ҡушмай, тегендә бармағыҙ, унда йөрөмәгеҙ тиеүсеһе лә юҡ.
Шуны ғына көткән Әмилә урынынан һикереп торҙо:
Шуны һиңә бирергә уйланым.
Шуның бер етешһеҙ ягы бар, шикләндерә
Шуның кеүек булды бында ла
Шуның кеүек инде алла бәндәһе лә
Шуның менән файҙалана ла.
Шуның ғына этлеге, ти, хәҙер ҡайҙа тура килтереп һуғып йығырҙарын көт тә йөрө
Шуның өсөн аҡса бирәләр бит
Шуның өсөн һеҙҙе саҡырттым да инде.
Шунһыҙ был ҙур илдә үҙгәреш булмаясаҡ
Шуртым белһен.
Шуға башҡаса булдыра алманы
Шуға бер нәмәнән дә тартынманы
Шуға биҙәрләнеп бер көн:
Шуға булған бер нисәһен генә шунда уҡ йыйып алдым.
Шуға бына тирләп ултырам
Шуға бына уға бер аҙ моңһоуыраҡ булып тора
Шуға бына үҙәктән, яҡындан, алып бирергә булдыҡ
Шуға бюро ағзалары борсолоп әленән-әле ишеккә, тәҙрә аша урамға күҙ төшөрә
Шуға бөгөн һуңға ҡалмай детдомда булыр кәрәк.
Шуға бөтәһе лә шикләнә
Шуға ике сәғәт ҡунаҡҡа барырға өгөтләне аҙаҡ
Шуға йөҙөгөҙ ҙә шат, кәйеф тә көр.
Шуға күрә тәбиғәткә ҡул һуҙған кешеләрҙе яратмайым
Шуға кәнфит алдыҡ.
Шуға ла балаларҙың ниңә бында эләгеүҙәрен белеп торам.
Шуға ла берәрҙе тәмләп ҡарарға булдыҡ.
Шуға ла беҙ ваҡытты оҙаҡҡа һуҙмай, бөгөндән үк эшкә тотонорға тейешбеҙ.
Шуға ла дауаханала йоҡлай алмай төнө буйына ыҙалап сыҡтым.
Шуға ла йөҙ ҡыҙарт­ ҡыһы килмәй
Шуға ла иртән иртүк торабыҙ.
Шуға ла ишекте үҙем шаҡып астым:
Шуға ла йәһәт булырға кәрәк.
Шуға ла тауышы ла бөтә башланы, бахырҙың.
Шуға ла уларҙың артабанғы яҙмышын беҙ хәстәрләргә тейешбеҙ.
Шуға ла уны күргәс, ҡурҡып ҡалдыҡ!
Шуға ла ҡарға иң ҡурҡҡан ҡошобоҙ.
Шуға ла үҙемә бар һорауға яуап бирергә тура килде.
Шуға мал аҫрауы анһат
Шуға ошо ауылға сығып китте лә инде
Шуға оҙаҡҡа һуҙмай исемлекте ебәрергә кәрәк.
Шуға ризалыҡ белдереп, баш һелкеп ултырҙы
Шуға улар алдында баш эйәм.
Шуға шаяртырға булды:
Шуға шылтыратам бит
Шуға эсе күбә
Шуға эт менән дә, хужаһы менән дә этләшеп тормауҙы артыҡ күрә
Шуға юлдашымдың һәр әйткәненә бары баш һелкеп кенә барам.
Шуға яҡшы уҡырға тырышам.
Шуға ғашиҡ беҙҙең Бибинур
Шуға ғына алманы.
Шуға ҡасырға булдыҡ.
Шуға үкенде үҙе
Шуға үҙен тыныс тотто
Шуға һәр нәмәлә бер асыш, мәғәнә табып, кинәнес кисерҙе
Шуға Әлиә тәүҙә уны өҫтәлгә саҡырҙы:
Шуға, Нурихановтың заслугала- рын, бөгөнгөләрен һәм киләсәктәрен, үҙенеке итеп күрһә­ тергә тырыша ла ул
Шуға, улым, серек булмағыҙ!
Шуғалыр ҙа инеп тә өлгөрмәнек, сәсрәп беҙҙе әрләй башланы.
Шуғалыр ҙа нимә әйтергә белмәй.
Шылт Ип- ш дә тауыш юҡ
Шылт иткән тауыш та юҡ
Шылтырап киткән телефонға ла килделе-киттеле генә яуап бирә
Шылтыратмаған ере ҡалмаған.
Шым ғына бәхетле ш
Шәп буласаҡ, ивет?!
Шәп егет бит
Шәп кенә түгел, елле идея был
Шәфҡәт туташы директор ингәс тә урынынан тора һалып, уның янына килде.
Шәфҡәт туташы кабинетына күҙлек кейгән йыуан ғына апай килеп инде.
Шәүлә тигәне кеше булып сыҡты
Шөкөр, баш ҡалаға килеп, университетҡа документтарымды тапшырҙым, ятаҡҡа урынлаштым.
Шөкөр, кейемдә мин вкусым бар ул.
Шөкөр, ризыҡ етерлек.
Шөкөр, ҡараңғыла аҙашып ҡуймайым тигәндәй, фараларын яҡтыртып, машиналар елдерә генә.
Шөкөр, һынауҙарға бирешмәгәнһең.
Шөр ебәрә Зөфәр
ЩДӘ беләгенән тотоп ҡалды
Щтлы осрашыуҙарҙы хәтергә төшөрҙө
Ып-ысын бына, билләһи
Ыпмәҫ-төкәнмәҫ дәрт, көс бирә ине
Ырыуһыҙ үҫтек бит
Ырғыны ла торҙо:
Ыс- тағифирулла тәүбә-тәүбә
Ысын дуҫлығығыҙ шунда күренер.
Ысын педагог шулай эшләргә тейеш тә.
Ысынлап матур шул һеҙҙең яҡтар
Ысынлап та, башҡа ла килмәгән
Ысынлап та, бер нисә бүтән төҫлө кроссовки, костюмдар ҙа килтергәндәр.
Ысынлап та, бик тулҡынландырғыс минуттар көтә алда.
Ысынлап та, гараж алды боҙ ине.
Ысынлап та, ифрат сибәр икән
Ысынлап та, ниндәй тәмле еҫ килә!
Ысынлап та, платформала беҙҙең Сәлмән ауылына барған йәшел автобус тора.
Ысынлап та, тинлек табылманы
Ысынлап та, тырышлығым юҡҡа сыҡманы.
Ысынлап та, тәмле
Ысынлап та, уның менән ипле һөйләшеү хәйерлерәк.
Ышаныс күрһәткәнегеҙ өсөн рәхмәт
Ышаныслы аҙымдар менән телефонға килде, ләкин был юлы ишектә звонок шылтыраны
Ышаныслы кешеләр түбәндә, беренсе рәттә
Ышанғанлыҡтан килә инде был
Ыштанын да бысратып өлгөргән!
Ыҙалай-ыҙалай таңды аттырҙы.
Ыҙаланып ултырма.
Ыңғырашманы Яубаҫаров, түҙҙе
Эйе, уңыш теләйем
Эй ыҙалата, эй илата ул.
Эй, емерелһен дә!
Эй, хыялланырға ярата ла инде Фәрит!
Эй, ҡыйын булды шул саҡ.
Эй, ҡыуандыҡ, эй һикергеләнек ҡыуанысыбыҙҙан.
Эйе, аҡсаһыҙ беҙ нисек кире ҡайтабыҙ инде.
Эйе, был хәлде яҡшы хәтерләйем.
Эйе, көсһөҙ.
Эйе, тигәндәй ишара яһаным.
Эйе, эйе, ана маңлайында миңе лә бар.
Эйе, һатып алдыҡ, ә Даян ҡушҡанса урлашманыҡ.
Элегерәк берәү ҡул һуҙғанды беләм
Элегерәк был һүҙҙе ишеткәнем бар, ундағы тормош хаҡында һөйләүҙәр буйынса ла беләм.
Элегерәк кеше ло батҡан, тиҙәр
Элегерәк түрә- ләр ишек төбөндә башмаҡ ҙурлыҡ эт тотҡан
Элегерәк төпсөшә инеләр
Элегерәк, мин үҫмер саҡтарҙа, торналар ҙа төшә
Элек атай менән урманға барырға ашҡынып тора инек.
Элек беҙгә берәйһе ауыр һүҙ әйтһә, илап ебәрә инек.
Элек бүреләр тураһында кешеләрҙең һөйләгәнен ишеткәнем бар ине.
Элек гел ауыҙы йырылып йөрөгән малай, бүтән йылмаймаҫ булды.
Элек йәшен ваҡытында беҙ юрғанға төрөнөп, ҡурҡып ҡына ята инек.
Элек кенә ул ҙурҙар беҙҙе юҡ-барға дөмбәҫләй ине.
Элек кешеләрҙән ишеткәнем бар ине.
Элек күҙгә сүп инһә лә, илаһаҡ, баштан һыйпап йыуаталар ине.
Элек мәктәпкә кейеп йөрөгән ҡыҫҡа еңле костюмды, күлдәгемде лә алдан уҡ йыуып ҡуйғайным.
Элек ниңә йышыраҡ килмәнеләр инде!
Элек өйҙә саҡта ошо мәлдә теләк теләй инек.
Элекке Бибинур юҡ, хәҙерге Бибинур ғына бар
Элекке мәктәп директоры
Элекке холҡоңдо онот
Элеккеләй өйҙө аҫтын-өҫтөнә әйләндереп, шарҡылдап көлөп уйнағы ла килмәне.
Элемтәләр, боронғо дуҫлыҡ өҙөлмәгән
Эргәбеҙгә килеп еткәс, алға кәксәйгән һаҡалын таяғы башына терәп, аҙ ғына һүҙһеҙ тора.
Эргәһенә милиционер килде:
Эре хәрефтәр менән уның тормош юлы һәм
Эренләп киткән икән.
Эс бошоп китте
Эс-бауырыңа инә белә
Эсе бошто
Эсе тулы наҙ, моң, сафлыҡ ҡына бит әле был ҡыҙ баланың
Эсендә берәй төрлө ҡағыҙ-ҡоғоҙ ятһа, еңел генә булыр ине.
Эсендә ир менән ҡатын ултыра ине.
Эскә ингәс тә беҙҙе ишек төбөндә ултыртып ҡалдырҙылар.
Эскән булған шикелле
Эскән һыуыбыҙҙа ҡурғаш табыла, диоксин, тағы ла әллә нәмәләр
Эстә кеше бар икәнлеге һиҙелеп тора
Эстә төтөн, түҙеп торғоһоҙ эҫе
Эстән генә киләһе йыл бары һаулыҡ, өйөбөҙгә именлек килтерһен тигән теләгемде әллә күпме ҡабатланым.
Эт көсөктәре инәһенә һырынған кеүек, беҙ ҙә йыуан ҡарағай төбөнә ышыҡландыҡ.
Эт һимерһә, хужаһын тешләр, тиҙәр
Эх, Ҡотлобаев, Ҡотлобаев, харап ҡына иттең бит китеп, кәрттәрҙе бутаның
Эш бара, наряд ябыла, аҡса килә
Эш партия әлкә комитетына барып етте
Эш түгел был
Эш унда полный ходҡа йәйелдерел­ гән
Эш хаҡы аҙ
Эш хаҡы насар түгел
Эш хаҡы өсөн борсолма
Эш шуның менән бөтмәһен, тимен
Эш шуның менән бөттө, һин ҡулъяҙманы бер нисә көнгә алып тораһың да онотаһың
Эш өсөн бөткән етәксе, күренеп тора
Эш өсөн кәрәк был
Эше күптер, ахыры
Эшендә ауырлыҡтар килеп сыҡҡанында һәр ваҡыт уға ярҙам һорап мөрәжәғәт итә
Эшенән уны ала алмаясаҡтар
Эшкингән теште нишләп улайтайым әле.
Эшкә бирелеп китеп, киске ашты ла онотоп киткәнбеҙ.
Эшкә үҙең менән алғанһың икән, яҡшылап
Эшләү ҙә, етәкселек итеү ҙә нисек
Эшме ни был? Бер сәғәт үтә, ике
Эшсән, намыҫлы, тура һүҙле
Эште боҙа күрмәһендәр
Эште массалар хәл итә
Эште осона сығармайынса, ҡайтыу юҡ.
Эште сүрәкәй уйнауҙан башлап алып китәбеҙ.
Эштә әле яңыраҡ күренә башланы
Эштән ап-аҡ күлдәге мазутҡа буялып ҡайтҡан.
Эштән бушап сыҡҡан юҡ
Эҙләп тапҡандар бәдбәхеттәр
Эңер төшөп, күп тә үтмәне
Эҫе генә ҡоймаҡтарҙы ҡаймаҡлап алдыбыҙға ҡуя.
Юл алыҫ бит.
Юл аша сығып, автобусҡа ултырҙым.
Юл буйына ул миңә бер һүҙ ҙә ҡушманы.
Юл буйында торһағыҙ, берәй машина ултыртыр.
Юл да бормалы ғына, бер нисә тауҙы менеп төшөргә кәрәк.
Юл оҙон бит
Юл ғәләмәт оҙон икән дәһә.
Юл өҫтөнән тирә-яҡҡа кем уҙарҙан сиңерткәләр һикерә
Юлда ут яҡтыһы күренде.
Юлда шул хәтлем арытҡайны.
Юлдар үткеһеҙ булып тайғаҡҡа әйләнгән
Юлдағы машина яҡыная ине
Юрый һалҡын булырға тырышып, өндәште:
Юғалтмағыҙ
Юғарыла ҡарсыға атылып килеп сыҡты
Юғиһә, Хәбибуллин менән шаярырға
Юғиһә, боҙ китә
Юғиһә, бында минең дә өҫкә менеп киләләр, һинең хирург, һинең профессор, имеш
Юғиһә, бөгөн тағы оҙон юлға сыға
Юғиһә, миңә клиникаға барырға
Юғиһә, саҡ эңер
Юғиһә, хәҙер Ҡот- лобаевҡа шылтыратам
Юғиһә, һиңә насар буласаҡ
Юғиһә, әллә нәмәләр килеп сығыуы бар
Юғиһә, өлөш тә алырһың
Юҡ нәмәне соҡоп сығарып яҙалар, фараз итәләр
Юҡ тигәндәй баш һелктек.
Юҡ, Сәрбиямал һис кемде ишетмәй
Юҡ, Яубаҫаров теше-тырнағы менән унда үткәреләсәк мелиорация эштәренә ҡаршы
Юҡ, бармай, сәсәтә икән был нәмә.
Юҡ, бисәләр, һеҙ яңылышаһығыҙ
Юҡ, был нисек булды һуң әле? Беҙ бит
Юҡ, былар беҙҙән һөйләтмәйенсә тынысланмаясаҡтар.
Юҡ, бындай хәлгә юл ҡуйырға ярамай!
Юҡ, бөтә донъяны болартырға
Юҡ, миңә мадоннаның уң яҡ ҡабырғаһында бәүелеп
Юҡ, тешем дә, аяғым да түгел.
Юҡ, туҡтамаҫ инде.
Юҡ, тәки өр-яңы ишек эшләп элде
Юҡ, утта яндырам тиһәләр ҙә, ҡулымды кеше кеҫәһенә тыҡмам!
Юҡ, шунда сәсрәткәнсе өҫтәл һуғыу, республика халҡының мәнфәғәтен яҡлау
Юҡ, эш яңы башлана ғына
Юҡ, юҡ, хатаны төҙәтербеҙ
Юҡ, юҡ, һиңә ул план бик хуш киләсәк
Юҡ, юҡ, һынып төштө, тиеү дөрөҫ булмаҫ
Юҡ, һис тә генә түҙмәй.
Юҡҡа ғынамы ни ул беренсе урынбаҫарҙың һеңлеһен, юҡ ерҙә штат булдырып, эшкә алды
Юҡҡа-барға талашмағыҙ.
Юҡҡа-барға ыҙғышмағыҙ, татыу булығыҙ!
Юҡһа Нуриханов һынлы Нуриханов менән яғалашмаҫ ине
Юҡһа, баш осондағы тимер доңғорлап тора
Юҡһа, таҙа ғына китергә итә
Юҡһа, теге гаражға кире лә алып китергә була үҙеңде
Юҡһа, хәҙер бына
Ябай ғына санитаркамын.
Ябай һәм ярҙамсыл булғанға ауыл халҡы уны хөрмәтләп "апа" тип йөрөттө.
Ядро шартлатыуы әҙерләнә, имеш
Яйлап йөрөмәгеҙ, ти, әсәйегеҙҙең хәле хөрт.
Ял етһә, көнөбөҙ шунда үтә.
Ял итергә кәрәк
Ял көнө һайын балалар йортонда йыйылыш үтә.
Яла яғырға бигерәк тә
Яланғас ҡулдары менән
Ялыу ҙа яуҙыралар юғарыға
Ялҡынға керпектәр ҙә өтөлөп бөттө.
Яманһаров был һүҙҙәрҙән ҡапыл баҙлап ҡабынып китте
Яманһаров бында пешка ғына
Яманһаров килгәнсе, шуны күҙҙән
Яманһаров ҡасып барған кеше түгел
Ямғыр уның һайын ҡыҙа ғына, гүйә, шулай ашығып, ишелеп яуып кемдәндер ҡон ҡайтара ул
Ямғыр һаман яуа
Ямғыр һыуы менән ҡушы­ лып, айырырлыҡ түгел
Яндарында олораҡ бер ҡатын торған икән
Янымда ултырған Әмилә исемле класташымдан ҡыҙыҡһынып ҡуйҙым:
Янында торгам биҙрәне тиҙерәк шишмә һыуына сумырҙы
Янында туҡтаусылар менән гәп һата ине ул
Янында факультеттың деканы ла бар ине.
Янында фотоаппарат ҡына булманы
Янында ғына усынан төшкән ҡағыҙ киҫәге лә ята
Янғын күмәк көс менән
Яппаров дауылланып килеп ингәндәге кеүек ҡапыл ғына орола-бәрелә сығып та киткәйне
Яппаров сигаретын төкөрөп һүндерҙе лә ситкә, үлән араһына, ырғытты
Яппаров уны тыңлап та бөтмәне шикелле:
Яппаров һүҙгә ҡушылманы
Яппаров, кандидатураң илатҡансы көлдөрҙө әле һинең
Яппаров, киреһенсә, ситкә китте, тәмәке ҡабыҙҙы, тирләгән битен фуражкаһының эсе менән һөрттө
Яппаровтар икәү-ара һүҙ көрәштерә башланы
Яппаровтың ҡапыл ене ҡоторҙо:
Яппаровҡа шул етә ҡалды:
Ярай әле предсе­ датель ҡотҡарып сығарған үҙен, ти
Ярай мин уларҙы тәртипкә өйрәтермен.
Ярай әле алыҫтан күреп ҡалдым.
Ярай әле башлы Әмиләбеҙ бар!
Ярай әле яҙ мәле, әтеү үткән йылдағы кеүек этләнербеҙ.
Ярай, ауылыбыҙға ҡайтабыҙ бит әле, шунда табырмын.
Ярай, бар, ятып ал, — тине лә бүтән бүлмәләр буйлап китте.
Ярай, был һөйләшеүҙе иртәгә ҡалдырайыҡ тигәйне.
Ярай, етәр!
Ярай, нимә булһа булһын тип, ҡул һелтәнек тә, йортобоҙға киттек.
Ярай, тәрбиәселәрҙән бөгөн Хәкимә апай эшләй ине.
Ярай, хуш, балаҡайым.
Ярай, хәҙер тәрбиәселәрҙе тағы йыйып һөйләшеп алырмын.
Ярай, ҡайтып еткәнсе түҙермен.
Ярай, әле халыҡ алдында рисуай иттеләр, ти.
Ярар, бер һылтауҙан
Ярар, бюро мәсьәлә­ һен уйлайыҡ
Ярар, икенсе урындан кеше табырбыҙ
Ярар, уҡырмын әле
Ярата алыу, ғашиҡ була белеү ҙур бәхет ул
Ярата ул ярты һүҙҙән үк шпап торған зирәк кешеләрҙе
Яратмаған бисәнән тыуған балалар ҙа әллә нисек ят икән
Яратмаған, тимәк, ҡатыным
Яратҡан апайыбыҙҙы сыр-сыу килеп шунда уҡ һырып алдыҡ.
Ярты зал шуға ҡушылды
Ярты йылға яҡын бында йәшәп, шуны аңланым: балалар ҙа, тәрбиәселәр ҙә төрлө икән.
Ярҙа баянан бирле Зәкиә өндәшә икән дә:
Ярҙам ит, ә? Халыҡ онотмаҫ үҙеңде
Ярҙам ит, ә? һинең генә ҡулыңдан килә
Ярҙам итербеҙ, тинеләр
Ярҙам итә алманыҡ шул һиңә.
Ярҙам ҡулы һуҙырлыҡ кешеләребеҙ ҙә юҡ түгел, кәрәкһә
Ярҙам һорап килгәндәргә лә һис ҡуй тип әйткәне булманы.
Ярҙам һәм яҡлау хәрәмселәргә барған ине
Ярҙамсыларың ныҡ күренә
Ярҙамымдан да ҡалдырмам
Ярҙарына һыймаҫтай булып ҡайҙа ашҡына икән? Һыуға оҙаҡ ҡарап торһаң, баш әйләнеп китә хатта.
Ятып йоҡлаған урыныма ла барып, нимәлер эҙләгәндәй булды.
Ятҡан ереңдән йә һул яҡҡа, йә уңға башыңды борғоларға тотондоң.
Яуап бирергә телем дә әйләнмәй.
Яуап бирерһегеҙ әле
Яуап биреү урынына ба- ИП
Яуап биреүсе булманы.
Яуап булманы.
Яуап урынына Яппаров күккә төртөп күрһәтте:
Яуап урынына егет Мәүсиләне күкрәгенә ҡыҫты
Яуапты ишеткәс, ҡыуанып китте, шырғанып өндәште:
Яубаҫар ағаһы алып үҫтергән
Яубаҫаров аптырап ҡалды:
Яубаҫаров ауылдың ошо мәлен һағынып көтөп алды
Яубаҫаров был бер ҡатлы ҡыҙға ни тип яуап бирергә лә белмәне
Яубаҫаров был кешенең Нуриханов икәнлеген аңланы
Яубаҫаров был юлы уйсанланып ултырҙы:
Яубаҫаров быны үҙе лә һиҙә һәм ни өсөн икәнлеген дә белә
Яубаҫаров дауам итте:
Яубаҫаров дәртләнеберәк һөйләргә кереште:
Яубаҫаров егеттең ниңә ҡыуанғанын аңламаны, әлбиттә
Яубаҫаров икеләнеп баҫып торҙо ла ахырҙа ултырырға мәжбүр булды
Яубаҫаров икеләнеп баҫып торҙо ла ҡапыл сигаретын аяҡ аҫтына һалып тапаны:
Яубаҫаров иптәш килеп төшкән бит
Яубаҫаров килеп етеү менән, уға конверт тотторҙо
Яубаҫаров колхоз председателен тынысландырырға ашыҡты
Яубаҫаров кырандасында боролоп ултырҙы ла артҡа ҡарап сыбыртҡыһын янап болғаны
Яубаҫаров көлөмһөрәп ҡуйҙы:
Яубаҫаров көлөп ебәрҙе:
Яубаҫаров көсәнеп йылмайҙы ла урынынан торҙо
Яубаҫаров магазиндан сыҡты, тәмәке ҡабыҙҙы
Яубаҫаров менән Нуриханов ҡул биреп күреште
Яубаҫаров ошо ике айға яҡын ваҡыт эсендә лә район­ дағы хәлдәрҙе белеп бөткәйне инде
Яубаҫаров председателгә һынап ҡарап торҙо:
Яубаҫаров та урынынан торҙо:
Яубаҫаров тиҙ үк үҙен ҡулға алды
Яубаҫаров түбәндә ултырып ҡалды
Яубаҫаров ултырып торҙо
Яубаҫаров урынынан ҡалҡынды:
Яубаҫаров уға яратып ҡараны:
Яубаҫаров ысынлап аптыраны:
Яубаҫаров ышаныслы әйтте:
Яубаҫаров эре-эре баҫып сығып китте
Яубаҫаров яҡын уҡ килде лә Нурихановтың битенә тынын өрҙө:
Яубаҫаров ҡаршыһына килеп баҫып:
Яубаҫаров ҡойолоп төштө: әллә уның Гөлсәсәге менән
Яубаҫаров үҙенең етем бала сағын башынан үткәреп, кирегә атланы
Яубаҫаров әле ошоларҙы кисерҙе
Яубаҫаров Өфөләге мәлдәрен күҙ алдына килтерҙе
Яубаҫаров, их Яубаҫаров
Яубаҫаров, мәғәнәле итеп
Яубаҫаров, ошоларҙы күҙ алдына баҫтырып, барыуын белде
Яубаҫаров, һиҙҙермәҫкә тырышып, ялан аяҡлы ҡыҙға ҡарап ҡалды
Яубаҫаровта ҡыҙыҡһыныу уянды:
Яубаҫаровты күреү менән, туҡтап уйланып торҙо, шунан нимәнелер иҫенә тө­ шөрөргә тырышҡандай:
Яубаҫаровты машина тапаған
Яубаҫаровҡа вазифанан баш тартмаҫҡа кәрәк ине
Яубаҫаровҡа әйт, төплө итеп сығыш яһарға әҙер­ ләнһен
Яулыҡ алыштырып ябыныр- лыҡ та ағас-ҡыуаҡ юҡ
Яурындарың да төшөп киткән, күҙеңдән дә хәүефеңде күрәм.
Яусылар китеү менән, Мәүсилә килеп инде
Яуҙа ятып ҡалғандар
Яғалашыусылар үҙҙәре лә ҡоллоҡҡа дусар булған, ти
Яҙмыш уны иркәләмәне
Яҙмыштан уҙмыш юҡ тиҙәрме әле? Шул инде
Яҙыусының ҡатыны Зөһрә еңгә лә барҙы
Яҙыусыға ла алҡышланылар
Яҙыуын дауам иткән Арынбаҫаров бер туҡтап торған
Яҙыуҙы ашығып тартып сығарҙы Арынбаҫаров
Яҙғаны Мәүсиләгә лә килер
Яҙғы аяҙ көн ине.
Яҙғы аяҙ көндә класташым менән мәктәптән ҡайтып киләбеҙ.
Яҡлашыусыны күргән ярҙамсы Таштимергә ихтирам менән ҡарап алды, әммә баш баҫып эшләүен дауам итте
Яҡшы ат баҫып тороп ял итә ул
Яҡшы кешеһең бит, өйгә эшемде лә эшләшәһең.
Яҡшы уҡыуым хаҡында ишеткәс, Гөлшат апай арҡамдан һөйөп алды.
Яҡшы уҡығас, университетҡа инергә теләгем барлығын яҙҙым.
Яҡшы, бер юлы ултыртып алырмын
Яҡын туғаны һымаҡ ҡосаҡлап алды
Яҡыная биргәс, уның өҫ-башы күҙгә салынды.
Яҡында ғына мөңрәшеп быҙау баҡырыуы яңғырап китте, көтөүсенең
Яҡындан үҙен бер генә күрҙем
Яҡындағы магазинға барам да, кире бүлмәгә ҡайтам.
Яңағында помада эҙҙәре менән сы­ ғып китә яҙғайны бит председатель
Яңы ағастар үҫеп сыҡҡан
Яңы беләһеңме ни? Бахыр студент, ғашиҡ булғанһың, ахыры
Яңы йыл етеүгә ике сәғәт ҡалды тигәндә, хәлең яҡшырғандай тойолдо.
Яңы йыл етеүгә һанаулы сәғәттәр ҡалғас, беҙҙең төркөм йәнләнеп китте.
Яңы йылды ҡаршылар көн бигерәк һыҙландың шул.
Яңы йылға һанаулы ғына минуттар ҡалды.
Яңы кеше күҙенә күп күренә торған
Яңы кеше, әле үҙе лә бюрола ныҡлап был мәсьәләгә иғти­ бар итмәгән булырға тейеш
Яңы костюм, ялтлап торған кроссовки кейеп бүтән йөрөй алманыҡ.
Яңы хаҡ менән
Яңы ятаҡ һалабыҙ бит
Яңы яҙға тиклем теләһә ни эшләһен
Яңы ғына аңлай башланым: атай бит башҡаса бер ҡасан да был өйгә ҡайтмаясаҡ.
Яңы­ раҡ әлкә комитетынан бер инструктор ҙа шылтыратты
Яңылыш килеп сыҡмаһын
Яңылыш ҡына газетаның беренсе битендәге информацион белдереүҙең башы күҙенә салынды
Яңынан дача яғын ентекләп тикшерҙе лә яҫы ғына бер таҡтаның аҫтын ҡабырғаға күсерҙе:
Яңынан сыланырға әҙер генә торған оҙон керпектәр
Яңынан яурындары һелкенеп-һелкенеп китә ине
Яңынан үҙенә ебәргәс, дүртәүбеҙ уға китте, ә беҙ Ильяс менән һеҙгә һыпырттыҡ.
Яңынан һул ҡулыма һарымһаҡ һалып ҡараным да ул, әммә ниңәлер дауаһын тойманым.
Яңыраҡ ҡына Арғынбаев менән дә тешләшеп ал­ ды
Яңыраҡ ҡына детдомға килде ул.
Яңыраҡ Әлимә исемле ҡыҙға әсәһе төрмәнән посылка ебәргән.
Яңғыҙ туған-тыумасаһыҙ ғүмер итеүҙәре бик ауыр, мырҙам, һин быларҙы аңламаҫһың
Яңғыҙым тороп ҡалғас, һине күреп өлгөрмәйенсә үлеп китермен тип борсолғайным.
Яңғыҙына ауырҙыр тип уйлайым
Яңғыҙыңа дүрт баланы хөкүмәт нисек тапшырһын ти!
беҙ туйып һикерәбеҙ
бикләнде
дарҙы беләм мин, хәйләкәрһегеҙме әллә түҙемлеһегеҙме, j беҙҙең кеүек ҡыҙыу баштарҙы тиҙ һыуындыраһығыҙ
итеп ҡарағандан һуң ғына төҫмөрләп алалар ҙа бот са­ балар:
ишеткеләне Яубаҫаров
кем йәшәй, әллә кем юҡ
кеше менән йәнәш атлатып ҡараны
мыйҙағы креслоға сумыуҙан да яҡшыһы ҡалманы
мылтыҡ шартлай
ошо һүҙҙәргә килеп еткәс, тамағыма төйөр килеп тығылғандай булды.
раһимович, — Айытҡоловтың әле ризаһыҙлығы йөҙөнә сыҡ­ ҡайны инде
ровтың күңелһеҙ йөҙөн онота алмай
танытманың кем­ деке икәнлеген белергә кәрәк ине
тауыш менән көлөп ебәрҙе
шул бала өсөн йәшәргә тейешлеген төшөндө ул
Ға- лимдарға беҙҙә ишек һәр ваҡыт асыҡ
Ғазаплана ине ул
Ғаиләбеҙ менән төшкән фотобыҙҙы ҡарап алырмын тип уйлағайным.
Ғалим булараҡ та, кеше була­ раҡ та
Ғашиҡ булыуҙан да ҙурыраҡ бәхет юҡ икән, Зәкиә
Ғиззәттең хәле насар икәнен ишеткәс, уға инеп сыҡҡайным.
Ғилман Нәфисәгә кеше индермәҫкә ҡушты ла, Кәшфи янындағы креслоға сумды
Ғилман Сәмерханович, килмешәкте машина
Ғилман Сәмерханович, мин Беренсенең тауышын да танымаҫҡа тағы
Ғилман ашығып-ашығып башын эшләтә ине
Ғилман аяҡ үрә баҫып ҡаршыланы Мәрйәмде:
Ғилман ағаһы матур ҡатын-ҡыҙҙың ҡәҙерен белә
Ғилман ағаһы үҙе яусы булып барам тине бит
Ғилман ағаһы өсөн сикһеҙ шат ине ул
Ғилман бер башҡа үҫеп китте
Ғилман да, ҡатыны ла көлөп ебәрҙе:
Ғилман еңел һулап ҡуйҙы
Ғилман көлөүҙән туҡтаны
Ғилман ошо күренешкә ҡыҙығып ҡарап торҙо
Ғилман сығып китте
Ғилман тегенең ҡыҙы менән икәүҙән-икәү тороп ҡалды
Ғилман шоферына ҡыҙығып ҡарап торҙо
Ғилман ҡапыл ағарынып китте, урынынан ырғып торҙо:
Ғилман ҡул һелтәгән булды, үҙе Зефәрҙе яратып ҡына булһа ла шелтәләне:
Ғилман ҡустым, әҙ
Ғилман ҡыҙарынып аяҡ үрә баҫты
Ғилман һиҙә, Нәфисә уға үҙе тартыла
Ғилман, инергә кәрәк ине, ҡартластың да күңеле булып ҡалыр ине, исмаһам
Ғилман, ни тиһәң дә, уның дуҫы бит
Ғилманды бында ла үҙ итеп, яҡын күрәләр
Ғилманды ултырғысҡа ултырттылар
Ғилмандың бына әле нәҡ ана шул модалы сағы
Ғилмандың быуындары бушаны
Ғилмандың күңелендә үкенес тыуҙы
Ғилманға ялтлатып бер ҡарап алды ла уның ҡаршыһында туҡтаны:
Ғилми етәксең мин түгелме ни әле?
Ғимран бабай кеткелдәп көлә, төпкә батҡан сағыр күҙҙәрен алмаш-тилмәш беҙгә йөрөтөп сыға.
Ғимран бабайҙың беҙҙең менән уйнарҙай бала-сағаһы ла юҡ бит инде.
Ғорур башын юғары күтәреп, түбән төштө һәм ишеккә атланы
Ғүмер алда әле
Ғүмер бер генә бирелә бит
Ғүмер буйына минең иң ҡәҙерле әйберем булды.
Ғүмер юлы оҙон
Ғүмер ҙә үтеп бара, бер генә бит ул
Ғүмер үтеп тора
Ғүмер, аҡҡан һыу кеүек, үтә генә
Ғүмеремдә беренсе тапҡыр асарбаҡты осратам.
Ғүмерҙә тартмаған кеше өҫтәл тартмаһынан сигарет алғайны, шуны ыуғылап ул­ тырҙы ла, кире ырғытты:
Ғүмерҙә әҙәм ышанмаҫлыҡ хәбәр
Ғәжәп урын инде ул
Ғәзиздәремдең ҡәбере лә тәрбиәләнгән, сәскә лә ултыртылған.
Ғәзиземде ҡыуандыра алғаныма көнө буйы шатланып йөрөнөм.
Ғәйебе булһа ла, уны танып, йәтеш кенә итеп аҡлана белә.
Ғәндәлипов менән килештеләр ҙә
Ғәрлегемдән сыҙай алмай, күҙҙәрем йәшкә тулышып, сығып ҡастым.
Ғәрлегеңдән ят та үл!
Ғәрсел кнртластың күтәреп һуғып сығып китеүе лә ихтимал
Ғәфү ит инде, нрәт
Ғәфү ит мине
Ғәфү ит, мырҙа
Ғәфү ни ыд, Арыҫлан Рәхмәтуллович
Ғәфү үтенеп кенә ҡотола алмаҫһың
Ғәҙел түгел был
Ғәҙәттә, атай беҙҙең менән иртән бергә сәй эсә.
Ғәҙәттә, тары бик һынсыл культура, ул ҡырыҫ, үҙ
Ғәҙәттәгесә, дарыуҙар менән тулы ҙур сумаҙанын алып, беҙҙең яҡҡа атланыҡ.
Ғөмүмән, мин бит һиңә ҡамасауламаным
Ғөмүмән, мин мөлкәтле егеттәрҙе яратам
Ғөмүмән, ул кем һуң әле? Бер стакан һыу эсендә дауыл ҡуптарыусымы?
Ғөтдәгеҙҙе ашарҙай булып йөрөйһөгөҙ шунда, мәңге туймаҫтай.
Ҙур бит, меңләгән ауырыу, бөтәһе лә күҙеңә
Ҙур бүлмә эсе тынсыуланып киткән
Ҙур ишекте асып, эскә индек.
Ҙур ғалим, ти, ул
Ҙур ҡалала мин тәүге тапҡыр.
Ҙур һағышлы күҙҙәрен түбәгә текәп, хәрәкәтһеҙ ята
Ҡ аҙнабаев уға күҙенең ағы менән ҡараны
Ҡ аҙнабаев үпкәләгән кеше булды:
Ҡ ы ҙ икеләнеп ҡалды:
Ҡабат аяҡҡа баҫа алманым.
Ҡабат сәхнәгә сыҡмаҫтай иттем шунда.
Ҡабат ҡаса күрмәгеҙ, йәме!
Ҡабул итеү бүлмәһе буш ине
Ҡабул итеү бүлмәһендә лә һис кем юҡ ине
Ҡабул итеү бүлмәһендә уға:
Ҡабул итеү бүлмәһендәге секретарь ҡыҙ Нәфисәгә өндәштеләр:
Ҡабул итеү комиссияһына барып, кәрәк документтарҙы тапшырҙым, ғаризаһын да яҙҙым.
Ҡайтарығыҙ инде беҙҙе, ағай.
Ҡайтсы, әсәй!
Ҡайтыр ине бит бер заман.
Ҡайтһаҡ ҡына ярар ине.
Ҡайҙа барырға һуң миңә? Имтихан көнөнә тиклем урамда йөрөмәйем бит инде.
Ҡайҙа инде ул йоҡлау!
Ҡайҙалыр өҫтән берәү һинең менән идара итә кеүек.
Ҡайҙан булаһығыҙ?
Ҡайҙан килгәнен, ниндәй ҡиәфәттә булғандарын оноталар.
Ҡайҙан килеп сыҡҡандыр был ҡарға? Етмәһә, үҙе ҙур, ҡап-ҡара төҫтә.
Ҡайҙан табырға икәнен әйтәйемме? Ана, ауыл уртаһында баҙар бар.
Ҡайҙан эҙләп табам мин уны? Тәрбиәсемдең был хәбәренән һуң оҙаҡ шаңҡып йөрөнөм.
Ҡайҙандыр ҡунаҡтар килергә тейеш.
Ҡайһы бала ниндәй этлек ҡылған, кем үҙен тәртипһеҙ тота тип тикшереп торманылар.
Ҡайһы баланы ниндәй уҡыу йортона урынлаштырырға йыйынғаныбыҙҙы һорайҙар.
Ҡайһы берәүҙәр ҡырын эш эшләгәнен белә күреп, йыйылыштан ҡасып ҡалырға маташа.
Ҡайһы берәүҙәргә өйгә эшен дә эшләшәм.
Ҡайһы мәктәптә, нисек уҡыуымды яҙҙым.
Ҡайһы саҡ китап тотҡан көйөнә йоҡлап китәм.
Ҡайһы саҡта ошондай бәхәс яғалашыуға барып олғаша.
Ҡайһы саҡта шул тиклем мөһим эштәр була бит.
Ҡайһы урамда йәшәүебеҙҙе һорап, өйөбөҙҙөң алдына уҡ килтереп ҡуйҙылар.
Ҡайһылай ныҡ тора бит.
Ҡайһылай һәйбәт класташым бар икән!
Ҡал- ганы уның эше
Ҡалай класташыбыҙ сос икән!
Ҡалай сос булып сыҡтылар әле!
Ҡалай шәп булып сыҡты был милиционер.
Ҡалайтайым икән, Хоҙайым?!
Ҡалайтырға беҙгә, Ильяс? Нимә шым тораһың?!
Ҡалала тыуып үҫкәнмен
Ҡалала уҡып йөрөгән ике ағайым һәм апайым шаҡ ҡатып илап тик торҙо.
Ҡалалағы дүрт ҡатлы балалар дауаханаһына алып килделәр.
Ҡаланан да, ауыл советынан да йыш килделәр.
Ҡалаға эш буйынса килгәйнек, шунан юлға билет алдыҡ та, ошонда ултырҙыҡ.
Ҡалдым шул.
Ҡалдырма әсәй!
Ҡалдырма, әсәй!
Ҡалъя мәсьәләһен тиҙ аңланы, зирәк, зирәк
Ҡалған икеһе ҡулдарына елем һалынған
Ҡалған икәү көлөштө, күңелләнеп китеп, юлды дауам иттеләр
Ҡалғаны нисек булғаны онотолған
Ҡалғанын иһә Даянға алып барып бирҙек.
Ҡамасауламаһын, тиҙер инде председатель
Ҡанаттарыңды киҫкеләнем бит
Ҡанымды күп эстегеҙ
Ҡапыл ер умырылып китеп әлеге ат һаҙлыҡта батҡан
Ҡапыл кемдеңдер күкрәгемә ауыр сумка ташлауына тертләп уянып киттем.
Ҡапыл креслоһына ултырҙы ла ҡуйҙы
Ҡапыл моңһоу күҙҙәрен әҙгә генә күтәреп, Ҡаҙнабаевка ҙ
Ҡапыл палата ишеге асылып китте
Ҡапыл телефон шылтыраны
Ҡапыл телефон шылтырап китте
Ҡапыл телефон шылтырау уны тертләтте
Ҡапыл туҡтап, аптырап ҡараны Нурихановҡа
Ҡапыл ул ергә төштө
Ҡапыл юғалып ҡалды
Ҡапыл ҡабул итеү бүлмәһендә аяҡ тауышы ишетелде
Ҡапыл ҡаршыһына ҡулдарын бутай-бутай һөйләгән Яппаров килеп баҫҡандай итте
Ҡапҡа шар асыҡ тора ине.
Ҡапҡаны шул асҡан икән
Ҡапҡаның төҫө күптән уңып бөткән.
Ҡар иреп, боҙға әйләнгән ҡаты урынға ғына килеп төшкән.
Ҡар йә ауыҙға, йә танауға бәрә.
Ҡар ҙа күптән иреп бөттө.
Ҡара күмергә ҡалған донъя
Ҡара һин уны, ҡыҙҙар менән күңел асыу тигәс, ҡап итеп тора
Ҡара әле онотоп та торамсы.
Ҡара, еткереп торалар, эттәр
Ҡарай, Сәрбиямал апай өйҙә юҡ
Ҡарап ебәрһәк — табаны ярылып бөткән, унан ҡан тамып тора.
Ҡарап торған кешеләр йәлләп, төрлөсә күрәҙәлек ҡылды
Ҡарап торһаң, нитәгеҙ ҙә шул тиклем бер-берегеҙ өсөн үлеп барған кеүекһе- геҙ
Ҡарап ҡарарбыҙ әле, кем еңеп сығыр
Ҡарап ҡына алһын
Ҡараштары менән кемделер эҙләне, күренмәгәс, газетаны уҡырға кереште
Ҡараштарын асыҡ тәҙрәнән тышҡа төшөрҙө
Ҡараштарында бөткөһөҙ ҡыҙыҡһыныу ине
Ҡарашымды уға төбәнем.
Ҡарағыҙ һәм кисекмәҫтән туҡтатығыҙ
Ҡарағыҙ әле, үҙен әллә ниндәй мөһим кеше кеүек тота бит.
Ҡараңғы бит, ҡурҡтым
Ҡараңғы төшкәнсе баҙарҙа йүгергеләнек.
Ҡараңғы төшкәнсә урам буйлап йөрөһәк тә, бүтән табышҡа юлыҡманыҡ.
Ҡараңғы төшкәс кенә ҡунаҡтар ҡайтыр юлға йыйынды.
Ҡараңғылыҡ баҫа.
Ҡараһа, йәш тракторист нимәнелер ремонтлап маташа.
Ҡараһам, Фәрит ерҙә аунап ята.
Ҡараһам, атай әсәйҙең ҙур фотоһын ҡулына алған да, текәлеп тик ултыра.
Ҡараһам, бабайҙың усында бетеү!
Ҡараһам, ике бомж сүп-сар һауыты эргәһендә ыҙғыша.
Ҡараһам, Әлиә апайымдың да йөҙө ҡасҡан.
Ҡарт инде хәҙер
Ҡарт көнөмдә зерә дә эс боша ине
Ҡарәле, был бик аулаҡ дача икән
Ҡарәле, был кешенең әллә, дан артынан ҡыуып, башы әйләнеп бөткәнме? Йөрәге юҡмы?
Ҡарәле, был тирә үтке- һеҙ шырлыҡ ине бит
Ҡарәле, Ғилман ағаһы хәтәр ныҡ кеше икән
Ҡасан сығаралар инде?
Ҡасандыр атай миңә нимәлер бирәм тигәйне, уныһын да мәңге таба алмаҫмын инде.
Ҡасандыр балаһын ташлап киткән әсәй генә уны кире үҙ ҡосағына алыуы ихтимал.
Ҡасандыр теш һыҙлағанда, уны һурҙырам тип Әмилә менән ҡасҡайныҡ.
Ҡасау йәнә теге тешкә ынтылды.
Ҡасып булһа ла ҡайтам!
Ҡасырға йөрөгәнебеҙҙе белмәһендәр өсөн еңелсә кейенергә кәрәк.
Ҡасҡалаҡ та, ҡасҡалаҡ тип үсектерәләр.
Ҡасҡан, Вадик Хәбибуллин тигәне, ысын исеме Вәсим
Ҡасҡаныбыҙ өсөн бөтәһе алдында әрләйҙәр, ә минең унда ҡыҙарып торғом килмәй.
Ҡасҡаның өсөн яуап бирер кәрәк.
Ҡат-ҡат үҙен тикшерҙе
Ҡаты бәғерле килептереп
Ҡаты шелтә эләктерҙем шуның арҡаһында
Ҡаты шелтәне мин шул килмешәк арҡаһында эләктерҙем
Ҡатын кеше ике-өс аҙым яһай ҙа билен тота
Ҡатын-ҡыҙ ғүмере ҡыҫҡа, ике ятып иртән торғап- дағы хәтлем генә, тиҙәр
Ҡатындар аптырашып ҡараны:
Ҡатындар был икәүҙе тиҙ һыуындырҙы
Ҡатындар тел сарлауҙан туҡтап торалар
Ҡатындар төрлөгә юраны быны:
Ҡатындарҙың күҙҙәре түңәрәкләнде:
Ҡатыны быны күтәрелеп ҡарамаһа ла һиҙҙе
Ҡатыны түҙемһеҙлек белдерҙе:
Ҡатыны уның менән барырға риза булманы
Ҡатыны үҙе айырыл­ ған, тимәк
Ҡатынын ир эргәләге ҡайындың йыуан ғына ботағына ултыртҡан.
Ҡатынының күҙе алдында ирен өҙгөләп ташлағандар.
Ҡатынының панамаһын үрелеп алың алма ботағына элде
Ҡатыраҡ та мөмкин ине
Ҡаушауымдан һүҙҙәремде лә оноттом.
Ҡаштары төйөлгән, йөҙөндә ниндәйҙер моңһоулыҡ сағыла.
Ҡая тигәс тә, тау инде ул
Ҡағыҙ киҫәге усын бешерә
Ҡағыҙ яндырғанда көслө ялҡын сәскә лә бәрелде.
Ҡаҙнабаев аптырап ҡалды
Ҡаҙнабаев башына бик елле фекер килде
Ҡаҙнабаев белә депутаттарҙың нисегерәк ҡыланғандарын
Ҡаҙнабаев бер үҙе рюмка бушатты ла тын ҡалды
Ҡаҙнабаев быны ғына эшләргә әҙер, ни тиһәң дә, ыҙғыш- талашһыҙ хәл ителде бит мәсьәлә
Ҡаҙнабаев иреп китеп креслоһында бер аҙ ултырғандан һуң, Розаны саҡырҙы
Ҡаҙнабаев иртәгә ял икәнлегенә лә ҡыуанды
Ҡаҙнабаев иң әшәке һүҙҙәр менән үҙен әрләне
Ҡаҙнабаев оҙонға һуҙманы, юғиһә
Ҡаҙнабаев секретаршаһын түҙемһеҙләнеп бүлдерҙе:
Ҡаҙнабаев та сиратҡа яҙылды
Ҡаҙнабаев тигән духтыр икән дә
Ҡаҙнабаев торған ерендә ауып китә яҙҙы
Ҡаҙнабаев туп-тура атлап бара
Ҡаҙнабаев тыштан һиҙҙермәһә лә, эсендә ут янды
Ҡаҙнабаев төргәкте алырға ашыҡманы
Ҡаҙнабаев уларҙы туғандары кеүек ҡаршыланы:
Ҡаҙнабаев уның әҫтәмә бәлә ауҙарғанда, дөрөҫ юл таба алды бит
Ҡаҙнабаев ҡул сәғәтенә ҡарап алды ла креслоһына килеп ултырҙы
Ҡаҙнабаев ҡәнәғәт ине:
Ҡаҙнабаев үҙ күҙҙәренә үҙе ышанманы
Ҡаҙнабаев һалҡын ҡанлы булырға тырышты:
Ҡаҙнабаев, хыялланып китеп, тәҙрә алдында баҫып торҙо
Ҡаҙнабаевтан күптән шикләнә ине ул, әле тере сағында уҡ
Ҡаҙнабаевтың кандидатлыҡтан төшөп ҡалыуына ныҡ
Ҡаҙнабаевтың күкрәгендәге шатлыҡ артҡандан-арта барҙы
Ҡаҙнабаевтың шымсылары ҡарап
Ҡаҙнабаевҡа сират етте
Ҡо- аактары һис ни ишетмәҫ булды
Ҡоймаҡты күптәре онотҡанда бер күрә.
Ҡолаҡ төбөнән генә геүләп- безелдәп иңкештәр, ҡуңыҙҙар үтә
Ҡолаҡ һалып ята торғас, хирург һүҙенә тертләне
Ҡоралай кеүек тыһылдата баҫып, теге апай туп-тура беҙгә килде.
Ҡоротлап аш бигерәк тәмле икән!
Ҡорғанды шәп кенә астым да, тышҡа баҡтым.
Ҡорғаҡһып ятҡан ер ҙә тиҙ туйынды, йырын-соҡорҙар буйлап гөрләүектәр ағып китте
Ҡосаҡлашып ҡына ултырыуҙан бүтән сара ҡалманы
Ҡот-ҡа-ры-ғыҙ!
Ҡот-ҡар-ығыҙ!
Ҡотлобаев аңлап баш һелкте
Ҡотлобаев запас тәгәрмәс булып күпме ғүмерен заяға үткәргәненә хәҙер үкенә
Ҡотлобаев ни эшләптер урынында ҡалды
Ҡотлобаев урынында юҡ ине
Ҡотлобаев хәҙер беренсе секретарь
Ҡотлобаев яуап бирмәне
Ҡотлобаев Ғилмандың дәлилдәре менән риза булды
Ҡотлобаев һәр кем менән ҡул биреп күреште
Ҡотлобаевты, нисек аңлатырға һеҙгә
Ҡотлобаевтың үҙенең дә күңеле тыныс түгел ине
Ҡоторған әсе ел битте Рәйфә апай кеүек семетеп ала.
Ҡоя, шул тиклем дә ҡоя ямғыр
Ҡояш апай ҙа шаярыуҙан туҡтаны, беҙҙән алыҫлашты.
Ҡояш битте ҡыҙҙыра ғына.
Ҡояш та ныҡ ҡыҙҙыра бөгөн
Ҡояш туп-тура кабинаға алтын нурын эркелтә ине
Ҡояш әле кискегә генә ауышҡан
Ҡояшҡай шул хәтлем шаян булып сыҡты.
Ҡул болғаны егет:
Ҡул болғап ҡалдылар
Ҡул күтәрһәгеҙ, ҡалаға тиклем апарырҙар.
Ҡул менән бит
Ҡулдан килә әлегә
Ҡулдан яҙылған биттәр
Ҡултамғамды ҡуйҙырып, документтарымдың күсермәһен алып ҡалдылар.
Ҡулы ҡалтыраған ата-әсә
Ҡулы һыуып бөткән, пульсы юҡ
Ҡулыбыҙға ун һум аҡса эләккәс, шатлығыбыҙҙан ни эшләргә белмәнек.
Ҡулын болғаньҙ, профессор ҙа уға яуап бирҙе
Ҡулын гипсҡа һалдыҡ
Ҡулына документтар тотоп алған.
Ҡулына әллә таяҡ, әллә тимер киҫәге тотоп алған
Ҡулынан бысағы төшөп китте
Ҡулында ауырыуҙарҙың шәхси эше теркәлгән журналдар ине
Ҡулында бысағы бар
Ҡулында малы бар
Ҡулға алырға кәрәк был бәндәне
Ҡулға алһын кеше үлтереүсене
Ҡунаҡ, мәжлес-фәләндәрҙә быға хәҙер күнегеп тә баралар
Ҡунаҡта ла тиҙ иҫерә
Ҡунаҡтар килә тигәс, бер хәл иҫкә төштө әле.
Ҡунаҡтар күңелләнеп алды
Ҡунаҡтар шаулашып китте
Ҡунаҡтар ҡайтып киткәне бирле үҙемә урын таба алмай йөрөнөм.
Ҡунаҡтарҙы ҡаршылағанда директорыбыҙҙың кәйефе шәп ине.
Ҡунаҡҡа киләм, тинең, тужы килмәнең
Ҡурҡам, унан ҡурҡам!
Ҡурҡма, яныңда коммунистар бар, бына мин дә
Ҡурҡмағыҙ, бында һеҙгә бер кем дә теймәйәсәк.
Ҡурҡмаҫ та инем был әйткәненә.
Ҡурҡып киткән Флүрә уны тынысландырырға
Ҡурҡып киттем.
Ҡурҡып ҡына трубканы күтәрҙе хужабикә
Ҡурҡышыбыҙҙан юлға йүгереп сыҡтыҡ.
Ҡустым, һинең ҡалаға барғың килә бит? — тип башымды һыйпап алды.
Ҡыйын булһа ла, уларһыҙ йәшәргә өйрәндек.
Ҡыйын булһа ла, урман эсенән барайыҡ инде.
Ҡыйын булһа ла, үҙең директорға әйтеп ҡара, ҡалаға алып барһындар тип.
Ҡыйыулыҡ табып, берәүҙән ваҡ аҡса һорап ҡарағайныҡ, ул ағай үҙебеҙҙе оялтып китте.
Ҡылт итеп фекер төштө
Ҡыр ҡаҙҙары былар, академ мырҙа, беҙҙең яҡтың ғорурлығы
Ҡырт киҫеп яуапланы.
Ҡырыҫ тауыш оҙаҡ көттөрмәне:
Ҡырыҫ ҡына итеп секретаршаһына
Ҡырыҫлығы инде
Ҡысҡырыуын тыңлап торғас, ҡолағым сыңлап китте.
Ҡысҡырышыуҙарҙан класс яңғырап тора.
Ҡысҡырһам да, был һүҙҙәрҙе атай ишетмәҫ шул.
Ҡыуаныслы хәл был, әлбиттә, бик тә ҡыуаныслы
Ҡыуанысыбыҙҙан көлөшөп, һикерәнләгән арала ағас күпер янына ҙур ғына ҡара машина килеп туҡтаны.
Ҡышын уға һыу ташып йөрөгәнегеҙҙе лә беләм.
Ҡышҡы төн һыуыҡ булған
Ҡыҙ кешегә шул да етә, күрәһең
Ҡыҙ көсһөҙ ыңғырашты, ирендәр ҡушылғас, үҙе лә яуап бирҙе
Ҡыҙ уны бер тына тыныс ҡына баштан аяҡ күҙҙән үткәрҙе
Ҡыҙа ла китә, ҡыҙа ла китә
Ҡыҙарып бөткән атайыбыҙ беҙҙе һин ятҡан бүлмәгә алып сыҡты.
Ҡыҙарып киткән Әмилә йәнә тегегә тондорҙо.
Ҡыҙарып ҡояш батҡан мәл
Ҡыҙы ла килеп төшкән икән
Ҡыҙыбыҙ Гөлсәсәк ҡараулы, өҫтө- башы бөтөн, тамағы туҡ
Ҡыҙын хәҙер нисек
Ҡыҙыу бесән мәлдәре башланып китте
Ҡыҙыу ғына эшкә тотондо
Ҡыҙыу ҙа була утыны
Ҡыҙыҡ түгел инде, ҡыҙғаныс
Ҡыҙыҡ хәлдәргә лә ҡалып бөттө
Ҡыҙыҡ ҡатын инде ул.
Ҡыҙыҡ ҡына кеше Ғәндәлип
Ҡыҙыҡ!
Ҡыҙыҡ, аҡыллым, ҡыҙыҡ
Ҡыҙыҡмы әкиәт?
Ҡыҙыҡһынмаған эшегеҙ юҡ
Ҡыҙыҡһынып, һуңғы биттәрҙе ҡараштырҙым.
Ҡыҙҙар бер-береһенең сәсенә йәбешкән дә, ебәрергә уйламайҙар ҙа.
Ҡыҙҙар туҡтауһыҙ илай, күпме тырышһам да, мин дә күҙ йәшемде тыя алманым.
Ҡыҙҙар үҙ-ара гәп һатҡан арала, егеттәр, көрәктәренә
Ҡыҙҙар, осона-осона, Ҡаҙнабаевгы алмашлап үбеп алды
Ҡыҙҙарҙан өйөн йыйыштырырға, иҙәнен йыуырға ҡуша икән.
Ҡыҫҡа ғына ваҡыт эсендә үҙен бик яҡшы яҡтан күрһәтеп өлгөрҙө.
Ҡыҫҡаһы, Нуриханов танауы төшөп сыҡты
Ҡыҫҡаһы, ике эш алып бара Бибинур
Ҡыҫҡаһы, ике яҡ та бында отошло түгел
Ҡыҫҡаһы, улар икеһе лә, бер- береһен күргән саҡта, ҡапыл ҡабынып китәләр
Ҡыҫҡаһы, өмөтлө егет
Ҡәберен уратып, өс рәт бура ла һалдылар.
Ҡәмриә уның ауыҙын баҫа:
Ҡәмәр егеттең артынан этге
Ҡәмәр ни хәлдә һуң?
Ҡәмәр упҡынға осто
Ҡәмәр ҡапыл тороп ултырҙы:
Ҡәнәғәтлек кисерә ине ул
Ҡәҙерле Ғилман Сәмерханович, бәлки, минең ул
Ҡәҙерлеләрем менән эстән генә һөйләшеп алғас, сығыу яғына ыңғайланым.
Ҡәҙриә был ғаилә хәлдәре тураһындағы хәбәрҙе хатта яҡын кешеләренә лә таратмаясаҡ
Ҡәҙриә, мин үҙем теләп берәҙәк булмағанмын бит
Ҡәһәр генә һуҡһын һу- гышты
Үкенде, һынап ҡара маҡҡа, егеткә көлөмһөрәп өндәште
Үкенерлек булмаһын, профессор
Үкенесе генә ҡала
Үкенесле, бик үкенесле
Үкерт- кесен әллә күпме барғас ҡына һүндерҙе
Үкһеҙ етем ҡалғас, Сермән балалар йортонда тәрбиәләнә.
Үлар оҙаҡ итеп, татлы итеп үбешәләр
Үлге килмәй бит, әй.
Үлгән артынан үлеп булмай инде.
Үлгән кешенең күҙе йомоҡ була ла инде!
Үлеп барған ерҙән ҡотҡарҙы
Үлеп ярата ул шул ауыл ҡыҙын
Үлмәҫмен әле.
Үлмәҫһең әле!
Үлтереп һыҙлай ине шул серегән нәмә.
Үлтерә инде был теш мине, үлтерә!
Үлһәм дә хәл-хәләл булған
Үлһәм дә хәләл булған
Үләбеҙ, былай булғас.
Үлән өҫтө, ағас баштары сағыу буяуҙарға мансылған
Үлән өҫтөнән пар эҙ һуҙылып ҡала ине
Үпкәләүселәр табылыр, әлбиттә
Үрелеп кенә уны алырға ла мөмкин
Үрелергә хәле юҡ
Үс тек үс, шуны
Үсле ине бит
Үсләшерҙәр инде хәҙер
Үтенесемде ишетһәң ярар ине.
Үтеп киткәнен көтөп торҙоҡ
Үткер күҙле лә улар
Үткәндәр ниңәлер иҫкә килеп тик тора.
Үткәнендә республиканың баш санитар врачын телевидениеға сығарып ант иттерҙек
Үткәнендә тәки анау ПМК егете менән тороп ҡалды
Үткәнендә ҡаҙаҡты уҡлау менән үҙем ҡағып алдым
Үтте инде ғүмерем, үтте
Үҙ алдына моңһоу М
Үҙ алдына һөйләнә биреп ҡуя:
Үҙ ауырыуы менән түгел, ә бына
Үҙ башына булһа ярар ине!
Үҙ елкәгеҙҙә әле татып ҡарамағанһығыҙ
Үҙ кеше бит
Үҙ сиратында Бибинур ҙа Яубаҫаровты күҙҙән үткәрҙе
Үҙ ғүмерендә беренсе
Үҙ-ара хәл һорашыуҙар китте
Үҙаллы өйгә эшеңде лә үтәй белмәйһең бит.
Үҙе ауан, бирешеп бармай.
Үҙе баянан бирле Илғужаны күҙ алдына килтереп ята
Үҙе бер кемгә лә күтәрелеп ҡараманы
Үҙе блокнотҡа барыһын да яҙып барҙы.
Үҙе дер-дер ҡалтырай
Үҙе доцент ҡына булһа ла, тығылмаған эше юҡ
Үҙе зирәк инде.
Үҙе күптән юҡ, әммә атаһы Сә- мерхан да уға үҙ данынан өлөш сығара
Үҙе көлөмһөрәне:
Үҙе лә ике пакет тотоп алды.
Үҙе лә һиҙмәҫтән, ул Нәфисәгә үрелде, ирендәре- нән үпте
Үҙе лә һиҙмәҫтән:
Үҙе машинаға ме­ неп ултырҙы
Үҙе ниңәлер тулҡынланды
Үҙе шалҡан кеүек.
Үҙе шундағы ултырғысҡа сүгәләне
Үҙе шыбыр тир булып урынына сумды
Үҙе эшләргә тырыша шикелле
Үҙе эҙләп килгән тиерҙәр
Үҙе ялан аяҡ килеп тәҙрәләге ҡорманы күтәреп тышҡа ҡарап торҙо
Үҙе ҙур ҙа түгел, әммә түңәрәк кенә
Үҙе ҡапыл ҡыҙарынды
Үҙе ҡатындарға ҡысҡырҙы:
Үҙе ҡаҡы ашап тора
Үҙе ҡунаҡты ҡыҫтаны
Үҙе үтмәгән бит
Үҙе һаман көлә
Үҙе һине өйҙә яңғыҙыңды ҡалдыра алмаған, күрәһең.
Үҙе, бер яҡтан, ҡәнәғәт ине
Үҙе, машинкаһында бер-ике туҡылдап алғас, яуап бирҙе:
Үҙе, министр тиҙҙән китәсәк икән, тигән имеш-мимештәрҙе ишетә килә
Үҙе, уның күреп алғанын һиҙеп, сылтыр-сылтыр көлдө
Үҙебеҙ кәзә бәрәстәре кеүек һикрәнләйбеҙ.
Үҙебеҙ ситтән генә күҙәтеп торабыҙ.
Үҙебеҙ эшләгән төрлө биҙәүестәрҙе бынан бер нисә көн элек урынлаштырып бөткәйнек.
Үҙебеҙгә башня төҙөтөргә ҡала
Үҙебеҙсә план ҡорҙоҡ.
Үҙебеҙҙә йәшәгәндә урамға сығыу ҡыйын түгел ине.
Үҙебеҙҙән буласаҡ, тимәк
Үҙегеҙ ҙә иғтибар
Үҙегеҙ ҙә уҡып беләһегеҙҙер
Үҙегеҙ ҙә шул серек теш кеүек булһағыҙ, йәмғиәткә һеҙҙән зыян ғына киләсәк.
Үҙегеҙ өсөн бит
Үҙегеҙҙе һаҡлағыҙ, Ғилман Сәмерханович
Үҙем барырмын яусы булып
Үҙем белеп торам: бына ошо ҡулы менән кислота һибеп, кемделер ғүмерлеккә бәхетһеҙ иткән
Үҙем дә уны һирәк күрәм әле
Үҙем дә шуға көтөбөрәк ултырам
Үҙем дә һеҙҙең янығыҙҙа булмағас, йәнемә урын тапмайым.
Үҙем иҫән-һау саҡта уларҙың башынан бер сәсе лә төшмәйәсәк!
Үҙем менән дә класҡа ҡар йомарлап алып индем.
Үҙем яуап бирермен
Үҙем ҡарап ултырҙым бит
Үҙем һөйләп бирәм.
Үҙем өсөн дә, Әмилә өсөн дә ҡыҙғаныс ине был хәл.
Үҙемде белгәндән алып таныш йыр ҡолағымды иркәләне:
Үҙемде генә түгел, эшемде лә
Үҙемде иң көсһөҙ кеше итеп тойҙом шул мәлдә.
Үҙемде хәстәрләп йөрөйөммө ни!
Үҙемде эстән генә шул тиклем әрләнем.
Үҙемдең Сәйҙә апай алдында ғәйепле икәнемде тойоп, бер һүҙ ҙә өндәшмәнем.
Үҙемдең дә керпектәр боҫланып, бер-береһенә йәбешеп бара.
Үҙемдең карауатымды ла, баҡсабыҙҙы ла, урамды ла шул тиклем һағындым.
Үҙемдең һәр ҡылығыма яуап бирә алам.
Үҙемдән генә түгел, ер йөҙөнән ҡыуып ебәрер инем.
Үҙемдән-үҙем табиптың ҡулын этәп ебәргәнемде һиҙмәй ҙә ҡалдым.
Үҙемсә операцияны еренә еткереп тә эшләгән кеүек инем
Үҙемә оҡшаған, холҡо ла, күңеленең нескә булыуы ла
Үҙен ипле тота.
Үҙен танырлыҡ та түгел
Үҙен эстән битәрләп ташланы
Үҙен ҡот осҡос битәрләне, был ахмаҡлығы өсөн әллә нәмәләр эшләргә әҙер ине
Үҙен ҡулға алды, тыныслана төштө
Үҙен әллә кемгә ҡуя
Үҙен-үҙе әрләне ул
Үҙендә инде, әлбиттә
Үҙенең дә арт яғы таҙа түгел
Үҙенең дә дәрте ташып бара
Үҙенең дә юлы оҙаҡ булманы
Үҙенең йылы ҡосағына алыр ине лә, бөтөн Ер шары уның наҙынан иреп китер ине.
Үҙенең күҙ алдынан бер минутҡа ла ерҙә аунап ятып ҡалған Илғужаһы китмәне
Үҙенең тәүәккәллегенә үҙе аптыраны ул
Үҙенең төҫөнә ҡарағыһыҙ, ерәнгес, ауыҙынан һыра мискәһенән килгән кеүек хәшәрәт еҫ бөркөлә
Үҙенең холоҡһоҙ ҡылығына үкенде лә хатта Ҡәмәр
Үҙенең үсе лә булғас
Үҙенә бынамын тигән яңыһын алдыртты
Үҙенә генә иркенләп тын алырға ла мөмкинлек юҡ
Үҙенә күрә түгел — әллә кем булып ҡылана ул.
Үҙенә урын таба алманы
Үҙенән һаҡ булырға кәрәк
Үҙенән һорап ҡара
Үҙең аңлайһың хәлен
Үҙең беләһең, мин бит һәр саҡ һинең ярҙамыңа мохтаж
Үҙең беләһең.
Үҙең дә белеп тораһың
Үҙең дә беләһең
Үҙең дә онотмағанһыңдыр
Үҙең яныбыҙҙа булмаһаң да, йылыңды тоябыҙ кеүек.
Үҙең ҡара.
Үҙеңдең мужиктарыңа мине сисендереп кенә түгел
Үҙҙәре беҙҙән көлгән булалар, ә өҫтәрендә йүнле кейем булһасы.
Үҙҙәре шул тиклем күп
Үҙҙәре ҡотолоу өсөн әллә ҡайҙа көсләп ебәргәндәрҙер.
Үҙҙәрендә урын юҡ ине
Үҙҙәренең ғәйебен танымай, беҙгә генә япһармаһындар тигәндәй, ҡаршылашырға тотондо:
Үҙәк клиника больницаһына баш врач кәрәккәс
Үҙәк урамда йәшәгән апай бына инде икенсе тапҡыр магазинға килде.
Үҫкәс һатыусы булыр
Үәт бит үткән ғүмер
Үәт шәп булды, исмаһам!
Үәт, исмаһам, шәп булды!
Үәт, туясаҡбыҙ, исмаһам.
Үәт, шәп була!
Һ ин п
Һалҡынлыҡ, ҡараңғылыҡ беҙҙе сорнап алды.
Һалһам — башымды ашарһығыҙ, билләһи!
Һары сәсле апай һөйләүҙән туҡтаманы:
Һатып алыусы иҫкәртелгән, иртәнге теүәл биштә беҙҙе килешелгән юл сатында көтә
Һатыусы ҡул һелтәне:
Һатыусылар беҙҙе күргәс тә:
Һауыт-һабаның сыңлауы ишетелде.
Һаҡ булырға кәрәк
Һаҡ ҡына өйгә индем.
Һаҡау һаҡ ҡына көлдө:
Һаҡлай белмәне үҙен, мәрхүм.
Һаҡлай күр инде, Аллам, зинһар өсөн.
Һепертмә буран булмаҡсы.
Һеҙ бер-берегеҙҙе ҡанға батырғансы туҡмарға тейешһегеҙ.
Һеҙ бит бөгөн кире өйөбөҙгә алып барабыҙ, тинегеҙ!
Һеҙ бәләкәй инегеҙ бит, хәтерләмәйһеңдер ҙә.
Һеҙ бөтәһен дә беләһегеҙ.
Һеҙ йүнле кеше булһын тип тырышам.
Һеҙ насар кешеһегеҙ.
Һеҙ тип байрамымды байрам итмәй йөрөп ятам.
Һеҙ ҙә ҡабат ошолайта күрмәгеҙ.
Һеҙ, ярай, сәйегеҙҙе ҡабаланмай ғына эсегеҙ ҙә йоҡларға ятығыҙ.
Һеҙгә еңел булмағанын беләм.
Һеҙгә лә булыр, туғаным, мин вәғәҙәмдә торам ул,—
Һеҙгә лә иң затлыһын бүләк итермен, йәме?!
Һеҙгә һайларға ирек бирәм.
Һеҙгә әйтәм!
Һеҙгә әйтәм.
Һеҙҙе директорығыҙ түҙемһеҙләнеп көтә.
Һеҙҙе тыңлар
Һеҙҙең кеүектәрҙе тәүгегә осратмайым.
Һеҙҙең лагерь тормошо үҙенекен итә шул ул
Һеҙҙең менән хушлашҡан һуңғы минуттарҙы иҫкә төшөрәм дә һыҡтайым.
Һеҙҙең менән эйәртенешеп йөрөмәйем.
Һеҙҙең урын түрҙә!
Һеҙҙең өсөн аҙаҡ миңә ҡыҙарырға тура килмәһен.
Һеҙҙең өсөн беләһегеҙме миңә нисек эләкте!
Һеҙҙең өсөн кеше алдында миңә оят булмаһын, йәме.
Һеҙҙең өсөн һауыт-һаба йыуырға — әсәйегеҙҙер шул мин.
Һеҙҙән башҡа ғаиләм юҡтыр шул.
Һеҙҙән йоҡларға урын һорап йөрөймәйҙәр, шикелле.
Һеңлебеҙ нисек кенә мыжымаһын, уны күтәреп йөрөтөү хәлдән килмәй ине.
Һеңлем менән икебеҙгә зоопаркты күрһәтәсәк тип эсте һыҙҙыра.
Һеңлемде ҡулынан тотоп алдым да сығыу яғына дүртәүләп йүгерҙек.
Һин беҙҙең менән булмағас, мәктәптең ҡайһы бер уҡытыусылары ла уҫаллана төштө.
Һин бит академ кеше
Һин бит хәҙер бала түгел.
Һин булдыра алаһың.
Һин генәме ни бында, бәләсник?
Һин дә хан балаһы түгел.
Һин дә, Ильяс, шулай гел ҡунаҡҡа килеп йөрөрһөң.
Һин дә, ошо бетеүгә тоғро ҡалып, яҡшы йәшә, игелекле бул йәме.
Һин иҫән саҡта әсәйҙәр хаҡында йыр өйрәнгәйнем, хәтереңдәлер.
Һин киткәс яман ҡайғырҙы шул атай.
Һин күҙҙәреңде йомдоң, тын алыуҙан да туҡтаның.
Һин ҡул болғағансы, мин кеҫәмдә йылытырмын.
Һин үлгәндән һуң өс йыл үтте тигәндә атайыбыҙ ҙа яҡты донъя менән хушлашты.
Һин үлгәс тә ташларға ашыҡманым.
Һин, һеңлем, әле яңы ғына бында эшләйһең, шуға быларҙың холҡон белеп бөтмәйһең.
Һине барып алғанда, өйөгөҙҙә бер тәғәм дә икмәк булмаған.
Һине генә күрге килеп тора ине.
Һине ерләгәндән һуң аҙна ла үтмәне, силсәвиттән, мәктәптән етәкселәр килә башланы.
Һине лә һыйлармын әле.
Һине таба алғаным өсөн
Һине уйламаған көнөбөҙ юҡ.
Һине шул тиклем яратам.
Һине ҡайғыртаһы килмәне.
Һинекен өстө лә тыңларға була, мырҙа
Һинең арҡала, Өфөгә барып, комиссия алдында оятҡа ҡалғым килмәй.
Һинең кеүек һарыҡтар өсөн шулай тип әйтә.
Һинең кеүектәрҙе Өфөлә көтөп торҙолар, ти!
Һинең тиҙерәк килеп укол яһауҙарын һыҙланып көтөп ятыуыңды беләбеҙ бит.
Һинең тормошоңда былай ҙа имтихандар күп булғанын, уныһын белеп торам.
Һинең эшкинмәгән Комарихаң түгел инде
Һинең яҡты йөҙөң һәр саҡ күҙ алдымда.
Һинең ҡылыҡтарың өсөн ата-бабаң рухына рәнйергә тура килмәһен.
Һипкел битле, ялбыр сәсле Даян минән дүрт йәшкә ҙурыраҡ.
Һирештеләр ҙә икеһе ике яры китеп юҡ булды
Һитәһенә лә атаҡлы профессор булып бөтөргә тимәгән
Һиҙмәҫтән, өҫ кейемемдәге төймәмде лә өҙгәнмен икән.
Һиңә Кащейҙы уйнайһың тип әйткәндәр бит, тимәк, булаһың!
Һиңә иң яуаплы бурыс йөкмәтелде.
Һорауҙарҙа күберәк икеләнә башланым.
Һуйған да ҡаплаған Кащей!
Һулды шул, бик дан, батшаларса ҡыланғандар
Һурылырға ла уйламай.
Һурып ташлап ҡына ҡотолоп була.
Һуғыш бутаған был яҙмышты
Һуҙылып ятҡан карауатынан һикереп торғанын һиҙмәй ҙә ҡалды.
Һуңлап килгәндәргә бындай бәхет тәтемәне.
Һуңынан, аталары балаларын ҡарай алмай, уҡыуҙары хөрт тип ҡалаға ялыу яҙалар.
Һуңғы арала ғәзиз кешебеҙ үҙе аш бешерә алмай.
Һуңғы имтихан үтә лә ҡыйын булып сыҡты.
Һуңғы тапҡыр.
Һуңғы һүҙҙәрҙе ишеткәс, нишләргә лә белмәй ҡалдым.
Һуңғы өмөт, һуңғы!
Һына, профессор, операция тамам
Һында һауа дымлы, һалҡынса, үҙеңде таш һандыҡ әсемдә кеүек һиҙәһең
Һыпыһы аңлап етмәне
Һыуыҡ ине тышта.
Һыуыҡ карауатҡа ултырҙым да апайҙың өгөт-нәсихәттәрен тыңлауҙы дауам иттем.
Һыуыҡ тип тә уйлап бирмәне, әсәйҙе йылы кейемһеҙ ҡыуып сығарҙы.
Һыуыҡ ҡарға ялан аяҡ баҫҡас, аяҡтарым зымбырлап китте.
Һыуыҡ ҡарҙан йүгереүҙән бүтән сара юҡ ине.
Һыуыҡ.
Һыуыҡлыҡ һөйәктәргә тиклем үтеп инә.
Һыҙлауҙан да яман нәмә юҡтыр донъяла!
Һыңар ҡул н нән дә апаруҡ сүпләп була икән
Һүҙ өсөн генә булһа ла:
Һүҙгә Фәрит тә ҡушылды:
Һүҙгә Әлиә ҡушылды:
Һәм бер көндө Флүрә апай төркөмгә килеп инде.
Һәм шаярырға иҫәбебеҙ юҡ
Һәммәбеҙгә лә яңы нәскей, күлдәк, ыштан бирҙеләр.
Һәр беребеҙ үҙ урынына йоҡларға ятты.
Һәр беребеҙҙең исемен һораша, нисек уҡыуын белешә.
Һәр беребеҙҙән сөбөр-сөбөр тамған күҙ йәштәрен тыйып булмаҫтай.
Һәр кемгә икешәр ҡоймаҡ, берәр ус кәнфит эләкте.
Һәр кемгә теүәл өлөш сыҡты.
Һәр кемдең хәленә инеп, ярҙамға килергә ашығып тора.
Һәр кемегеҙҙе ҡалаға балнисҡа апарып йөрөр тиһеңме?!
Һәр кемегеҙҙең күҙендә — йәш.
Һәр кеше яуаплы урында эшләй.
Һәр минутым ҡәҙерле.
Һәр мөйөш, һәр бүлмә ялтлап тора.
Һәр саҡ йылмайып, ҡыуанып йөрөгән дуҫымды алыштырҙылармы ни!
Һәр саҡ эҙләнеү юлындаһығыҙ.
Һәр төркөмдә яҡынса егерме бала иҫәпләнә.
Һәр хәлдә, ошо агитация барған мнии
Һәр хәлдә, уның баш осонда балта аҫылынып тора
Һәр ҙур коллектив бер кеше күрһәтә ала
Һөйләшеп булмай.
һеҙгә ҡыйынмы әллә?
һоҡланып ҡараны ҡыҙыҡайға Мәрйәм, Уның да шундай саҡтары бар ине бит
Ә Атбатҡанға килгәндә
Ә Гөлшат апайҙы, абруйлы йәмәғәт эшмәкәрен, хөрмәт иткәнгә күрә үҙҙәре менән алғандар.
Ә Зөлфирә һыҡтап илай ҙа илай.
Ә Мәүлиҙә Нурғәлиевнаны үҙең беләһең.
Ә Нәфисә бик йылғыр, мут ҡыҙ булып сыҡты
Ә Рәйфә апай һөйләүҙән туҡтаманы:
Ә Сибәғәтуллина ҡағыҙ битенә ниҙер яҙҙы ла Ҡаҙнабаевгың алдына һалды:
Ә Фәрит һаман да ниҙер һөйләй ҙә һөйләй.
Ә Фәхриев нисегерәк тегенең ауыҙын ҡапланы
Ә Шамратов еләҫтә ял итеп ултыра
Ә Яппаров, Ғилманды күреп, ҡапыл ене ҡотороп өндәште:
Ә Яубаҫаров юҡ
Ә автобусты һинең өсөн ҡыуалап тормаҫтар.
Ә апайым иһә мин ултырырға ниәтләгән ерҙән урын алды.
Ә атайыбыҙҙың үлгәне иҫемдән сыҡҡан.
Ә атайым, һармаҡ, Наҙгөлдө һатҡан да ебәргән.
Ә ағайығыҙ эштә.
Ә аҙаҡ инде һуң булды.
Ә аҙаҡ нимә? Күңел ятмай бит, күңел.
Ә балыҡ ярҙан һикрәндәй, һис тә генә ҡулға бирелергә уйламай.
Ә бара башлаһаңмы
Ә барыбер үс алғыһы килә был албаҫтынан
Ә башҡа материалдар менән ул барыбер танышып сығасаҡ
Ә беҙ бит автобусҡа ултырғайныҡ.
Ә беҙ ваҡытты һанайбыҙ.
Ә беҙ етәүләшеп зыяраттан сығырға ашыҡманыҡ.
Ә беҙ күптән әҙербеҙ.
Ә беҙ уны ҡайҙан беләйек.
Ә беҙ шул саҡ иҫенә төшөрөр өсөн фотоһын күрһәтербеҙ, эйе бит!
Ә беҙ, дүртәүбеҙ, татлы уй-хыялдарға сумып, ауылыбыҙ яғына табан атлайбыҙ.
Ә беҙ, еңелсә генә кейенгән көйөнсә, ишек алдына сығып ҡул болғап ҡалдыҡ.
Ә беҙгә улай тип әйтмәйәсәктәр.
Ә беҙҙе бында, балалар йортона, алып килделәр.
Ә беҙҙе бөгөн ҡайтарырҙар микән?
Ә беҙҙең пациенттың аяҡтары иҫән
Ә бирсәткәләрҙе илтеп биргәнде күрһәгеҙ
Ә бит балалар йортона килгәндә күҙе асылмаған бесәй кеүек инем.
Ә бит баш механиктың бурысы башҡа.
Ә бит икенсе төркөмдәге малайҙың битен ҡырҡтылар.
Ә бит киреһенсә килеп сыға
Ә бит мин ул яҡты белмәйем.
Ә бит нисегерәк ҡотортто, өгөтләне Ғилман- чы шул эште башларға
Ә бит уны теш кеүек һурып ташлап ҡына ҡотолоп булмай.
Ә был бик оҙаҡҡа һуҙыла икәнен беләм.
Ә был бит
Ә был егет кем була?
Ә был йортта тәртиптәр ҡаты — һин шуға буйһонорға тейешһең.
Ә был минутта фотограф, рәхәтләнеп, күңеле хушланғансы, баш врачты мәңгеләштерҙе
Ә был мырҙа беҙҙең үҙебеҙҙең академ булып сыҡты ла
Ә был нәмә
Ә был шприц
Ә был эшләпәле, ысынлап та, таныш кеүек күренде уға
Ә был юлы берәү ҙә йыйылыштан ситтә тороп ҡалманы.
Ә был үның өсөн бик мөһим ине бөгөн
Ә был һис шикһеҙ кәрәк Ҡаҙнабаевҡа, һулар һауа, эсер һыу һымаҡ
Ә былай ипле генә кейенгән, теге балалар кеүек түгел.
Ә былай иһә алмашлап кеҫәлә ҡулыбыҙҙы йылытып була.
Ә бына Атбатҡанда — ПМК эшселәре янында әлегә тиклем булырға тура килмәне
Ә бына Гөлшанды ш аһы атаҡлы Арынбаҫаров булғаны өсөн урлап алып киттеләр
Ә бына Ильясты Кащей итеп ҡуйып — бик шәп иткәнһең!
Ә бына Нәфисә кеүектәр, тормошта бөтөнләй тәжрибәләре булмауға ҡарамаҫтан, баш баҫып утҡа үҙҙәре ырғыйҙар
Ә бына Шамратов кеүек иң яҡындарын
Ә бына беренсе урынбаҫар янында кем ине һуң әле? Ниңәлер ҡапыл башынан сығып киткән
Ә бына был — оло юл.
Ә бына бөгөн бөтәһе алдында ла оятҡа ҡалдырҙылар.
Ә бына бөгөн матур кейем алһам, үәт, исмаһам, шәп буласаҡ.
Ә бына кеше, етәксе
Ә бына мине, һиңә ышанып эш тапшырған кешене, тишек шоманға ултырттың
Ә бына профессор Ҡаҙнабаев, аңлауымса, буш
Ә бына профессорҙың ауыҙы, уртаһы соҡорланыбыраҡ торған киң
Ә бына тарих менән саҡ ҡына ауырлыҡтар бар.
Ә бына шул әтрәгәләм үтеп китһә? Хәҙер Хәмәтнуров тигән берәү ҡалды
Ә бына һин
Ә бынау малай, күренеп тора, һуғыш суҡмары — күҙе күгәргән.
Ә бында бит ышыҡланырға урын да юҡ.
Ә бында нисек юлыҡтығыҙ? — Әмилә шул тиклем ҡурҡҡан, һөйләшерлек тә хәле юҡ.
Ә бында тик тәрбиәсе рөхсәт итһә генә оло бәхет тәтей.
Ә бында, детдомда, ундай тәмлекәстәр күберәк иң яҡты төштә генә осрай.
Ә быны мин аҙаҡ аңлатырмын
Ә бының өсөн ҡалаға барырға бит инде.
Ә бөгөн ағай ҡабаландырғас, баштан сыҡҡан.
Ә бөгөн иртән нимә тине, беләһегеҙме?
Ә бөгөн килеп ошо хыялым юҡҡа сыҡты.
Ә бөгөн килеп санитарка әллә нимә һөйләп торасы.
Ә бөгөн киреһенсә, ағастар шығырлауы, тумыртҡаның туҡылдауы күңелгә шул хәтлем шом һала.
Ә документтарымды ҡулыма тоттормаясаҡ та!
Ә дәлилдәр? Ш аһиттар?
Ә дөрөҫөн әйткәндә, мин юрамал талаштым.
Ә елде Нуриханов үҙе яһаны
Ә елдә бер ҙә мәрхәмәтлелек юҡ — ҡотора ғына!
Ә еңелсәрәк итеп, имеш-мимештәргә таянып
Ә инде атым-затым
Ә инде аҙаҡ
Ә инде быны күргән залдағы халыҡ гөж килде, ҡоторондо
Ә инде данлы клиника-башында
Ә инде дауахананан алыҫыраҡ китһәк, автовокзалдың ҡайҙа икәнлеген табырбыҙ әле.
Ә инде депутат итен үткәрмәҫкә бөтә көстәрен һаласаҡтар
Ә инде мин
Ә инде ул был эштә күптән, бик күптән эшләй
Ә инде уның урынын алырға атлығып торған егеттәр быуа быуырлыҡ
Ә инде шундай йылға башланған ерендә зәғифләнеп ҡалһа
Ә инде эшкә Илғужа Ғиниәтович тотонғас, барып сыға инде ул
Ә инде ҡалаға йәнә теш табибы тип ауыҙымды ла астырмаҫтар.
Ә иртәгә таң менән тороп, туғайға барасаҡбыҙ.
Ә иртәгәһенә.
Ә исем сыҡты
Ә йылға быйыл ғәләмәт ташҡан.
Ә йәшене шул хәтлем ҡотора: йә алдан, йә арттан салт-солт итеп ҡала.
Ә кейгән кейемең ҡортлап бөткәнен хәтерләмәйһеңме? Ошолар һиңә еткәнме? Әллә тағы ла иҫеңә төшөрәйемме.
Ә килгәндәр, ошо һалҡын көндә лә беҙҙең сәскәләрҙең баҙлап ултырғанына һоҡланып туя алманы.
Ә килеүе көн кеүек асыҡ
Ә күпме аҡса түгелә
Ә күҙҙәре һаман Ғилманда
Ә массаларға берәү етәкселек итә
Ә медициналағы хәл ителмәгән мәсьәләләр шул тиклем күп, баш китерлек
Ә мин беләм үҙ әсәйемдең кем икәнлеген.
Ә мин беләм — унан кире ҡайтмайҙар.
Ә мин был ваҡытта әүрәтеп, хәбәр ҡуша инем.
Ә мин ошолайтырға булдым.
Ә мин тиҙерәк теге университетты күргем килә.
Ә мин унан һуң
Ә мин уны берәй бай кеше икән тип уйлап йөрөнөм.
Ә мин уны карауатым янына ҡуйырмын.
Ә мин шым ғына, йоҡламышҡа һалышып, тыңлап ятам.
Ә мин һайлаған университет Телеүҙәк янында икән.
Ә мин һеҙҙе Екәнкүлгә алып барып, ҡыр ҡаҙҙарын күрһәтермен
Ә мин, бел­ гегеҙ килһә, Хәйрулла Ибраһимович, ҡала кешеһе
Ә мин, коллегалар, таптым, был проблемаға
Ә мине "апаның улы" тиҙәр ине.
Ә минең бер хәйләм бар.
Ә минең ни ҡыҫылыш бар һуң уларға?
Ә минең турала ни ти һуң Нуриханов?
Ә миңә барыбер
Ә мыйыҡлы ағай, һуңғы туҡталыш, ти.
Ә нисегерәк ҡылана улар
Ә нисек бында?
Ә нисек рәхәт
Ә нисек ул әҙәм партияла тороп ҡалды, шуныһына Яубаҫаровтың әле
Ә ниңә ҡараштырманың һуң, Ильяс?
Ә профессор парта араһынан йөрөй, унда-бында ҡарай.
Ә табип киреһен әйтә.
Ә теге апайҙар кабинетта ниндәйҙер ҡағыҙҙар тултырҙы.
Ә теге дейеү тураһындағы әкиәтегеҙ матур, бик матур, һеҙ нимә, халыҡ ижадын йылһығыҙмы?
Ә теге диссертация
Ә теге диссертацияның өсөнсө данаһы кемдә икән? Кемдә?
Ә теге йыр һаман ҡолаҡта сыңлай:
Ә теге мәрйә апай ул ярамай, быны хөкүмәт ҡушмай, тигән буласы.
Ә теге саҡ
Ә теге ҡыҙ минең ҡорбаным булды ла ҡуйҙы.
Ә тегендә
Ә тегеһе, һәр кемгә фатирына телефон үткәрәм, тип тамаҡ ярыусы
Ә телевизор мәсьәләһен
Ә тышта көн хөртәйергә итә.
Ә тышҡа сыҡҡан булабыҙ ҙа — һыпыртабыҙ!
Ә тәрбиәсегә ҡайтып, уҡытыусы ауырый тип алдағанһығыҙ.
Ә ул бер ни булмағандай йылмая ғына.
Ә ул беҙҙән ҡалышырға уйламай ҙа.
Ә ул профессор башы менән тора ишек төбөндә
Ә ул хәрәкәтһеҙ тик ята.
Ә ул шуны белмәй, тора ла, юлын дауам итә.
Ә ул яҡ халҡының күңеле киң
Ә ул үҙе буласаҡ
Ә ул һаман шешә өсөн талаша ине.
Ә улар китһә, ш
Ә уларҙың иҫәбе-һаны юҡ
Ә унан минең ауылыма күп тә ҡалмай.
Ә унан ҡалған шприц-фәләндәрҙе мейестә яндыра.
Ә уҡыуы әллә ни яҡшынан түгел.
Ә халатлы ағай ни, түҙ ҙә, түҙ, тигән була.
Ә хәҙер килеп, халыҡ депутатлығына кандидат
Ә хәҙер түгелеп илаһаң да тынысландырыусы, йылы һүҙ әйтеүсе кеше юҡ ине яныбыҙҙа.
Ә хәҙер шуның өсөн Әмиләгә лә эләгәсәк.
Ә хөкүмәт әйберҙәрен хәҙер үк тапшырығыҙ!
Ә шофер төшөрҙө лә ҡалдырҙы.
Ә шул иң ҙур клиниканың баш врачы кем инде? Каҙнабаев, фән докторы
Ә шулай ҙа өйҙән китеүе шул тиклем ҡыйын ине.
Ә ысынында иһә трлө урында төрлө төркөмдәр ултырышып алған, һәр кем
Ә эсемлектәр һуң, эсемлектәр
Ә эш эшләнә
Ә эшкә тиһәң, икеһе лә уңған
Ә Ғәндәлип үҙенең
Ә ғүмер үтеп бара
Ә ғүмер үтә
Ә Ҡаҙнабаев ни
Ә Ҡотлобаев? Ҡапыл үҫте Кәшфи
Ә Ҡуян, Төлкө, Айыу һәм башҡалар байрамыбыҙҙың төп ҡунаҡтарын ҡотҡарырға тейеш.
Ә ҡайҙалыр өҫкә, түбәгә, йә тәҙрә яғына ҡарап һөйләшә.
Ә ҡалаға бер үҙегеҙ нишләп килдегеҙ? Ата-әсәйегеҙ нимә ҡараған?
Ә ҡалаға әпкилеүсе булманы.
Ә ҡул өшөй.
Ә ҡулдары минеке һымаҡ нәҙе-е-ек кенә булып ҡалды.
Ә ҡыуып сығарыу
Ә үҙе, шуға ҡарамаҫтан, тиҙ хәрәкәтле
Ә үҙенең кәкре аяғы хаҡында уйлап та бирмәй.
Ә үҙенә, бахырға, бүреләр ташланған!
Ә үҙенән һалҡынлыҡ бөркөлөп тора
Ә үҙең был яҡ егетеме?
Ә үҙеңр ярҙам
Ә үҙҙәре, иртән тороп креслоларына ҡунаҡлау менән, әҙәбиәтте лә, мәҙәниәтте, мәғрифәтте лә оноталар
Ә үҙҙәренән бер тинлек тә файҙа юҡ.
Ә һеҙ беҙҙе ауылға алып килдегеҙ, — Әлиәнең йөҙө үҙгәреп китте.
Ә һеҙ ул ағайҙың кем икәнен беләһегеҙме?!
Ә һеҙ, тиҙ генә эшкә тотоноғоҙ!
Ә һеҙ? Урам берәҙәктәре кеүек ҡыланаһығыҙ
Ә һин минеке тип әйтеп ҡара!
Ә һин ситтә ятып ҡалһаң, оят булыр
Ә һин тораһың бында, ваҡытты алып.
Ә һин унда инеп ҡара!
Ә һин унда үҙеңде ҡыйыу тоттоң, улым.
Ә һин шул көндә, ғәҙәттәгесә, ауырының.
Ә һин ҡыҙ башың менән насар ҡыланаһың.
Ә һин үҙеңә икенсе урындан эҙлә.
Ә һин, доктор, эреләнгәнһең
Ә һин, шайтан алғыры, юрамал ҡасырға булғанһың.
Ә һинеке, Ильяс?
Ә һинең хәлең яҡшы яҡҡа үҙгәрмәне.
Ә һыҙланған теш менән төн үткәреү — йыл ваҡыт үткәндәй һуҙыла бит.
Ә өйгә шул тиклем ҡайтҡы килә.
Ә, Арынбаҫаровҡа ҡаршыһығыҙмы, тигәс, теге округ председателе алдында ҡаушағанмын
Ә, онота яҙған, лаборантка Мәрғүбә Фаязовна пенсияға сыҡты
Ә-ә-й, был бит атайыбыҙ ҡайтҡан!
Әбейҙәр ҙә, бабайҙар ҙа беҙҙе тынысландырырға тырыша:
Әбейҙәр ҡаҙан аҫып, аш әҙерләгән.
Әбекәй балыҡ ҡура.
Әгәр Рәйфә апай әйткәне дөрөҫ икән, тимәк, элекке уртаҡ хыялдар юҡҡа сығасаҡ.
Әгәр ауырып, балнисҡа ятып китһәм, берәй нисек минһеҙ йәшәп тораһығыҙ инде.
Әгәр былар ысын булһа, ниҙер эшләргә, ҡул ҡаушырып ултырмаҫҡа кәрәк ине
Әгәр детдомда ҡалдырмаһалар? Әйҙә, берәй ПТУ-ға индерәбеҙ тиһәләр?!
Әгәр дуҫымды туҡмай башлаһалар, тәрбиәсене барып саҡырырмын ул.
Әгәр илке-һалҡы йөрөп, уҡырға инә алмаһам, әҙәм мәсхәрәһе буласаҡ.
Әгәр иртәрәк сыҡһаҡ, кискә тиклем ҡайтып етербеҙ.
Әгәр иҫән булһа.
Әгәр кемдеңдер кеҫәһенән тәңкә төшөп ҡалһа, ул ҡар ирегәс күренә бит.
Әгәр насар бирһәм, нимә булыр? Улайһа, хуш хыялдарым!
Әгәр ошонда беренсе секретарҙы үҙ фе­ керенә ышандыра алмаһа, унда инде боттө тигән һүҙ
Әгәр рөхсәт итһә, бөгөн үк ҡалаға табипҡа барырбыҙ, — тине лә өс төймә дарыу бирҙе.
Әгәр тешеңде ваҡытында таҙартһаң, бындай хәл булмаҫ ине лә бит?
Әгәр улайтмаһаң, балыҡтар емде урап үтәсәк.
Әгәр унан баш тартһаң, был шештең ҙурайыу ихтималлығын да иҫкәрттеләр.
Әгәр ысынлап та директор шунда уҡырға ебәрһә!
Әгәр яңынан терелһәң, көн һайын һиңә йырҙар йырлар инем.
Әгәр ҙә өс минут эсендә берҙе урап өлгөрмәһәң, яңынан йүгерәсәкһең!
Әгәр ҡулымдан килһә, үҙеңдән министр ғына яһар инем
Әгәр һау икәнһегеҙ — иртәгә үк ҡайтарабыҙ.
Әгәр һуғышырға теләмәһәгеҙ, миңә кәнфит алып килегеҙ.
Әгәр һүрәт төшөрөргә яратаһың икән, әйҙә, малярға уҡы.
Әгәр әсәйем күктән ошоно күреп торһа, нимә тиер!
Әгәр әсәйем ошоно күрһә, нимә тип әйтәсәк.
Әйтерһең, кемдер һи­ кәлтәле юлдан арбаһына буш мискә һалып уҙа
Әйҙә, башлағыҙ
Әйҙә, хәҙерҙән ана Аҡтүбәгә китегеҙ
Әйҙәгеҙ, бергәләп сараһын күрәйек
Әй, был йоҡо тигән нәмәләре!
Әй, зыр килтерә инде!
Әй, кәрәге лә юҡ ул сепрәктең!
Әй, хәйләкәр ҙә ошо йолҡоштар!
Әй, шәп ҡыҙ ҙа инде ошо Әмилә.
Әй, ғәрләнәм шул һүҙҙәрҙе ишетһәм.
Әй, ҡыуандыҡ шунда.
Әйберҙәребеҙ дауаханала ҡалғайны бит.
Әйт Сәйҙәгә, директор күберәк анальгин бирергә ҡушты, тиң.
Әйтегеҙ әле шуларға, беҙҙе өйгә ҡайтарһындар.
Әйтелгән ваҡытҡа аудиторияға инеп ултырҙым.
Әйтерҙәр, Гөлнурҙың балаһы ас ҡарға кеүек урлашып йөрөй, тип.
Әйтерһең дә бында бер кем дә йәшәмәгән дә, берәү ҙә донъя ҡормаған.
Әйтерһең дә, бала сағымдағы кеүек әсәй баштан һыйпай.
Әйтерһең дә, көсөктө инәһенән тартып алғандар, ә ул ярҙам һорап һөрәнләй.
Әйтерһең дә, мин ҡарҙан йәиһә боҙҙан түгел, ә мамыҡтан йүгерәм.
Әйтерһең дә, серек дүңгәкте типкеләйҙәрме ни.
Әйтерһең дә, шуның өсөн генә тыуғанмы ни!
Әйтерһең, ауыҙ минеке түгел.
Әйтерһең, ул тәҙрәнән беҙҙең һөйләшкәнгә ҡолаҡ һалып, һәр хәрәкәтебеҙҙе күҙәтеп ултырған.
Әйтеүе генә еңел бит ул.
Әйтеүе генә еңел — түҙ.
Әйтәйек, быйыл республикала алтмыш бер мәктәп стоматология кабинетын асыу планлаштырыла.
Әйҙә бүтән улайтма, йәме!
Әйҙә үҙеңдең йәшәгән бүлмәңде күрһәт әле.
Әйҙә, был йолҡоштар йөрөһөн иҫкеһендә.
Әйҙә, иманын уҡытып алһын быларҙың.
Әйҙә, маңҡаға батып йәлләүҙе һора!
Әйҙә, тағы ла дарыу бирәйем, түҙгәнгә — түш, тиҙәр бит.
Әйҙә, университет тигәнде онот, икенсе берәй техникумға урынлаштырайыҡ.
Әйҙә, уны кире өйгә алып ҡайтайыҡ.
Әйҙә, шул яҡтарға йөрөп киләйек.
Әйҙә, эйәр артымдан.
Әйҙә, һөйләп бир.
Әйҙәгеҙ әле, беҙ бүтәндәрҙе иҫ киткес тамаша менән ҡыуандырайыҡ!
Әйҙәгеҙ, артымдан.
Әйҙәгеҙ, балалар, тырышып-тырмашып белем тауына үрмәләгеҙ, үҫеп еткәс, илебеҙгә файҙалы эштәр башҡарығыҙ.
Әйҙәгеҙ, дүртенсе ҡатҡа күтәреләйек, палатағыҙҙы күрһәтәм.
Әйҙәгеҙ, кейемдәрен йыйырға ярҙам итегеҙ.
Әйҙәгеҙ, теләгегеҙҙе әйтегеҙ.
Әйҙәгеҙ, тормошобоҙ йәмле булһын!
Әйҙәгеҙ, улай булғас машинаға ултырығыҙ.
Әк­ рен генә сәй эсте
Әл дә Әмиләне тыңлағанмын.
Әлбиттә, Зө- фәрҙең тоғролоғона ҡыуанған инде
Әлбиттә, Хөкүмәтебеҙ һеҙҙең көнкүрешегеҙҙе яҡшыртыу менән бихисап ҡарарҙар ҡабул итә, дәүләт аҡсаһын да йәлләмәй.
Әлбиттә, бандиттарҙы сығарып ебәрмәнеләр
Әлбиттә, бынан һуң шипах кешенең погондары һәм дәрәжәләре осасаҡ
Әлбиттә, быныһы ауырыраҡ мәсьәлә
Әлбиттә, бөтәһе лә түгел
Әлбиттә, изге эш был
Әлбиттә, күпме белгес әҙерләп сығарҙы
Әлбиттә, психоневрологияға түгел, сөнки унда бигерәк асыҡтан-асыҡ күренеп тора, ә был
Әлбиттә, туғаныраҡ кешеңде яҡлап сыҡһаң, һиңә шикләнеп ҡарарға мөмкин булыр ине
Әлбиттә, төрлө хәлдә килеп эләгәләр
Әлбиттә, улары ла кәрәк
Әлбиттә, уныһы ла бик кәрәк
Әлбиттә, хужа үҙе юҡта
Әлбиттә, хәленә ҡарап
Әлбиттә, үпкәләп, нәфрәтләнеп сығып китте
Әлбиттә, үтеп кермәгән миноге юҡ
Әлбиттә, һис кем һиҙмәне быны
Әлбиттә,- әлкә комитет ышаныс күрһәтһә
Әлдә килеп алғанмын
Әлдә түҙемле бисә әле мин
Әлдә ул аҙымды эшләмәгән
Әле Арыҫлан Рәхмәтуллович һорашып торҙо
Әле Дим станцияһы яғына боролдолар
Әле Мәүлиҙә Нурғәлиевна менән һөйләштем, һине стоматологҡа алып барырға күндерҙем.
Әле Мәүсилә шуға ошо таш ҡая битенә ныҡ иғтибар бирә
Әле Сәрбиямал апай шул дәфтәр эсенән бер фото алып, оҙаҡ итеп ҡараны
Әле Фәхриевтең был сифаты ла
Әле Яубаҫаров колхоз идараһынан кире боролоп төштө
Әле ауыҙымды асып Әмилә менән һөйләшә алмайым.
Әле балалар йортонда ла һәләтемде күрһәтермен, тип уйланым.
Әле бар, шул еткән
Әле беренсе класта уҡыған иң кесебеҙ Зөлфирә нәҙек тауышы менән сеңләп илап ебәрҙе.
Әле береһе, әле икенсеһе үҙ исемен ишеткәс, баҫып рәхмәтен әйтә.
Әле беҙ спирт менән ыуҙыҡ.
Әле бик ашығыс уны күрергә кәрәк ине
Әле бик үкенде яңылыш ҡылығына
Әле бит
Әле бит Мәүсиләгә лә үҙ шишмәһен табаһы бар
Әле больницаға килеүе лә —
Әле был кәрәкмәҫ ине бит, профсоюз вәкиленең аяҡ эҙҙәре лә кибеп өлгөрмәгән
Әле бына рәхәтләнеп ҡоя
Әле бына һеҙҙең һаулыҡты тикшерәләр ҙә, һуңынан шунда алып китәсәктәр.
Әле бүлектәргә кергеләп сығырға ваҡыт бар
Әле генә ауыҙы остайып барған директорыбыҙҙың кабинетҡа еткәс, йөҙөндә йылмайыу күренде.
Әле генә зыяраттан аталарын ерләп ҡайттыҡ, ә һеҙ кеше башын ҡаңғыртып йөрөйһөгөҙ!
Әле генә күңелһеҙләнеп, илап ултыра инек, хәҙер беҙҙән дә нығыраҡ шатланған кеше юҡтыр.
Әле генә ҡобараһы осҡан ҡыҙ һене ҡатып көлә ине
Әле дары бөтмәгән
Әле депутатлыҡҡа кандидат үҙ программаһы мгнон таныштырҙы, тип ҡотолорға мөмкин
Әле ике ағайым һәм апайым ҡалала училищела уҡып йөрөй.
Әле иртә ине
Әле иң тәүҙә уның фекерен белгеһе килде
Әле иң тәүҙә уға хужа үҙе кәрәк ине
Әле иһә бөтәһе лә аш бүлмәһенән сығышмай.
Әле күңеле ярһыған саҡта ярап ҡалыр
Әле көндәлек практикала осраған нәмә түгел
Әле лә Даяндың бүлмәбеҙгә килеп инеүе тиктомалдан түгел.
Әле лә улар Ағиҙелгә тиклем ағасты башлыса яҙ, һыу күп саҡта, ҡыуып ҡалырға тырышалар
Әле машиналар йөрөп тора.
Әле мин белә-белгәндән бирле
Әле минең менән ҡаршылашҡандары осрамағайны.
Әле мөмкин түгел
Әле мөмкинлек тыуып тора
Әле нимә генә тиһәгеҙ ҙә, ә мин һеҙҙең тел төбөгөҙҙө һиҙеп торам, митингыны үткәрәбеҙ
Әле ошоларҙы күҙ
Әле педучилищеға барам тип тәрбиәсемә әйткәнгә, ул көлөмһөрәп ҡуйғайны.
Әле саҡ рәткә инеп килә
Әле сәфәр сығыуға шатлығының сиге юҡ ине
Әле сәғәт өс.
Әле тағы бер көнлөк эш бар.
Әле тоташтырып ҡараныҡ
Әле тотто ла Яппаровҡа өндәште:
Әле ул Мәүсиләне бик тә, бик тә яңынан-күрергә хыяллана ине
Әле ул Таштимерен дә күрмәгән
Әле уны ҡотҡарырға мөмкин
Әле уны өс пар күҙ күҙәтә ине
Әле уға аяҡ салып маташа инеләр
Әле уға ла үҫәһе бар бит
Әле уға ҡырҡ та тулмаған
Әле уға һүҙ бирҙеләр
Әле шуның ботағы һынып төштө
Әле эстән генә ҡыҙына бөгөн үк хат яҙып һалырға ҡарар итте
Әле эштән бер бушаған арала, вәғәҙәһенә тоғро ҡалырға була, килеп етте
Әле яңы ғына м
Әле яңыраҡ ҡына киттеләр
Әле яңыраҡ ҡына үҙен уңғанлығы өсөн орден менән
Әле ҡапыл Римма менән Вәсимде осратҡас, аптыраны, ошолар иҫенә төштө
Әле ҡасҡан өсөн нимә эшләтерҙәр икән? Тышҡа ла сығармаясаҡтары билдәле.
Әле ҡулдан килә
Әле һин үҫмер генә инең
Әле һине эргәмә саҡырыуым буштан түгел.
Әле һиңә һуңлап шылтыратыуымдың да ғилләһе шул инс
Әле һуң түгел
Әле һуң түгел бит
Әле һынап ҡарамаҡ өсөн, теге егетте ҡарап үтергә булды
Әле өсөнсөһөнә, дүртенсеһенә, бишенсеһенә шулай ярҙам иттек.
Әле, ултырғысын артҡа этеп ебәреп, усын йөрәгенә баҫты
Әле, ҡарап ултыра
Әлеге дуҫтар инде
Әлеге дуҫтар нрҙам итте инде
Әлеге йәшенә етеп, һаман эш тип, янып-көйөп йөрөй
Әлеге күңелһеҙ хәл
Әлеге лә баяғы, пробле маға бер яҡлы ҡарау булып ҡалды
Әлеге минең күрше
Әлеге сәбәп сығыу уның да күңеленә хуш килде
Әлеге шул Ғилман ағаһы инде
Әлеге юлдың хөртлөгө инде
Әлеге үҙ һүҙлелеге инде
Әлеге һүҙҙәрегеҙ ихлас икән, әле күп нәмәне ҡотҡарып, бәләнән арсалап өлгөрөргә мөмкин
Әлегә был уларға үтә йомшаҡ яза.
Әлегә йоҡлап алығыҙ.
Әлегә наркоз бирмәгәндәр
Әлегә тиклем Ҡаҙнабаевтың еңелеп ҡалғаны юҡ
Әлегә эшемдән ҡәнәғәтмен
Әлимә һәр кемгә берәр таш кеүек ҡаты күстәнәсен өләшеп сыҡты.
Әлиә апайым да илауҙан туҡтай алманы:
Әлиә апайым ине.
Әлиә апайым менән көн дә мәктәпкә бергә барабыҙ.
Әлиә апайым менән һөйләшмәй генә оҙаҡ илап ултырҙыҡ.
Әлиә лә үҙенекен, һеңлемдекен сумкаға тултырҙы.
Әлиә, Алһыу һәм мин ауыр булһа ла, иларға тырышмайбыҙ.
Әлиә, бәлки, кире боролайыҡ?
Әлиәнең йөҙө ап-аҡ ине.
Әлиәнең йөҙө ҡасты.
Әлиәнең күмәстәре үҙебеҙ кеүек бәләкәй генә килеп сыға.
Әлкә Комитет секретары икегә бүленгән залға бергилке һөҙөп ҡарап торҙо ла, тауыш баҫыла төшкәс:
Әлкә комитет исеменә мин беренсе өҫтөнән хат яҙҙым
Әлкә комитет секретары сәғәтенә ҡарап алды:
Әлкә комитет секретары уның буҙарыуын үҙенсә щлапы шикелле:
Әлкә комитет секретары:
Әлкәнән кем килер инде
Әллә Фәхриевкә шылтыратып ҡарарғамы? Китапханасы уның ҡулында бит
Әллә ата-әсәйебеҙ булмағас, өҫтәлдең йәме юҡ инде.
Әллә берәй кем нимәлер тип ошаҡлаштымы икән? Улай тиһәң, тәртип боҙғаныбыҙ булманы.
Әллә берәй нәмәмде һелтәргә тораһығыҙмы? Бар, китегеҙ бынан.
Әллә берәй төрлө ярҙам кәрәкме? Әйт, оялма.
Әллә был апайҙың кәйефе юҡ инде? Кеше менән ипләп һөйләшмәй, буғай.
Әллә врач, әллә медсестра
Әллә кемдәр ҡулына барып эләгә әле ул
Әллә кемдәрҙең бер бүлмәле фатиры булһа кәрәк
Әллә күп уйланғанға шулай тойола.
Әллә күпме тауҙы үттек, ул теҙелешеп ятып ҡалған ауылдарҙың иҫәбе-һаны юҡ.
Әллә күпме укол яһай ҙа ҡайтып китә.
Әллә минең һорауҙы ишетмәнең инде?
Әллә министрҙың үҙенә хат яҙырғамы?
Әллә ни күп тә түгел улар, шулай ҙа ултыртып алырҙар әле.
Әллә ни эшләп бигерәк тә нескә күңелле итеп үҫтергәнмен баламды
Әллә нимә һөйләгән була.
Әллә нимәһе юҡ, әлбиттә
Әллә ниндәй ауылға барып сыҡтыҡ.
Әллә ниндәй бәләкәй нәмәнән дә мөғжизә күрә белә.
Әллә ниндәй ҡурҡыныс төштәр күреп бөттөм.
Әллә нисә тапҡыр йоҡоға талып, уянып өлгөрҙөк.
Әллә ниңә бик етди ине ул бөгөн
Әллә ниңә был донъянан уңмаған кеше булды инде ул
Әллә ниңә егет-елән унан ситләште
Әллә ниңә күңеле шомланды, эсе бошто
Әллә ниңә ошо хәлдән һуң Мәүсиләнең күңелен хафа биләне
Әллә ниңә эсе бошто ла китте
Әллә танышырға уйлайҙар инде? Юҡ!
Әллә тоҡ аҫҡан кешене тәүгегә күрәләр инде!
Әллә тыңлап торҙоңмо, балам? Ҡурҡҡанһыңсы
Әллә төҙәлергә итә инде!
Әллә шаяртыумы икән тип уйланым.
Әллә ысынлап та шунда инергә йыйындыңмы, һине ҡушҡуллап көтөп торалар тип көлөрҙәр.
Әллә ысынлап та ҙур кешеләр киләме икән, тип шыбырҙаштыҡ.
Әллә яңылыш күрәме?
Әллә ҡайҙан балҡып торған ике ҡатлы кирбесле йортҡа килеп туҡтаныҡ.
Әллә ҡайҙан ҡара болоттар килеп сыҡты, тирә-яҡ та ҡараңғылана төштө.
Әллә ҡурҡты, әллә иҫәнгерәне
Әлфиә еңгә кешенән ҡыҙын һорашты
Әлфиә көлөп алды:
Әлфиә лә бер аҙҙан уньщ янына килеп баҫты
Әлфиә менән икәүләп күккә күтәреп маҡтанығыҙ мине, ҡарт
Әлфиә хәҙер үҙенең ике юл сатына килеп баҫҡанлығын аңланы
Әлфиә һаман туҡтаманы:
Әлфиә һүҙгә ҡушылды:
Әлфиә, әлбиттә, әле бик ныҡ ғәрләнде
Әмилә был һүҙҙәрҙе ишеткәс, ҡыуанып китте:
Әмилә коридорҙа ҡалды.
Әмилә лә минең арттан атланы.
Әмилә лә туғыҙынсы кластан һуң училищеға уҡырға инде.
Әмилә лә уянды.
Әмилә лә шул хәтлем мауыҡтырғыс һөйләүгә әүәҫ.
Әмилә лә шымып ҡалманы.
Әмилә лә ҡатып ҡалған.
Әмилә лә үҙ бүлмәһенән сыҡмай ултыра.
Әмилә менән Ильясты буш ҡалдырмабыҙ: бөгөндән алып тышҡа сыҡмаясаҡтар.
Әмилә менән икәүләшеп үткән һәр машинаға ҡул болғап торҙоҡ.
Әмилә ошо хәйләне уйлап тапмаһа, аҙағын күҙ алдына килтереүе лә ауыр.
Әмилә сап иттереп Фәриттең битен тырнап алды, шунан мине лә осора төртөп ебәрҙе.
Әмилә шунда уҡ дәфтәр-ручкаларын йыя башланы.
Әмилә ҡарға ултыра төштө.
Әмилә, апайым һәм мин төркөмөбөҙгә киттек.
Әмилә, завучҡа инеп, дәфтәр кәрәк тигән булып, документтар ятҡан шкафта соҡондо.
Әмиләгә торорға ярҙам иттем.
Әмиләнең артынса беҙ ҙә сыҡтыҡ.
Әмиләнең ниндәй ғаиләнән килгәнен яҡшы беләһегеҙ бит.
Әмиләнең һүҙҙәрен ишеткәс, шаҡ ҡаттым да ҡуйҙым.
Әмиләнең, ана ҡалай, йөҙөн йырттылар.
Әммә Илғужаның күҙҙәренә һораулы
Әммә атай уларҙы тыңламаны.
Әммә ауыртыуҙы һиҙмәйем.
Әммә барыбер күңелдә ниндәйҙер шом инеп ояланы.
Әммә бер ваҡиға уларҙың яҙмышын хәл итте
Әммә беребеҙ ҙә яуап бирергә ашыҡманы.
Әммә бетәгеҙ ҙә бер
Әммә былар барыһы ла кәйефте ҡырманы.
Әммә быны мин тик торғандан эшләмәйем.
Әммә бының ярамағанлығын тиҙ үк төшөндө
Әммә бөгөн ул иркенләп һаман түшәктә ята бирҙе
Әммә ишек бикле ине.
Әммә кемдер тәҡдим керетте:
Әммә кире боролоуҙан файҙа юҡ, теште тиҙерәк дауаларға кәрәк.
Әммә күп тә үтмәне, янына бер еңел машина килеп туҡтаны
Әммә мин бөгөндән башлап был эштән китәм
Әммә мин ебем ҡала торғандарҙан түгел
Әммә мин кабинеттан сығырға ашыҡманым.
Әммә мин туҡтарға тейеш түгелмен, өс минут эсендә өлгөрөргә кәрәк.
Әммә мин һәр саҡ һеҙҙең менән.
Әммә мин, кем тигән депутаттың ярҙамсыһы
Әммә минең урынға кем килә бит әле
Әммә президиум өҫтәле артында үҙен дә күрһәтеп ҡалырға ашыҡты Омор- ҙаҡов:
Әммә табиптарҙың ауыҙынан үҙем ишеттем.
Әммә тормошта көтөлмәгән хәлдәр тулып ята бит ул
Әммә трубкала һаһылдаусы ят тауыш ишетеп, ытырғанып китте
Әммә түҙерлек хәл юҡ.
Әммә ул икенсе нәмәне әле асыҡ аңланы
Әммә ул нимә икәнен һис кенә лә белмәйем.
Әммә ул пакеттарҙа тәмлекәстәр икәнлеген шундуҡ күреп ҡалдым.
Әммә ул яңы булһа ла, донъя күләмендә киң таралған фән
Әммә ул ҡулдар миңә шул тиклем ят ине.
Әммә уларҙың да ғорурланыр нәмәләре юҡ түгел
Әммә уның менән уртаҡлашыр кешем юҡ шул янымда.
Әммә уның пландарын тормошҡа ашы­ рыу өсөн был ғына аҙ
Әммә уның, министрҙың, шылтыратыуын бик көтә ине Ҡаҙнабаев
Әммә урын мәсьәләһе хәҙер ауырлаша бара
Әммә хур ҡыҙҙары аптырап ҡалманы, ҡанатһыҙ ҙа талпынышып уларҙың ҡаршыһына килеп етте
Әммә шоферының унда эше лә юҡ, баранкаһына тотонған да, ҡатып ҡалған
Әммә шуны иҫкәртәм: минең эшкә тығылаһы булмағыҙ
Әммә яҙмыш аяуһыҙ
Әммә яҡын барырлыҡ түгел
Әммә ҡунаҡ, бөтәһе менән дә итәғәтле итеп кенә күрешкәс, Яппаров янына барып ултырҙы
Әммә ҡырын-мырын эш тураһында белеп ҡалһа, бөттө инде, кем
Әммә ҡәнәғәтлек менән ошоларҙы күҙәткән Аҙнағол
Әммә үҙ урынымда ҡаты торорға булдым.
Әммә һары сәсле апай ҡысҡырыуын дауам итте:
Әммә әлкә комитет бюроларында, Министрҙар Советы ултырышында баш бирмәгәнлеген белә
Әммә өйөмдөң ишеге һеҙҙең өсөн һәр саҡ асыҡ.
Әрләрҙәр, туҡмарҙар, эшеңдең дөрөҫ түгеллеген иҫбатлап маташырҙар, тешеңде ҡыҫып, түҙ
Әрләшеүсе икәү уларҙы күреп алды ла ҡапыл икеһе Лә ырғып торҙо
Әрмелә хеҙмәт итә
Әрһеҙ кешегә оҡшаған ул
Әсе ел үҙәккә үтә генә!
Әсеүҙе лә ташлағыҙ
Әсәй соланда ҡалтырап ултыра ине.
Әсәй үлгәндән һуң төндәрен йоҡламаны.
Әсәй, нисек түҙҙең икән шул хәтлем һыҙланыуҙарға? Өс йыл яттың бит тормайынса.
Әсәй, һине лә онотҡаным юҡ.
Әсәйегеҙ йүнле булһа ҡырҡ йәшендә үлмәҫ ине.
Әсәйем посылка ебәрҙе, тип теше ҡойолғансы һөйләр хәҙер.
Әсәйем тиҙерәк йүнәлһен тигәйнем.
Әсәйемдең иң яратҡан йырсыһы бит!
Әсәйемдең йыры
Әсәйең йүнле бисә булһа, кеше үлтермәҫ ине.
Әсәйең яратҡан, ә минең йәнем һөймәй ул йырҙы.
Әсәйһеҙ йәшәү шул тиклем ҡыйын икән.
Әсәләре ял итһен
Әсәһе тора бит
Әсәһе үлгәндән һуң, атаһы үҙе тапшырған.
Әсәһе һауығып сыҡҡас, яҙылыштылар
Әсәһе, былар, ысынлап та талантлы агитатор, мине лә һындыра алғас
Әтеү башыңды серетәм.
Әтеү беренсе көн бындаһың.
Әтеү бүтән балаларға йоғор.
Әтеү икебеҙ ҙә бер юлы ҡулыбыҙҙы күтәреп, икебеҙ ҙә өшөйбөҙ ҙә баһа.
Әтеү йүнлеһен һайлап бөтһәләр, ҡалыр шунда йә ҡыҫҡаһы, йә оҙоно.
Әтеү ҡулдарым бөтөнләй өшөп бөттө.
Әтеү әллә нимә эшләтерҙәр ине беҙҙе!
Әтеү, бауҙан ысҡынған эт кеүек ҡоторалар.
Әтеү, милиционер кире уйлап ҡуйыр ҙа, беҙҙе алып бармаҫ.
Әтеү, теҙгендән ысҡынғандар!
Әтеү, яңылыш телһеҙ ҡалырһың, — тип киҫәтеп ҡуйҙы.
Әхирәттәре араһында ваҡытлыса мауығыуҙарын ысын мөхәббәт менән бутаған ҡыҙҙар ҙа юҡ түгел
Әхирәттәренән ныҡ көнләште Ҡәҙриә
Әхтәм бик шәп егет ине
Әхтәм диссертацияһын дауам итһен тигәндер инде
Әхтәме уны ҡулына алыуы була, тыма
Әшрәф баш тартмаҫ
Әҙ генә ҡырсын шығырлап торҙо
Әҙерләп ҡуя- саҡтар
Әҙерәк ярҙам да хәстәрләрмен
Әҙәм мәсхәрәһе бит, тик торғанда ошо ике туймаҫ тамаҡ өсөн исемең һатылһын әле!
Әңгәмәгә өсөнсө кеше ҡушыла:
Әңгәмәнән икеһе лә ҡәнәғәт ине
Әңгәмәсем минең был уйҙарымды юйҙырырға ашыҡты.
Әһ-һә, был бит шәүлә түгел
Әһә, апайым торҙо.
Өй­ рәнелгән
Өйөнә етер-етмәҫтән, тәҙрәнән ҡарап торған Хәйрулла, аптырап һәм ҡурҡып, ҡаршыһына йүгереп сыҡты
Өй үкһегән тауыш менән тулды.
Өйгә ингәс, бабай ултырғыс бирҙе лә, үҙе һандығынан нимәлер эҙләй башланы.
Өйгә килеп ингәс тә, милиционерҙың ауыҙы йырылып китте.
Өйгә эште бөтөрөп ҡуйырға кәрәк ине.
Өйгә эште ваҡытында үтәйҙәр, уҡытыусы менән телләшмәйҙәр ҙә.
Өйгә ҡайтҡы килә.
Өйрәк ите менән аш бешергәйнем.
Өйҙә бер әйбер ҙә юҡ.
Өйҙә беҙҙе ата-әсәйебеҙ көтә.
Өйҙә имен бер нимә лә ҡалмаған.
Өйҙә лә һағынғандарҙыр.
Өйҙә хуш еҫ таралды.
Өйҙә ғаиләм көтә.
Өйҙә ҡалдырығыҙ!
Өйҙәге кеүек һәр кемде кейендерер өсөн айырым баҙарға йөрөтмәйҙәр.
Өйҙө күргәс, күҙҙән йәштәр бәреп сыҡты.
Өйҙөң йәне була тиҙәр, шул дөрөҫтөр.
Өйөгөҙ шуға ла гөл-баҡса кеүек балҡып ултыра.
Өйөм янында темеҫкенеп йөрөмәгеҙ!
Өлгөрөрһөң ПМК егете менән үбешергә
Өмөтһөҙләнеп, кире бүлмәгә киттем.
Өмөтһөҙлөктән ҡыйын булып китте.
Өс аҙналап ҡына ҡалып килә
Өс бала менән
Өс бригаданы иртәгәнән һеҙгә ебәрәм
Өс көн генә ҡалды бит
Өсөнсө дәрес ваҡытында класҡа мәктәп завучы килеп инде.
Өсөнсө класта уҡыған йоморо ғына малайҙың да теше бер мәл һыҙлағайны.
Өсөнсө операция менән ярҙам итерлек түгел ине инде
Өсөһө лә был яңылыҡтан шаңҡып ҡалды
Өсөһөнә лә күңелле булып китте
Өтөп алып бара!
Өфө ҙур, Өфөлә ҡыҙҙар бөтмәгән, һин тәүгеһе, һин һуңғыһы түгел
Өфө ҡунаҡтары килер көндә ашатыуҙары ла шәп булды.
Өфөгә етеү менән тәүҙә ниндәйҙер ҙур бина алдына барып туҡтаныҡ.
Өфөгә килеп еткәнсе ошо хаҡта уйланып барҙым.
Өфөлә лә имтиханыңды уңышлы бирерһең тип ышанам.
Өфөлә минең Захар Ильич тигән дуҫ бар, коллега
Өфөлә эштә ҡалдырырға урын кәрәк ине
Өфөлә, ауыл хужалығы ғилми-тикшеренеү институтында, эштәре лә арыу тора ине
Өфөләге больницала ла йыш ятып Iлйта башланы шикелле
Өфөһөнә тилграм бирә лә, әллә кем тигән урыҫ самолетҡа һалып ебәрә
Өшөт-тө-өп к итте
Өҙәм дә ҡуям
Өҙөлгән ҡулды, һыуытҡыс боҙона
Өҫ-башы ҡараулы, таҙа
Өҫтәл артында ултырғандар ҙа зыҡ ҡупты ла китте:
Өҫтәл артында ғына эре ултырған апайҙың күҙҙәре ялтлап китте.
Өҫтәл янына үтте, башланған шешәнән
Өҫтәл һуҡҡыһы килде ошо мәлдә, ләкин тыйылып ҡалды
Өҫтәүенә күсмә китапхана мөдире лә иҫәпләнә
Өҫтәүенә, бөтөнләй телдән яҙған.
Өҫтәүенә, еләк бешеү менән, минең колхозға ҡунаҡҡа рәхим итегеҙ
Өҫтө матур ҙа ул, тик ниңәлер йөҙөндә йылмайыу юҡ.
Өҫтөмә боҙло һыу түктеләрме ни!
Өҫтөмә боҙло һыу һипкәндәй булды!
Өҫтөндә бысраҡ футболка, ыштаны ла йыртылып бөткән.
Өҫтөндәге пинжәген сисеп
— «Торғандыр» менән генә йәшәп булмай, Мәрйәм һең­ лем
— Автобус килде, — тип мөғжизәүи донъянан һурып алды Әмилә.
— Академ һүҙендә торға-ан
— Алдашмайым, бына кисә.
— Алдынғы егеттәрҙе дәртләндереп, үбеп сыҡһын
— Алла бирһә, әсәйем беҙҙе килеп алһын ине.
— Алтын балыҡ, хуш, иртәгәгә тиклем
— Алтын тәрәндә ята
— Алтын уҡ табылмаһа ла, Мәрйәм Ҡәнзәфәровна, бына, һеҙҙең ярҙам менән, ныҡлап эш башланып китте
— Алғы рәттә ултырғандарҙың күҙҙәре балҡып китте.
— Алғы сиде- ниела ята ине
— Ана нисек ир еткәнһең, Ғилман энем
— Ана шул сибәр булғанға сәнскәндәр инде
— Ана шул ямғыр арҡаһында самолет османы ла инде
— Ана, Садиҡовты, бәлки
— Ана, детдом балаһы йөрөп ята.
— Ана, шкафта кассаға илтеп һалмаған ун биш мең аҡсаң ята
— Ана, үҙе ултыра, Арынбаҫаров
— Анау аҫтына ҡалын хәрефтәр менән нимә яҙылған
— Анау осло танауға йәнеп көйҙө лә китте.
— Анда белер ине, еүеш танау
— Апа кешелекле булды, кешелекле.
— Апа-а-й, төнө буйы йоҡламай сыҡтым.
— Апай, апай, һеҙ алдамайһығыҙмы? Детдомға барғыбыҙ килмәй.
— Апай, арыным!
— Апай, беҙҙе бер ҡайҙа ла ебәрмәгеҙ.
— Апай, дөрөҫөн әйткем килә.
— Апай, мин ҡурҡам!
— Апай, миңә уҡытыусым да шунда уҡырға кәңәш итте.
— Апай, ниңә улай әйтәһегеҙ, — тип ризаһыҙлығымды белдермәйенсә түҙә алманым.
— Апай, табип булыуы ауырмы?
— Апай, тағы дүрт детдомовский өҫтәлдеме? — тип һораны тәрбиәсенән.
— Апай, теш һыҙлай бит.
— Апай, теш һыҙлай.
— Апай, һеҙ кем булаһығыҙ? — Әлиә ҡыҙыҡһыныуын йәшермәне.
— Апай, ә беҙҙе ҡасан ҡайтарырҙар икән?
— Апай, әйҙә юлдан бармайыҡ.
— Апай, әйҙәгеҙ өйгә ҡайтайыҡ.
— Апайым илап ишек яғына ынтылды.
— Апайымдың ҡалтыраулы тауышы йөрәкте семетеп алғандай итте.
— Апайҙың һүҙҙәрен ишеткәс, иренем дә киттем.
— Аппағым, һатып алыусыларың китә бит
— Араҡы ла бар ине
— Артына боролоп ҡысҡырҙы
— Артыҡ шапыртмағыҙ, боҙолһа, төҙәтергә беҙгә ҡала
— Арынбаҫаров егеткә ҡараны
— Арынбаҫаров кеүек булырға кәрәк әле
— Арынбаҫаровтың тауышы тантаналы сыҡты, был шаярыу икеһенә лә оҡшаны
— Арыҫлан Рәхмәтуллович, беҙҙең уҡытыусыбыҙ
— Арыҫлан Рәхмәтуллович, бында баш врач эҙләтә
— Арыҫлан Рәхмәтуллович, ә
— Арыҫландың күҙҙәре ут
— Арғынбаев машинаһы был
— Арғынбаевтың тауышы асыулы яңғырап китте
— Арҡаһы ныҡҡа терәлгәнгә күрә көлә
— Асыуы ташҡан Әмилә класташыбыҙҙың сәсенә барып йәбеште.
— Ата-ай, һин ҡайҙа.
— Ата-аҡ, хәтәр икән
— Ата-әсәләре ҡайҙа йөрөй икән, Мәүлиҙә Нурғәлиевна?
— Ата-әсәһе булмағас, балалар хәҙер хөкүмәт ҡарамағында.
— Атай бер аҙға тынып ҡалды.
— Атай миңә бирергә уйлаған әйберҙе.
— Атай тере, ҡарағыҙ!
— Атай һәр кемебеҙҙең башынан һыйпаны ла, тышҡа сығып китте.
— Атай, атай!
— Атай, атай, һиңә сәй яһаным.
— Атай, мин һине сикһеҙ яратам!
— Атай, һин ҡайҙа? Атай, мин арыным.
— Атай, һин әйткәнсә, беҙ һәр саҡ бергә булдыҡ.
— Атай, әсәй, беҙ ҡайттыҡ, — тине стеналағы уларҙың фотоһына ҡарап.
— Атайыбыҙ үл-гә-ән!
— Атайым, уян инде, илатма беҙҙе!
— Атайҙы алып китмәгеҙ.
— Атайҙы күммәгеҙ!
— Аталары үлеүе хаҡында хәбәр алғас, бында килергә булдыҡ.
— Атбатҡанды ла онотма
— Атың да, затың да юҡ
— Ауылда сиғандар әйбер һатып йөрөгән.
— Ауыр тупрағы еңел булһын!
— Ауыр, бик ауыр буласаҡ был мәсьәләне хәл итеү
— Ауыртҡас, ҡалайтайым һуң.
— Ауыҙын йырып, шарҡылдашып көлөп ҡала ҡайһы берҙәре.
— Ауыҙыңа һыу уртланыңмы әллә, Харис?
— Ах, бынау сусҡа!
— Ах, эт талағыры
— Ах, һин, заучка!
— Ахырҙа ми- некенә генә ултырып киттек
— Аш әҙерләүсе Гөлнара апай нисек тә булһа беҙҙе ебәрмәҫкә тырышты.
— Аш әҙерләүсе апай ҡыҙа төштө.
— Аш өҫтө бына
— Ашағыҙ, әйҙә, оялмағыҙ тигәндәй, Флүрә апай икмәкте алдыбыҙға яҡыныраҡ ҡуйҙы.
— Ашығығыҙ, клубҡа ашығығыҙ
— Аяҡ өшөй, йүгермәйем!
— Аяҡҡа баҫтым, шөкөр
— Ағай, беҙҙең апайыбыҙ ҡалала уҡый бит.
— Ағай, әгәр.
— Ағай, әйҙә шул бирәнде типкеләйек тә ташлайыҡ.
— Ағиҙел һыуындағы ҡурғаш мәсьәләһен дә күтәреп сыҡты бит
— Аҡ халатлы табип, инде бөгөнгә хуш тигәндәй, миңә ымланы.
— Аҡыллы ғына күренһәң дә, дуҫ кеше, ныҡ яңылышаһың
— Аҡылың бар икән, ана, Зөфәрҙе ысҡындырма
— Аңлағыҙ мине, ҡыҙҙар-егеттәр!
— Бабай мине ҡосаҡланы ла, арҡамдан тупылдатып һөйөп алды.
— Бабай тамағын ҡырып алды.
— Бабай таяғына таянып алға атланы.
— Бабай туп-тура күҙемә ҡараны ла, миңә ҡулын һуҙҙы.
— Бабай уйланып китте.
— Бабай үҙе лә йылмайып ҡуйҙы.
— Бала арыған, йоҡларға алып барығыҙ, — тинеләр.
— Бала күңелен уйлау ҡайҙа инде ул.
— Бала-саға
— Балалар менән бөтөнләй эшләй белмәй.
— Балалар ҙур стресс кисергән, психолог ярҙамы кәрәк.
— Балалар!
— Балалар, һеҙҙе ошо байрам менән ихлас ҡотлайым!
— Балаларыма ла, ҡатыныма ла бүтәндәрҙә булмағанын һайлармын.
— Балаларҙы кеше ҡулына бирер өсөн тыуҙырманыҡ.
— Балыҡ ашағы килгәйне.
— Бар инде бер ер
— Бар ҡыҙҙарҙы ла саҡырығыҙ әле!
— Бар әле, ауыл магазинына ҫыпырт
— Бар, бар, Хөрмәт Сафич
— Бар, кит, күҙем- Ш Юшл
— Бар, төшә тор, аҫта көтөгөҙ
— Барыбер һиңә эләгер, ҡурҡма
— Барығыҙ, барығыҙ, барығыҙ!
— Барыһына ла минән сәләм әйтегеҙ.
— Баш врачтың юхаларын инде
— Баш тартма әле аҡсанан
— Баш әйләнеп киттесе яман.
— Башбармағы сығып тора икән тишегенән
— Башлы кеше икән был Яубаҫаров тигәндәре
— Башы төртөлһә, әҙерәк инсафлыраҡ булыр мадонна
— Башын тырнап, уйланып алғас:
— Башынан пагына тиклем ялған
— Башҡа иҫ китерлек яғы юҡ
— Башҡа ҡыҙҙарҙан ишеттем.
— Баянан бирле ҡарап торам, нимәгәлер өмөт итеп йөрөйһөгөҙ.
— Баяғы замечаниеларығыҙ дөрөҫ, Ғилман Сәмерха­ нович
— Баҙар хәлдәре нисек һуң?
— Баҫылырға уйламай ҙа.
— Баҫҡан урынында, һин минең кем икәнлекте яҡшы беләһең
— Белгегеҙ килһә, әсәйебеҙҙең миҙалы ла бар ине.
— Белгес үҙенекен дауам итте.
— Белмәгән кеше кеүек ҡыланма
— Беләм мин һеҙҙең хәйләгеҙҙе.
— Беләм, Ғәндәлип, нисек ғорурланғаныңды
— Беләһеңме, Ильяс, һиңә бер нәмә әйтәм, тик бүтәндәр белмәһен.
— Беләһеңме, апай, миңә атай бер нәмә бирәм тигәйне.
— Бер аҙҙан ғәфү үтенде
— Бер башлағас, туҡтама
— Бер кемде лә.
— Бер нимә лә тимәнек.
— Бер нисә йылдан кеше булып китһәләр, шашына башлайҙар.
— Бер туған улым кеүек яҡын әллә ниңә
— Бер юлы берекмә начальнигы Хоменконы ла
— Бер юлы һыу инеп тә сыҡтығыҙ инде
— Бер ҡайҙа ла бармайбыҙ!
— Бер ҡасан да
— Бер ҡатырға йәшниккә күрһәтеп.
— Бер үҙем дә торормон
— Беренсе секретарь хәбәрҙән туҡтап, телефон аша бер нисә йомошон үтәне
— Беренсенән, әле үҙең дә аяҡҡа баҫмағанһың.
— Берҙән-бер ярҙамсыларым булғандай, уларҙың исемен бышылданым.
— Берәй ереңде ауырттырҙыңмы, балаҡайым?
— Берәү ҙә урынынан ҡуҙғалмай тинем!
— Берәүҙең бер ғәзиз балаһы
— Бетле баш, бетле баш.
— Бешһә лә ултыра бирһен, әйҙә.
— Беҙ бит һеҙҙе яратабыҙ
— Беҙ бит һиңә яусы булып килдек
— Беҙ бында ҡалмайбыҙ.
— Беҙ күп бит, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Беҙ уны тынысландырырға тырыштыҡ.
— Беҙ шунда йәшәйбеҙ.
— Беҙ ҡурҡаҡтарҙан түгел, сусҡа
— Беҙ һеҙҙе күҙ ҙә ҡаш көтәбеҙ
— Беҙ һеҙҙең башығыҙҙы бутарға килмәнек.
— Беҙ өйгә ҡайтабыҙ!
— Беҙгә автовокзалға тиклем барып етергә кәрәк, ә артабанғы юлды мин беләм.
— Беҙгә каюк, ҡыҙҙар, был колхоздан күсергә тура киләсәк
— Беҙгә лә осраны ул
— Беҙҙе алып килгән ағай төлкө кеүек тойолдо шул саҡ.
— Беҙҙе кире ҡайтарығыҙ!
— Беҙҙеке тиҙ туҙа, беҙ бит иген баҫыуында, һөрөлгән
— Беҙҙең дары ҡоро
— Беҙҙең институттың ғорурлығы
— Беҙҙең кеүектәрҙе урап үтергә тырышаһығыҙ инде
— Беҙҙең колхоздың бөтә баҫыуҙары ошонда инде
— Беҙҙең мәсьәлә аҙаҡтараҡ шикелле
— Беҙҙең әсәйебеҙ улай булманы!
— Бибинур ишеккә яҡын
— Бибинур ғазаплы күҙҙәрен Яубаҫаровҡа
— Бибинурҙың ҡараштары ҡапыл наҙлыланды, тауышы ла үҙгәрҙе
— Бигерәк матур сығаралар хәҙер
— Бигерәк матур әкиәт
— Бигерәк ҡыйыу икәнһегеҙ.
— Бик теләп, Буранша Нәжмиевич
— Бик тә шәп
— Бик төҫө ҡасҡан шул
— Бик шәп улай булғас.
— Бик яҡшы аңлайым, коммунист Нуриханов
— Бир тинем, әтеү кәрәгеңде бирәм!
— Биргән кеше мут булды, осто күҙе юҡ булды
— Бирегеҙ ботинкамды, аяғым туңа бит!
— Бите тырналған Фәрит шулай яуапланы.
— Боросло бит, ҡәһәрең
— Борсолмағыҙ!
— Борсолмағыҙ, Ғилман Сәмерханович, хәҙер инде күп ҡалманы, һеҙ шул
— Боҙло һыу менән ҡойҙолармы ни!
— Була күрһен.
— Булды, шеф, һинең һүҙҙән сыҡмабыҙ
— Булдымы шул? — тинем, түҙемһеҙләнеп.
— Булдырабыҙ уны, апай!
— Булдыҡһыҙ, берәҙәк һин, Яубаҫаров
— Булмай шул, ғәзизем!
— Булманы ла ул
— Булмағас, түгел инде
— Булыр, булыр, еңгә
— Буранша Нәжмиевич, әгәр Атбатҡанды киптерһәк
— Буштың атаһы үлгән!
— Был бәндәләргә таянырға ярамай!
— Был донъянан кире ҡайтып булмай шул.
— Был мәсьәлә нигеҙһеҙ
— Был нимә ул!
— Был политика, минеңсә, төптө дөрөҫ түгел
— Был тиклем ялбарғанына үҙе лә аптыраны бәғере ташҡан егет
— Был фән кандидатын да махсус уларға бирә инде
— Был хаҡта һөйләгәндә класташымдың йөҙө балҡып китте.
— Был шишмәгә исем ҡушыусылар булған инде
— Был юлы Яубаҫаров көтөлмәгәнсә күңелле итеп көр
— Был ябай әйбер түгел.
— Был янау буламы һуң инде, Ғилман Сәмерханович
— Был яғына бер генә юл бара
— Был һуңғы туҡталыш, һеҙ ҡайҙа сығырға тейеш инегеҙ?
— Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, йөрәк дөпөлдәп тибә башланы.
— Был һүҙҙәрҙе ишеткәс, әллә нисек ҡыйын булып китте.
— Былай ҙа гел детдомдыҡыларҙың эсен сәйнәйҙәр.
— Былар нимә? Мөхәббәт мисәттәре түгелме ни
— Быларын ғына үҙегеҙ ҙә беләһегеҙ
— Бына беҙгә тағы дүрт йолҡош килде, — тине Мәүлиҙә Нурғәлиевна беҙгә төбәп.
— Бына бит көн тәртибе эленеп ҡуйылған.
— Бына бит, дуҫым, беҙ ниндәй бәхетле.
— Бына бит.
— Бына был мөғжизә-ә
— Бына бөгөн коллектив менән йыйылып, һеҙҙе генә көтөп ултырабыҙ.
— Бына иренең телефоны
— Бына күр ҙә тор.
— Бына мебель генә
— Бына мин ҙурайһам, теләгән кейемде һатып аласаҡмын.
— Бына мин әле берсиҙәтел энекәштең атаһын яҡшы беләм
— Бына ниндәй балыҡ тоттоҡ!
— Бына республика газетаһында мәҡәләһе сыҡҡан
— Бына саҡ ҡына үҫеп алайым да, шул саҡта ҙу-у-ур итеп бешерермен, яраймы.
— Бына тиҙҙән туғыҙынсыны бөтәм.
— Бына хәтеремде яңыртып алдым әле.
— Бына хәҙер йәйгегә яңы кейемдәр бирәсәкбеҙ.
— Бына шуға бөтә эштәремде ташлап торорға тура килде
— Бына ҡайҙа йәшенеп ултыралар, ҡәбәхәттәр.
— Бына ҡороп киткерҙәр, беҙҙең исемде нисек һаталар!
— Бына үҙемә шундай матур өй төҙөйәсәкмен!
— Бына һеҙгә кескәй генә күстәнәсебеҙ ҙә бар.
— Бына һеҙҙе һәр ваҡыт бүтән балалар йорто директорҙарына үрнәк итеп ҡуям.
— Бына һинең кеүек матур ҡыҙҙы килен итәбеҙ
— Бына һинең кәңәшең кәрәк булып китте
— Бына һиңә Бибинур
— Бына әле генә онрттом
— Бына, Бибинурҙың ғына янмаһа
— Бына, Гөлшандың эшләпәһе ағып китте
— Бына, Ильяс, йөҙөңә ҡарайым да ниңәлер һинең өсөн борсолам.
— Бына, Көнҡапҡаны сыҡтыҡ, Таштимер
— Бына, ант итәм, Айытҡолов урынына Арғынбаев ултырырға тырышасаҡ
— Бына, ауылдаштар, беҙҙең хәҙер үҙебеҙҙең академигыбыҙ ҙа бар
— Бына, икенсе биттәге мәҡәләне уҡығыҙ
— Бына, энекәш, хыял тормошҡа ашты бит
— Бына, һине урларға килдем, Ҡәмәриә
— Бына-бына илап ебәрермен кеүек
— Бынау Атбатҡан эсте бошора
— Бынау малайҙар һаман тораларсы.
— Бынау хәтле затлы балаҫтан кемдең балаһы атлай әле? Күп өйҙәрҙә бындай нәмә юҡ!
— Бынағайыш, ул ниндәй эш?!
— Бында аңларға кәрәкмәй, Ғилман Сәмерханович, һеҙ­ гә яңылыҡ әйтәйемме?
— Бында бөтәһе лә аҡ халатта.
— Бында бөтәһе лә һеҙҙеке, туғандарығыҙ ошонда.
— Бында тарыраҡ икән
— Бында ултырған һәр кеше яуаплы
— Бында ҡалмайбыҙ, сығарығыҙ беҙҙе!
— Бында һеҙҙең мөһим эштәр шикелле
— Бында әлегә мин баш врач
— Быны бөгөн ниңә тағып килдең?
— Быны ишеткәс, балалар бер-береһенә ҡарашты.
— Быны нисек аңларға?
— Быны һин генә булдырасаҡһың.
— Быныһын шыттырып ебәргәнен үҙе лә һиҙҙе
— Быға сәнғәт училищеһында уҡыталар тиҙәр.
— Бығаса шым торған Фәриттең яуабы ине был.
— Бүре балаһын күпме ашатма, ул һәр саҡ урманға ҡарай тип юҡҡа әйтмәгәндәр икән.
— Бүтән атлай алмайым, аяғым ауырта.
— Бүтән бер ҡасан да ҡасмаясаҡмын.
— Бүтән табып булманы.
— Бүтәндәр ҡоймаҡ тотҡан көйөнә ҡатҡан да ҡалған.
— Бәй, ашыҡма.
— Бәлки, Яубаҫаров иптәште тыңлап ҡарарбыҙ
— Бәлки, уңы аҫырға маташҡандарҙыр
— Бәлки, юҡтыр, әммә шикләндерә
— Бәлки, һеҙҙең турала күберәк белергә теләүҙән килгәндер был
— Бәлки, һиңә генә яҙған бәхеттер ысынлап та
— Бәлә һалып тик йөрөйһөгөҙ.
— Бәхетлеһең һин, Бибинур
— Бәхәсте туҡтатырға тырышып, ҡаланан килгән теге русса һөйләшкән апай ҙа һүҙгә ҡушылды.
— Бөгөн Комариха яңғыҙы китте
— Бөгөн иртәнсәк кенә ҡалаға уҡырға киттеләр.
— Бөгөн конференцияла ҡатнашасаҡмын, кисһеҙ бушамайым.
— Бөгөн уның баҡсаһында эшләнек.
— Бөгөн ҡуяһығыҙмы пломбаны?
— Бөгөн үк уға хат яҙасаҡмын.
— Бөттө улай булғас баш, бөттө!
— Бөтә ғиллә шунда иптәштәр, — тине теге белгес.
— Бөтәһе ла килә, китә
— Бөтөн ерең килгән дә инде, Нәфис
— Вагонда Бибинур яна-а
— Вадим, бәлки, уның да эскеһе киләле?
— Вай, вай, вай!
— Ваҡ аҙымдар менән Фәрит шулай үҙенсә һөйләнеп алға бара.
— Ваҡлашма, Әнүәр дуҫ, икеһе лә кәрәк
— Ваҡыт үтте, тапшырығыҙ!
— Ваҡытымды алмағыҙ.
— Во, быныһы, исмаһам, егеттәрсә
— Вот исмаһам, атаманша!
— Врач ҡатын сестраларына ҡырҡа күрһәтмәләр нирҙе, тегеләре төрлөһө-төрлө яҡҡа сығып сәселде
— Вәкил иптәш, дө-рө-өҫ
— Вәкил килде бит, Ғилман Сәмерханович
— Вәсим ләззәтләнеп һыра уртла, ны
— Вәт, аҡыллы икәнлегең күренеп тора
— Вәт, вәт, үҙегеҙ зирәкһегеҙ
— Господин ҡасҡалаҡтар килде.
— Гөлсәсәк, ҡыҙым, кил әле тиҙ генә, алтын балыҡ тоттом
— Гөлшан ҡосаҡлап үпте
— Гөлшат Әмировна, әйҙәгеҙ, сәй эсергә.
— Гөлшат Әмировнаның был һүҙҙәрен ишеткәс, аптырап киттем.
— Дары бармы әле?
— Дауаһы тейә ул.
— Даян бындамы әле ул? Ҡайҙа, күрен әле.
— Даян оло ҡәнәғәтлек менән башын һелкте.
— Депутат та булдымы кеше, кәзә лә булдымы мал
— Детдомдыҡы булғас та беҙҙе мәхрүмештәр тип уйламағыҙ!
— Детдомға медкомиссия килергә тейеш, тәрбиәсебеҙ дүртенсе дәрестән һорап ҡайтырһығыҙ тигәйне.
— Дипломат булырға кәрәк инде?
— Директор машинаға ултырып, ишекте шап иттереп япты ла, ҡуҙғалып та киттеләр.
— Директор әйткәнемде ишетеп, ҡәнәғәтләнгәндәй итте.
— Директор!
— Директор, ти бит
— Директорыбыҙҙың был хәтлем һөйләшә белеүенә хайран ҡалдым.
— Директорыбыҙҙың йөҙөнә ҡарағанда кәйефе насар икәнлеге асыҡ сағыла ине.
— Директорығыҙға минән сәләм еткерегеҙ.
— Директорҙың асыуы көсәйә бирҙе.
— Директорҙың һүҙҙәренән әллә нисек булып китте.
— Диссертацияны хәбәрсегә бирмәҫкә кәрәк ине
— Дистанов ҡапыл Нурихановҡа боролдо
— Дистанов ҡул һелтәне
— Донъя шулай, улым.
— Донъяны белеп булмай шул.
— Дуҫ кеше, Ташти-ме-ер, оҙаҡлама-а
— Дуҫтар менән һағыраҡ мөғәмәлә итәләр
— Дүртәүһен дә теҙеп фотоға төшөр.
— Дә-ә-ә, улай икән.
— Дәресте өҙгәне өсөн завуч уҡытыусы алдында уңайһыҙланып:
— Дөрөҫ түгел бит был
— Дөрөҫ эшләйһең, балам.
— Дөрөҫ һүҙҙәр, Яппаров
— Дөрөҫ әйтәһегеҙ, иптәштәр.
— Дөрөҫ, молодец, Ирек Хәлимович, ярты һүҙҙән аңлап тораһың
— Дөрөҫ, тәбиғәтте сабыйға оҡшатып, матур әйттегеҙ
— Дөрөҫ, уларҙың хәлдәрен белергә төндә лә барырға кәрәк
— Ебәрегеҙ инде беҙҙе, зинһар
— Егерме-егерме биш саҡрыммы?
— Егет төплө, уға ышанырға була
— Егеттәр тегеләрҙең эҙенә төштө
— Егеттәр ҙә ебек хәҙер
— Егеттәр, һеҙгә әле күңелле лә бит, яуап бирергә лә тура килер
— Егеттәрҙең бөтәһенә лә ышанып та барма
— Екәнкүлдә ҡыр ҡаҙын атҡандар
— Етемдәргә ятаҡта йәшәү бушлай.
— Етмәһә, ире ҡайҙандыр ҡайтып инде лә һеҙҙе таптыра.
— Етәкселәрҙе бында саҡырырға кәрәк
— Етәр һеҙгә киреләнергә!
— Етәр һыҡташырға.
— Етәр, балам, ауыр хәтерҙе яңыртмасы.
— Етәр, башымды ҡаңғыртмағыҙ!
— Еңел тип ни, ауыр ҙа түгел
— Еүеш ҡыуаҡ алда әле
— Залдағылар араһынан кемделер табырға тырышып, рәттәрҙе барлап сыҡты.
— Зерә лә башлы кеше
— Зинһар мине ғәфү итегеҙ, мин
— Зинһар, ағай.
— Зирәкһең дә инде, Нәфис, рәхмәт
— Знать не знаю.
— Зәкиә ит турап торған бысағын
— Зәкиә, кемгә ғашиҡ булған
— Зәкиә, сығып тор
— Зәкиә, ултыр, ҡуҙғалма
— Зөлфирә аяғы менән тыпырсынып илай башланы.
— Зөлфирә лә ҡысҡырып илай башланы.
— Зөфәр теләкһеҙ генә ҡулын һелтәне
— И-и-и, минең аҡыллыларым!
— Йылдар кәрәк, тип әйтмәксеһегеҙ инде
— Йәшһең, матурһың, Нәфисә
— Йөрәгегеҙ бик
— Ике көн көткәндә, тағы бер көн түҙерһең әле!
— Икенсе ваҡытҡа ҡала инде
— Икенсе операция, тиһең инде?
— Илама, бәләкәсем, илама.
— Илле тин таптым, илле тин!
— Ильяс ризалашты ул.
— Ильяс, башҡа түҙер хәлем ҡалманы.
— Ильяс, беҙҙе кем тышҡа сығарһын ти.
— Ильяс, иртәгәгә тиклем түҙәһең инде.
— Ильяс, мин әйткән һүҙемде онотма!
— Ильяс, ниңә кешенең ваҡытын алаһың.
— Ильяс, тешең һаман да һыҙлаймы?
— Ильяс, шунан нимә эшләйбеҙ?
— Ильяс, һин миңә ҡунаҡҡа киләһеңме?
— Ильяс, һин нисәнсе класта уҡыйһың әле?
— Ильяс, һин ҡармағыңды ташлағанда селәүгә төкөрөп теләк әйттеңме?
— Ильяс, һыҙланыуың бөттөмө?
— Ильяс, әйҙә ҡала яғына атлай торайыҡ.
— Ильяс, өҫкө урамдарҙа юл ҡарҙан асыла башлаған бит.
— Илғужа Ғиниәтович, был эш арытманымы?
— Илғужа Ғиниәтович, селекция шундай фән
— Илғужа Ғиниәтович, халыҡта шундай әкиәт бар:
— Илғужа Ғиниәтович, ғәфү итегеҙ һорауым өсөн, һеҙ ошо райондыҡымы?
— Илғужа Ғиниәтович, һеҙ миңә рәхмәт әйтмәй торо­ ғоҙ
— Илғужа ҡапыл ҡыҙҙы үҙенә
— Илғужа, нишләп еүеш ағас араһына керәһең?
— Илғужаның тауышы әрнеп сыҡты
— Имен-аман булһаҡ, үҙем саҡырыр мын
— Имтихан башлана гына әле
— Имтихан көнөндә килерһегеҙ.
— Инде белерһең кем менән телләшергә!
— Инде сығыу яғына ыңғайлағанда ғына, ҡарашы бер малайға төбәлде.
— Инде шул һыуҙы бына ошонда төкөр, — тип һул яҡтағы һауытҡа күрһәтте.
— Инфор­ мацияғыҙ өсөн рәхмәт, Хәйрулла Ибраһимович
— Ипләп, малай.
— Иптәш Нуриханов, һеҙ мине ҡурҡытмағыҙ
— Иптәштәр, былары әле культура-көнкүреш эштәре
— Иптәштәр, үткән осрашыуҙы алфавиттың башынан төшөп кандидаттарға һүҙ бирҙек
— Ире бүлә уны
— Ирек Хәлимович, оҙаҡлап киттек түгелме?
— Ирек атлы егет булам, Насиров
— Ирек төртөп күрһәтте
— Ирек уң ҡулына
— Ирек, һин кәзәләнмә, риза бул
— Ирекһеҙҙән күҙҙән йәш тәгәрәне.
— Иремде, тормош иптәшемде, ерләнек
— Ирендәрен сап иттереп яланы ла, шунда уҡ бер нисә кәнфитте һоғоноп та ҡуйҙы.
— Иртә, ти, һиңә
— Иртәгә мин Аҡтүбәгә юлланам
— Иртәгә ошо аудиторияға йыйылығыҙ.
— Иртәнсәктән бирле ризыҡ күргән юҡ.
— Исем-атың да булмағас, аңлашыла
— Исеме юҡмы ни?
— Исмаһам, күңел яраларын уңалғанын көтһәгеҙсе.
— Исмаһам, һуңғараҡ килһәләр нимә булған?
— Их, бахырҡайҙар.
— Ишек алдында ҡыҫҡа ғына машина сигналы ишетелде
— Ишеккә эске яҡтан йәбештерелгән ҡағыҙға төбәп күрһәттем.
— Ишекте яба бирҙе лә яңынан асты
— Ишеткәнһеңдер инде, нисек алышырға тура килә арыҫландар менән
— Иҙәнде лә сүпләп бөткәнһегеҙ, бында һепереүсе юҡ
— Иң күркәм байрамға һынаулы ғына көндәр ҡалды.
— Иҫерек түгелме һуң?
— Иҫләйһеңме, әсәй, миңә ҡаланан туфли алып ҡайтҡайның.
— Иҫәнмеһегеҙ, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Йоҙроғон һелтәгәйне, саҡ эйелеп өлгөрҙөм.
— Йоҡларға һалып ҡуймағанға рәхмәт әйт әле!
— Йыйған аҡсабыҙҙы кеҫәһенә һалды ла, беҙҙе бүлмәһенән ҡыуып сығарҙы.
— Йылы тәнеңдә туҙһын.
— Йүнле әҙәм был буранда этен дә тышҡа сығармай.
— Йә, Ильяс, һин ҡайҙа уҡырға теләйһең?
— Йәйгегә футболка, носки тип ауыҙығыҙҙы ла асмағыҙ!
— Йән киҫәккәйҙәремдән айырылғас, ожмахтың да тәмен һиҙмәйем.
— Йән өҙгөс тауыш ишетелде.
— Йән өҙгөс тауыштан һикереп торғанымды һиҙмәй ҙә ҡалдым.
— Йәне йәннәттә булһын, инде!
— Йәнем көйҙө лә китте.
— Йәнә яңғыратвп ҡысҡырып ебәрҙем.
— Йәшелсә-емешен бүтәндәргә бирергә кәрәк.
— Йәһәтерәк ултырығыҙ!
— Йөрәкте аҡтарып сығарырҙай тауыш яҡында ғына ишетелә.
— Йөрөмәгән еребеҙ ҡалманы.
— Кабинет ҡа­ рауыллап ултырғансы, бесәнселәр янында йөрөргә кәрәк
— Кабинетта ҡәбер тынлығы
— Кавалер, тинлектәрегеҙ бармы?
— Кананы тура килә
— Кандидатлыҡ диссертацияһы яҙырға булдым әле.
— Кейемегеҙҙе йыйығыҙ!
— Кем булһын, мышы, мөгөҙҙәре сатаҡланып-сатаҡла- нып тора
— Кем оятһыҙ икәнлекте шунан белерһең
— Кем тип ни, үҙебеҙҙең баш врач Ҡаҙнабаев
— Кем ҡушҡан ул Даянға шулай итеп ҡыланырға!
— Кем ҡыла бит әле?
— Кем һуң бында профком председателе?
— Кем һуң ул?
— Кем, кем? Мәүсилә
— Кемгә кәрәккәндер инде
— Кемгә, кемгә? Уныһы кем?
— Кемде күҙ уңында тота? һорарға кәрәк
— Кемде көтәһегеҙ, балаҡайҙар?
— Кемде тип ни
— Кемде? Мине күрһәткәндәрме ни?
— Кемдер урамдан китеп бара, шунан ошо тайғаҡ урында ҡолай.
— Кеше күҙенә ҡарап, мөлдөрәшеп тора бит улар
— Кешенән көлөргә ярамай, апай.
— Ки-ит, яҡын кил-мә, кил-мә-ә
— Килдегеҙме ҡасҡалаҡтар? Барығыҙ төркөмөгөҙгә!
— Килеп еттек, сыҡ, әйҙә!
— Килеп еттек, — тине милиционер беҙгә ҡарап.
— Кипмәгән шул буяуы, кипмәгән
— Кире тракторист итеп ҡуйығыҙ.
— Кисен үҙе янына саҡыртып шул хаҡта һөйләй башлағас, ныҡ итеп йүткереп алып китте.
— Кистән китаптар ҡалдырып киткәндәр
— Кисә арып йоҡлағаным да киткәнмен.
— Кит бынан, йөрөмә юлда!
— Кит әле, кем тип беләһең мине
— Кит, был мәсекәйҙәргә күпме ашатһаң да етмәҫ!
— Кит, оятһыҙҙар!
— Кит, телеңдән алғыры.
— Кит, эргәмдә мыжып торма.
— Кит, ҡолағың ишетмәйме әллә!
— Кит, ҡурҡаҡ.
— Киттек, әтеү икебеҙгә лә эләгәсәк.
— Китһәм, редактор мине үлтерә
— Китәм мин һинән
— Киңерәк шикелле, Әмилә.
— Класташыбыҙ шундуҡ өйрөлөп тә күрһәтә.
— Класташым тамаҡ ярып ҡысҡырып ебәрҙе.
— Класташымды шулай өмөтләндермәксе иттем.
— Колхоз председателе Атбатҡанда ат башындай ал­ тын тапҡанға оҡшай
— Колхоз председателе коммунист Нурихановтың тирә- яҡ мөхитте һаҡлау эшендә яуаплылығы
— Коммунист Нуриханов, рәхим итегеҙ
— Коммунист Яппаров, бында бюро бара
— Күберәк булған шул
— Күммәгеҙ инде.
— Күп телеңә һалышма, тим
— Күпме аҡ таш
— Күпме тапалды ул юл
— Күпселек тауыш менән
— Күренеүенсә, Ғилман Сәмерханович, һеҙ минең яр­ ҙамдан башҡа ла арыу ғына алып бараһығыҙ эште
— Күрҙем бит һине, малай!
— Күрҙеңме академ мырҙаны
— Күрәбеҙ, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Күрәһеңме, минең матур өйөмдө.
— Күҙ алдыңа килтер: бына баш тарттым
— Күҙ­ ҙәре уйсан ҡыҙыҡайҙың
— Күҙегеҙ түпәгә менерҙәй итеп күп шаштығыҙ!
— Күҙлеген һөртә-һөртә һөйләнде Рәйфә апай.
— Күңелһеҙ хәбәргә иҫәр генә ҡыуаныр
— Кәкре аяҡ, кил әле бында.
— Кәкре аяҡ.
— Кәләш табырға кәрәк
— Кәнфитегеҙ өсөн рәхмәт, ағай!
— Кәштәлә ятҡан тәмле-татлыларға тексәйеп ҡарағаныбыҙҙы күргәндер инде.
— Кәшфи ағай, үҙ итеп кенә кәңәш бир әле, бында беҙ бюро йыйырға ине
— Көндәлегемдәге яҡшы билдәләремде күрһәңсе, әсәй.
— Көндөҙ мин буш
— Көрәк менән һелтәнеүең булмаһа
— Көслө итеп тибеүенән ергә тәгәрәп киттем.
— Көсөгөҙ етерме һуң, ҙур күләмле эш бит?
— Көтөлмәгән ҡыуаныстан урынымдан һикереп торҙом.
— Көтөп тор, төшөрөрмөн бына
— Көтөп тороғоҙ саҡ ҡына!
— Лагерҙарына иртән иртүк барғайным, кинәнеп, теш ыржайтып көләләр ПМК кешеләре
— Ләкин тормошта көтөлмәгән хәлдәр тулып ята
— Ләкин һауынсылар бөтәһе лә әкрен генә алға атланы
— Мадоннд, иҫкәртеп ҡуябыҙ, резиденцияға еттек
— Маладис кеше булғанһың
— Малайҙар, бөгөн өлгөртөр кәрәк.
— Малайҙарҙы малын ҡарарға ҡушҡанын, һарайын таҙартырға ебәргәне хаҡында ла ишеткәйнем.
— Мас итте, һалдат
— Матурҙарҙан-матур, аҡыллыларҙан-аҡыллы, педагогтарҙың-педагогына таулы райондан ҡайнар сәләм алып килдем әле.
— Махсус тыңларға килдек
— Машинаны, мырҙам, кистән ҡарап ҡуялар, кистән
— Машинаның әпәт шәбен алғандар
— Машинка әйләнеп тора бит.
— Маҡтанырға ла онотманы
— Ми-минең арҡала ғына
— Милиционер асыуланып китте.
— Милиционер күҙе менән йүгертеп беҙҙе ҡараштырҙы.
— Милиционер үҙ һүҙендә ныҡ торҙо.
— Милиция кңлдеме һуң?
— Мин Арынбаҫаровҡа ебәрелгән телеграммаға күҙ һалып
— Мин Гөлшанды яратам, тип
— Мин армияла хеҙмәт итмәнем
— Мин ауылдың иң оло кешеһе.
— Мин ашханалағы ҡатындарға картуф әрсешеп ултыра инем, ат үтеп бара
— Мин бер генә нәмәне асыҡлап китергә индем
— Мин бит ауыр ғаиләлә үҫтем
— Мин бит уның өсөн бер кем түгел
— Мин бит фән кешеһе
— Мин был тирәне кисә гиҙеп сыҡтым инде
— Мин бына әле буш уның ҡарауы
— Мин бөгөнгө партократия етәкләгән партиянан киттем
— Мин бөтә личное делоларҙы уҡып ултыра башлаһам
— Мин дә ауыл кешеһе түгел
— Мин дә насар йоҡланым.
— Мин дә шул
— Мин дә шулай уйлайым, Ильяс, — тине Әлиә.
— Мин етем ҡалған балалар эше буйынса белгес, — тине ул яғымлы тауышы менән.
— Мин кәрәкле әҙәбиәт алдырҙым
— Мин опровержение ебәрҙем
— Мин риза ла ул, тик ҡармаҡ юҡ бит.
— Мин төп эшем менән үҙ ихтыярымда шөғөлләнһәм ине
— Мин уны алдараҡ таптым.
— Мин хат аша белгестәр менән кәңәшләштем
— Мин шуға үтә бәхетле бит
— Мин ышанам, мин ышанам, Яубаҫаров иптәш
— Мин ҡабаттан килә алмайым, хәҙер үк эшләгеҙ ҙә ҡуйығыҙ.
— Мин һеҙгә бер-ике көндән керермен
— Мин һеҙҙе дөп-дөрөҫ төшөнәм
— Мин һине алып китергә килдем
— Мин һине бар
— Мин һине таптым
— Мин һинең янға ике-өс сәғәткә килдем
— Мин һиңә нимә эшләнем?
— Мине онотмағандары өсөн рәхмәт
— Мине ошонда көтөгөҙ
— Мине яңғыҙ ҡалдырҙығыҙ ҙа баһа
— Минеке лә һыҙларға итә шикелле, — тип дауам итте Әмилә.
— Минең бармаҡтарым ҡатты.
— Минең бит тешем һыҙламаны.
— Минең бит әле төп эшем был түгел
— Минең бөгәсә төндә ысынлап та бәхетле булғым килә, көт
— Минең бөгөн ронола мөһим эштәрем бар.
— Минең дә ни
— Минең дә ҡайтҡы килә лә ул.
— Минең журналда Арыҫлан Рәмәтуллович тип яҙылған, дөрөҫ булһа
— Минең тәжрибәләрем әкренләп бара
— Минең ял көнөм
— Минең үҙ исемем бар.
— Минең һис ҡыҫылышым юҡ, иптәштәр
— Минең әсәйемә ҡағылмағыҙ!
— Минең әтеүсә боҙолоп китеүем дә бар
— Минең өйҙән китке килмәй.
— Минең өсөн дә
— Минеңсә, саҡ ҡына ял итһен
— Министр уратыбыраҡ һүҙ башланы
— Министр үҙе ҡотланы
— Министрҙар Советы ҡаршыһында
— Минме, Ирек Хәлимович?
— Минән генә торһа
— Митинг хәл ителде, ул үтәсәк
— Миңә Зөфәрҙе ебәрһен
— Миңә бында ауыл коммунистары килеп етте
— Миңә индермә береһен дә
— Миңә лә ҡушылып ила тигән кеүек, терһәге менән төрттө.
— Миңә шампунь ғына ырғыт әле
— Миңә ҡушылды ғына
— Миңә үҙемде тәртипкә килтерәһем бар, Римулька
— Мода был, Яубаҫаров
— Мунсаны оноттоҡ бит
— Мына тере сағында әпкилдем әле ҡартты
— Мырҙа, анау кәштәләге ҡалын дәфтәрҙе генә әпир- сәле
— Мырҙа, көҙгә тиклем бында үҫентеләр шыттырып ҡарарһың да, ә аҙаҡ нисек һуң?
— Мырҙа, һин мине артыҡ ни
— Мырҙам, кем, Ғилман Сәмерханович, костюмыңды ла, орденыңды ла күрҙек
— Мә, улым, атайыңдан ҡалған ҡомартҡыны ҡабул ит.
— Мә, ҡарар проекты менән танышып сыҡ
— Мә, үҙ иркеңдә
— Мәгеҙ, бөгөн йома бит!
— Мәйтәм, бәхетегеҙ бар икән.
— Мәйтәм, әйҙәгеҙ беҙҙең менән ҡалаға берәй сәғәткә барып килегеҙ.
— Мәктәпкә бармаҫ өсөн юрамал ҡылана инде.
— Мәрйәм апай, Ғилман Сәмерханович үҙендә
— Мәрйәм Ҡәнзәфәровна, Атбатҡан тирәһендә хәҙер техника килеп тулған
— Мәрйәмдең ҡара ҡаштары сөйө­ лөп китте
— Мәскәүенә ҡыуырға кәрәк
— Мәғәнәһен дә аңлатып бирегеҙ инде, Хәйрулла Иб­
— Мәүлиҙә Нурғәлиевна миңә асыулы ҡарап.
— Мәүлиҙә Нурғәлиевна урынынан һикереп торҙо.
— Мәүлиҙә Нурғәлиевна әкиәттәге уҫал һәм хәйләкәр йылан кеүек, һөйләтергә тырышты.
— Мәүлиҙә Нурғәлиевна, һеҙ кеше теш ауырытыуынан үлмәй тиһегеҙ.
— Мәүлиҙә апай теге гәзитте сәрт иттереп өҫтәлгә бәрҙе.
— Мәүлиҙә апай уға бойороҡ бирҙе.
— Мәүлиҙә апай ҙа ҡыҙа төштө.
— Мәүсилә баш тартҡанға әсең бошамы? Төкөр
— Мәүсилә, һеҙгә фатирға төшкән академдың исеме кем?
— Мәүсилә, һеңлекәш, мин дә шишмәгә
— Мәүсилә, һин миңә бая нимә тип өндәштең?
— Мәүсилә, ә һин
— Мәүсиләм, Балшишмәм тип
— Мәүсиләм, бахырҡайым был ҡайғыны нисек күтә­ рер
— Мәүсиләне яңы ғына йәйләүҙә күрҙем, Сәрбиямал апай, сәләм әйтеп ҡалды
— Мәүсиләһе йәйләүҙә шикелле
— Мөхәббәт тиһең инде?
— Мөхәмәтов!
— Намыҫым саф минең
— Насар түгел дә ул.
— Насарлығы шул: беҙҙең кеүек томаналарҙың күҙен
— Насиров туп- тура профессорға ҡараны
— Насировҡа яратып төртөп күрһәтте
— Ней алып ҡалырға яҡын туғандары юҡ.
— Ни бит әле
— Ни булды икән, бар әле һалҡын һыу килтер
— Ни булды, ни булды?
— Ни булды, әллә
— Ни хәл итәһең, донъя
— Ни һорарығыҙ аңлашылды, коммунист Яппаров
— Ни өсөн? Баҙарға барғанғамы ни?
— Ни, Харис, һин Өфө ҡунағын үҙеңдең генә ауыҙыңа ҡаратма әле, беҙгә лә ҡалһын
— Нимә булды икән?
— Нимә бында темеҫкенәһең?
— Нимә йыйылышып киттегеҙ бында, ас ҡарғалар? Берәй ят кеше күренһә, элмәндәшеп килеп етәһегеҙ!
— Нимә тинең, салага?!
— Нимә тип ни, ғашиҡ булған
— Нимә уйланып киттең, Ильяс?
— Нимә эшләйһегеҙ ул, сисмәйем тинем!
— Нимә һаман йоҡлап ятаһың?!
— Нимә, ас йөрөйһөгөҙмө әллә?
— Нимә, был һорау алыумы?
— Нимә, бәләгә ҡалдыңмы?
— Нимә, кем?
— Нимә, нимә емерелде?
— Нимә, хәҙер тәртип булһын өсөн һәр ауылдың йылға буйын йөрөп сығайыммы, тип ҡаҙалды башлыҡ.
— Нимә, шул ысынмы ни? Мин уны
— Нимә, ҡурҡып килдеңме ни?
— Нимә, һеҙҙең башығыҙ икеме ни?
— Нимә, әллә теләгегеҙ юҡмы?
— Нимәне аҡтарып һалдығыҙ? Кемде?
— Нимәне күҙ алдында тотаһығыҙ бит әле?
— Нимәне? — Әлиә апайым аптырап китте.
— Нимәңде мыжып тораһың унда!
— Нимәңде ҡарап йөрөйһөң бында мәктәпкә бармайынса!
— Нимәһен бәлкиләп торорға
— Ниндәйерәк яза бирәсәгебеҙҙе күптән уйлап ҡуйғанмын.
— Нисауа, алда ваҡыт күп, көн оҙон, башланмаған төн
— Нисек атайҙы ҡалдырып китәйек бында? — ти иң кесебеҙ.
— Нисек инде ни үле, ни тере?
— Нисек инде ул
— Нисек инде ул?
— Нисек инде уҡый алмаҫһың? Уҡыйһың.
— Нисек инде ҡырау булһын?!
— Нисек инде әллә?!
— Нисек тә ысҡынырбыҙ әле был бәләнән
— Нисек шул матурҡайҙарға ҡул һуҙырға мөмкин
— Нисек үкенергә? Йәш кеше, шаяртма
— Нисек, нисек?
— Нисек? Һеҙ бит аҡ халатта.
— Нисә картуф ҡаҙып алабыҙ, шуны иҫәпләһен
— Нисәнсе класта уҡыйһығыҙ?
— Ничауа, әле Нурихановтың кем икәнен белерҙәр
— Нишләп демократияны ҡыҫаһығыҙ
— Нишләп әйберҙәрен йыяйыҡ, ти.
— Ниҙәр булыр икән?
— Ниңә йоҡламайһығыҙ, балаҡайҙар? — тине шыбырлап ҡына.
— Ниңә милиция миңә? Ана, сәхнәгә мендерергә кәрәк
— Ниңә улай төрттөрөү? Аңламайым
— Ниңә улай ҡарайһығыҙ, Мәрйәм апай, ну прям
— Ниңә улай, апай!
— Ниңә шаяраһың? Мин
— Ниңә шул тиклем ҡаушаның да киттең?
— Ниңә, булған да инде? Килмешәктең эҙе булмаясаҡ
— Ниңәлер Мәрйәм башына ошо фекер килде
— Ну Зөфәр, такое скажет
— Ну беҙ, ә һеҙҙең ни ҡыҫылышығыҙ бар? Хәҙер бына милиция
— Ну был Флүрә теңкәмә тейҙе генә!
— Ну прям, оялтаһың
— Ну прям, Ғилман Сәмерханович, әүлиә инде һеҙ
— Ну шәп иткәнһегеҙ.
— Ну ялҡыттығыҙ һеҙ мине, ну хәлемде бөтөрҙөгөҙ.
— Ну әсе эләктерҙең дә инде, әхирәт
— Нурбикә еңгәнең ҡарамағына сираттан тыш нарядҡа елдер
— Нурбикә иренә өндәште
— Нуриха- нов күңелһеҙ генә көрһөндө
— Нуриханов бөгөн ғәҙәттәгенән дә күңеллерәк күренә ине
— Нуриханов көлөмһөрәне, һүҙен бөтөрмәне
— Нуриханов шоферына ҡушылып һаһылданы
— Нуриханов ҡунаҡ алдында үҙенең бер өҫтөнлөгөн табып, бала һымаҡ ҡыуанды
— Нурихановҡа урында ярҙам итһәгеҙ ине
— Ныу зирәкһең дә иңде, Ғилман ҡустым
— Ныу, Ильяс, ҡалай шәп быныһы!
— Ныҡ иткәнсе ҡолағымдан тартһа ла, ауыртыуын белгертмәнем.
— Нәфис, бар әле Зөфәрҙе саҡыр
— Нәфис, нимә, ә
— Нәфисә тиһеңме? Ә-ә
— Нәҙек бармаҡ.
— О-о, беҙгә ул бер ни тормай.
— О-о, бик мәслихәт.
— О-о-о, булды былай булғас!
— О-о-о, ниндәй тәмле еҫ!
— О-о-о, ниндәй ҡунаҡтар!
— О-һо, ҡалай мәрхәмәтле булып сыҡтың әле!
— Ожмах алда әле
— Олатайың да, атайың да һәйбәт кешеләр булды!
— Оло кеше белә инде ул
— Оло юл уртаһында был ваҡытта йөрөймө ни кеше? — Уның һүҙҙәрендә олатайҙарса хәстәрлек тә тойолдо.
— Оло юлды ҡара, оло юлды
— Оләсәй-олатайҙары иҫән булһа бер хәл.
— Оморҙаҡов үлгән ти ҙә, ҡуя бит
— Онотмауың өсөн маладис, һин шәп кеше инде ул
— Оноттом!
— Оптимист булырға кәрәк
— Орден да алғас председателдәре, дан китте инде уларҙың
— Осрашып алыуға сәбәп бар, Арыҫлан Рәхмәтулло- вич
— Ошо Зөфәр такое скажет
— Ошо дитдум балаларын!
— Ошо йөрәкте өтөп алырҙай тауыш беҙҙән ҡалышмай.
— Ошо саҡ Фәхриевтең үҙенә лә бик ҡыҙыҡ булып китте был, ихласлап көлдө лә ебәрҙе
— Ошо урында ул ялт иттереп Арынбаҫаровҡа ҡарап алды
— Ошо һүҙҙәр өсөнмө?
— Ошо һүҙҙәрҙе Зөлфирә илап, йыш ҡабатлай башланы.
— Ошо һүҙҙәрҙе ишеткәс, директорыбыҙ иреп төшкәндәй булды.
— Ошо һүҙҙәрҙе ишеткәс, тегеләрҙең бер нисәүһе ҡасып өлгөргәйне.
— Ошоларҙы, буш ваҡыт табып, уҡып сығығыҙ әле
— Ошоно ли ташлау мөмкин түгел, исмаһам
— Оҙаҡ шым барғандан һуң Фәрит телгә килде.
— Оҡшамағанмы, юҡмы, бына ҡауышыу бәхетле бөттө
— Оһо-һо, ҡалай ҡотто алдың, Ильяс!
— Партия әлкә комитеты быға бик ҙур иғтибар бирә, Илғужа Ғиниәтович
— Полковник рациянан трубканы алды
— Председатель тороп баҫты
— Профессор Хоменконың ҡулын ҡыҫты
— Профессор хатта көлөмһөрәп торҙо
— Профком председателе нимә ҡараны һуң?
— Райондың хакимиәт башлығы.
— Рамаҙан ҡарт өгөт-нәсихәттәрен әйтә бирҙе.
— Редакциянан, тип яҙылған
— Роза белә, аҙаҡ урыныңда бул
— Рыцарь булып ҡыланма, икегеҙҙең дә ғәйебе бар!
— Рәйфә апай асыуланып телевизорҙың шнурын шарт итеп йолҡоп алды ла, беҙҙе бүлмәләргә ҡыуырға тотондо.
— Рәйфә апай нишләтер икән беҙҙе?!
— Рәйфә апай теге ҡыҙҙы ҡыуып ебәрҙе.
— Рәйфә апай тигәндәре шулайтып киҫәтеп ҡуйҙы.
— Рәйфә апай ҡулымдан елтерәтеп алды ла, сәхнәгә һөйрәп тигәндәй алып китте.
— Рәйфә апай, билмән бештеме икән?
— Рәйфә апай, мөмкинме саҡ ҡына телевизорҙың тауышын өҫтәргә!
— Рәйфә, һин быларҙы төркөмгә алып бар.
— Рәсми шылтыратыусы юҡ
— Рәхим итегеҙ, Аҙнағол Һибәтович
— Рәхим итегеҙ, Харис Яппарович
— Рәхим итегеҙ, Яубаҫаров иптәш
— Рәхим итеп ултыра күрегеҙ
— Рәхмәт ярҙам иткәнегеҙ өсөн
— Рәхмәт һеҙгә, мең рәхмәт!
— Рәхмәт һиңә, әсәкәйем.
— Рәхмәт, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Рәхмәт, апай, яман ныҡ асыҡҡайныҡ.
— Рәхмәт, беҙ инде шул һеҙҙең өсөн тырышабыҙ
— Рәхмәт, бик эшлекле бюро үткәрҙегеҙ
— Рәхмәт, рәхмәт, беҙ бит эш кешеләре
— Сабырлығығыҙ өсөн рәхмәт
— Санитарка һөйләнә-һөйләнә иҙән йыуа башланы.
— Саҡ сығарып ебәрҙем
— Саҡ ҡына арыраҡ, мырҙа
— Саҡ ҡына сабыр ит инде
— Серек тештең зыяны ҙур ул.
— Сеү, илама улым.
— Сибәғәтуллина ла уға ҡушыла һалды:
— Сис минең бирсәткәләрҙе
— Сит кеше түгел бит
— Сит-ят түгел дә
— Ситтән ҡарап торған Фәрит һоҡланыуын йәшермәне.
— Склад мөдирең кереп алып сыҡ
— Суртан ашайбыҙ бөгөн, Ильяс!
— Сығарып ебәрегеҙ әле шуны
— Сығыуын сығыр, әммә ауырыуҙарын үлтереп бөтөрөр
— Сәйең һыуына, атай.
— Сәйҙә апай ошо саҡ эш өҫтәле артына ултырҙы ла, уйланып китте.
— Сәйҙә, бынауҙарҙың башын ҡарап сыҡ әле.
— Сәлмәндән, — йоҡоһонан уянған Әмилә яуап бирҙе.
— Сәлмәндән.
— Сәләм, сәләм, кем
— Сәрбиямал тыма башлаған ямғырға күҙ төшөрҙө
— Сәрбиямал, Сәрбиямал, тим
— Сәғәҙәтов саҡ ҡына тотҡарланды
— Табалар, ләкин улары беҙ түгел
— Табип та эштең ниҙә икәнен аңланы.
— Табылған аҡса Фәриттә ине.
— Тайығыҙ бынан, ас ҡарғалар!
— Тамаша була, тамаша!
— Тамға һалынмағандары ла бар бит
— Танауыңды төшөрмә, ҡартлас
— Танк ғәскәрҙәрендә тәртип
— Таныш булығыҙ — Рәйфә апайығыҙ.
— Тартырға юҡ бит әле
— Тартҡаным булманы ла ул, ағай.
— Тауар түгел бит ҡултыҡ аҫтына ғына ҡыҫтырып биреп ебәрергә
— Тауышта үпкәләү һиҙелә ине
— Таштимер бәхетле ине
— Таштимер ҡыҙҙың тынынан иҫерә
— Таштимерен армияға ебәрәләр
— Ташҡын мәлендә йылғаға яҡын барырға ярамай тип уҡытыусыларығыҙ әйтмәнеме?
— Таҫма телдәрҙән һаҡлан
— Теге Зәкиәнең һүҙҙәрен ысынға алмағыҙ инде
— Теге донъяла рәхәт, тиҙәр.
— Теге студенттарҙың өнөн дә тығасаҡбыҙ
— Теге ҡыҙ ҙа шымып ҡалманы:
— Тегеләр юҡ булды
— Тегене арҡаһына һалдым, Нәфис
— Телевизор мәсьәләһе, иптәштәр
— Теләһә кем булғансы тиеүем инде
— Теләһә нисек аңла
— Теп-теәүл ун биш мең һум аҡса
— Теш һыҙлауына түҙә алмайынса, үҙем ҡалаға барырға булдым.
— Тик балыҡ ашағы килә бит.
— Тик беләһегеҙме, артыҡ ҡамыт
— Тик күп иламағыҙ.
— Тик тауышы ишетелмәне
— Тик тор, һиңә һүҙ бирелмәгән
— Тик уның был эштә ҡыҫылышы юҡ
— Тик ҡулды алмашлап күтәрәйек.
— Тикшерҙек, Ҡулы һынған
— Тимәк, биш көн ваҡыт ҡалған
— Тимәк, детдомдыҡы тиһегеҙ.
— Тимәк, колонияға ебәреүҙе һорайһығыҙ.
— Тимәк, шаршыла бәрҙе тота
— Тимәк, һин минән риза түгелһең инде?
— Тиҙ арала тикшерергә кәрәк
— Тиҙ генә төҙәлеп өлгөрҙө
— Тиҙерәк булығыҙ, малайҙар!
— Тиҙерәк урын алып өлгөрәйек!
— Тиһәң дә, тимәһәң дә, һинән ҡурҡыр эшем юҡ
— Тор­ моштоң, хәйер, минең өсөн еңел булғаны ла юҡ инде
— Тора һал, йүгерҙек.
— Тот та шылтырат, туп-тура үҙемә
— Тота ла ошо теш тип һылтана!
— Тотаһың да һорайһың да йөрөйһөң.
— Туғандарымды бер ҡайҙа ла бирмәйем.
— Туҡтап, тыңлап торҙо
— Тыныс бул, ниңә ул тиклем инде
— Тыныслан инде, Фәрит.
— Тыпырсынма, сабаҡ, барып еткәс, ергә ятып бергә
— Тырышҡан булабыҙ шунда.
— Тыңлайым һеҙҙе, Мәүлиҙә Нурғәлиевна.
— Тыңламай ғына ҡарағыҙ.
— Түләмә лә, аҡсаң булһа, беҙгә генә бир
— Түҙ инде, түҙ, Ғилманчик
— Түҙ саҡ ҡына
— Түҙеп булмай бит, апай!
— Түҙәһең инде.
— Тәгәрмәсең тишелгән бит
— Тәгәрмәсең тишелһә ярар ине!
— Тәк, Ильяс, быға тиклем ҡыҫҡа еңле костюмда йөрөүеңде онот!
— Тәк, тәк, һеҙ бит әле, һеҙ
— Тәмле итеп аш бешерермен, ҡоймаҡ ҡойормон.
— Тәмәке тартып ҡарайһыңмы? — тине балалар йортоноң һаҡсыһы, шешеп бөткән яңағымды күреп.
— Тәрбиәсе гелән шулай яуаплай.
— Тәрбиәсе ишетмәгәндә ҡолағыма шыбырланы.
— Тәрбиәсебеҙ туҡтауһыҙ һорау яуҙырҙы.
— Тәртип аҡһай бит, малай.
— Тәртип ук түгел икән шул әле, минең урынбаҫарҙы
— Тәртип өсөн яуаплы икәнемде яҡшы беләһең.
— Тәүлек булманы, реанимациянан сығартты
— Тәүҙә хирургҡа ныҡлап күрһәтеп алырға кәрәк
— Тәүҙә ҡыҙҙар бара
— Тәүҙәрәк алтын тауҙары вәғәҙә итәләр
— Төкөр ошонда, — тине табип.
— Төкөр һин Комарихаға
— Төкөрөгөн сәсеп директор әрләшә бирҙе.
— Төпсөнөүемде дауам иттем.
— Төшкә ҡарай өләшә башлайҙар, шуға тиҙерәк ҡайтырға кәрәк.
— Төшөп ҡалған һин, балауыҙ
— Увенисерға, әй әттәгенәһе, дөрөҫ әйтә алмайым шуны.
— Уй, Мәүлиҙә Нурғәлиевна, былар менән эшләүе ауыр булыр ул.
— Уй, шымып тор әле, маңҡа, — тине ҡаты тауышлы етәксе.
— Уй-й, балаҡайҙарым.
— Уй-й, бында бер көн дә торғом килмәй.
— Уйларға кәрәк, Әмилә.
— Ул Иреккә лә, Әлфиәгә лә төртөп күрһәтте
— Ул албаҫтыны аңлап бөтөрөрлөк түгел
— Ул ашығып шылтыратыр
— Ул бала һымаҡ ҡыуанып баҫып тора
— Ул беҙгә бармағы менән күрһәтә.
— Ул бит үҙенең аҙашҡан тракторын юллап килгән
— Ул да яуапһыҙ ҡалманы
— Ул ирен этеп ебәрҙе
— Ул килеп күҙҙе суҡыр, аҙаҡ мине урлар.
— Ул көндө мин бөгөнгөләй хәтерләйем.
— Ул машинаның капоты өҫтөнә сәпәп алды
— Ул минең һүҙҙән сыҡмаясаҡ
— Ул мәғәнәле итеп Нәфисәнең күҙҙәренә тура ҡараны
— Ул нимәлер шалтыратып төртөп төшөрөп яҡын килә ине, һаҡау юлына арҡыры төштө:
— Ул профессорға һынап ҡарап килде
— Ул саҡта инде
— Ул тороп уҡ китте
— Ул туҡталып ҡалды
— Ул тәмәкеһен тоҡандырҙы.
— Ул уңлы-һуллы башлыҡты Сәпәкләргә тотондо
— Ул шым ғына көлөп алды
— Ул юлына арҡыры төшкән
— Ул ялт иттереп Сибәғәтуллинаға ҡарап алды
— Ул янынан урын алған Риммаға ҡараны
— Ул Ҡаҙнабаев алдына бынан бер нисә көн элек Арынбаҫароп һалған ватмандың ксерокопияһын шылдырҙы
— Ул Ҡаҙнабаевҡа ҡул бирҙе
— Ул ҡапыл килеп Гөлшандың кофтаһын аҡтарып төшөрҙө
— Ул һыуына төштө
— Ул, ғәҙәттәге етеҙ, ышаныслы, дәртле аҙымдарын онотоп, теүәл бер ун-ун биш н
— Ул, ҡобараһы осоп, усын тешләне
— Ул, үҙе лә һиҙмәҫтән, өҫ­ тәл һуҡты
— Ул, әлеге ҡыр ҡаҙын да ҡыҫтырып, түкмәй-сәсмәй һөйләп бирҙе
— Улай булғас, быраҡтыр ситкә!
— Улай булғас, мә, тағы берәйҙе!
— Улай булғас, яҙмайым да, уҡымайым да.
— Улай булғас, әйҙә танышайыҡ.
— Улай тимәгеҙ апайыма!
— Улай түгел!
— Улай ғына булмай шул, һеңлекәш.
— Улайһа, һурып ташлағыҙ.
— Улар бер- береһен бик яҡшы аңланы
— Улар шулай күренә генә, ә үҙҙәре.
— Уларҙың араһында юҡ түгелдер әле
— Ултырып тор саҡ ҡына
— Улым, бетеүгә тап төшөрмә!
— Улым, кил әле яныма, — тип саҡырып алды.
— Улым, мин бөгөн яңғыҙым ғына ятып йоҡлайым әле, — тине.
— Улым, туғайға барып кил әле.
— Ун берҙе бөттөм.
— Ун биш меңме? Ҡыуаныстан ояларына елдерәләр
— Унан килеп, әле иртәрәк тә
— Унда бөтәһенә лә урын етәсәк.
— Унда миңә урын юҡ, барығыҙ
— Унда уҡый алмаҫмындыр.
— Университетҡа нисек тә булһа индерергә уйлайым.
— Уны бүтән детдомға күсерҙеләр.
— Уның башҡа һүҙе табылманы
— Уның ире лә өйҙә юҡ шикелле.
— Уның кеүек яҡты йөҙлө, изге күңелле булып үҫегеҙ.
— Уның менән ат урлап була
— Уның ниңә сәстәре шул тиклем ағарған? Әллә бик оломо?
— Уның тауышы һалҡын, уҫал яңғыраны
— Уның хатлашҡан егете
— Уның шул тиклем был бөркөт танаулы сәйер кешегә исеме
— Уныһы ағас төпһәһе бит
— Уныһы аҫҡа төшә
— Уныһы килеп сығырмы һуң? Телевизорын әйтәм
— Уныһы ла барҙыр инде, апай
— Уныһы ла беҙҙең эштә мөһим нәмә
— Уныһы тағы нимәгә?
— Уныһы һеҙҙең эш: һорап тораһығыҙмы, урлайһығыҙмы, эшләп алаһығыҙмы.
— Уныһын бына үҙеңдән һорашырға кәрәк
— Уныһын таба алманыҡ шул
— Уныһын эшләргә тура килер инде
— Уныһын ғына инде, еңгә, күп телләшһәме, беҙ ҙә
— Ур-ра, беҙ беренсе!
— Ур-ра-а, клубҡа телевизор ҡарарға барабыҙ
— Урлашып йөрөү насар һымаҡ бит ул.
— Уртаҡлыҡҡа уртаҡ түгел
— Урынынан киткән, кемдер туп-тура өҫкә килә ине, ти
— Утҡа инеүсе мин булам шул
— Уф, ошо йыйын алкаштарҙың мәхлүктәрен кеше итәм тип ғүмер үтер инде.
— Уф, ошо ҡороп киткерҙәр!
— Уф, ҡотомдо алдығыҙ, Хәйрулла
— Ух, ошо бәрәндәр!
— Уянығыҙ әле, килеп еттек.
— Уға бит бында ҡыйын, ҡурҡыныс.
— Уға тиклем эш күп
— Уға һеҙ бая сәскә бирҙегеҙ
— Уҡы, уҡы, ниңә инәлтәһең
— Уҡыным, Хәйрулла Ибраһимович, әллә ниңә уҡы­ ным, үҙем дә аңламайым
— Уҡытыусы түҙмәҫтән ҡысҡырып ебәрҙе.
— Уҡыуы ҡала инде
— Уңдыҡ былай булғас.
— Уҫал кеше һеҙ, Яубаҫаров
— Фермалағы эште үҙем хәл итермен
— Флүрә апай һәр беребеҙҙең башынан һыйпаны ла, сығыу яғына ыңғайланы.
— Фәлсәфәгә төшөп киттең дә, Арыҫлан
— Фәлсәфәме, түгелме, бына һиңә бер хәҡиҡәт: яңыраҡ операцияға бер ҡатынды килтерҙеләр
— Фәнде үҫтереүгә әҙме-күпме өлөш индерҙе Әхтәм, хеҙмәттәре баҫылып сыҡты
— Фәрит аҡсаларҙы йәнә һанап ҡуйҙы.
— Фәрит йәнә ҡысҡырып иларға тотондо.
— Фәрит татлы хыялдары менән уртаҡлашырға тотондо.
— Фәрит тә шымып ҡала алманы.
— Фәрит ҡалтыраулы тауыш менән яуапланы.
— Фәрит, мин ҙурайғас, һатыусы булам.
— Фәрит, ҡаба бит, ҡаба!
— Фәрит, әйҙә, Флүрә апайға барайыҡ.
— Фәриттең ауыҙы йырылып китте.
— Фәриттең дә һүҙҙәре минең әйткәнде ҡеүәтләне.
— Фәриттең ҡолаҡ төбөнә шаҡ итеп ҡалды.
— Фәхриев күршеһенә һынап ҡараны
— Фәхриев ҡапыл дыуамалланып китте, нимә бында әҙәп һаҡлап торорға? Нимәгә килгәнде белеп торалар
— Фәхриев ҡыҙыҡһыныуын еңә
— Харис тотлоҡто, тынып торҙо, төрлө яҡтан:
— Хикмәтулла артына боролдо
— Холоҡһоҙ, ҡыҙ кешегә көрәк күтәргәс, әҙәм түгел инде
— Хоҙайым, Сәрбиямал бит
— Хоҙайҙың был бәндәһе донъяла нисек йәшәне? — тип һораны башҡаларҙан мулла.
— Хужабикә беҙҙе күреү менән йылмайып ебәрҙе.
— Хыяллана торғас, башыңды юғалттыңмы?
— Хәбәр бөтә больницаға таралған ахыры
— Хәстрүш, участкаңа иртән барһаң да шәп әле
— Хәстәрлекле табип ап-аҡ марляны һуҙҙы.
— Хәтерегеҙ ҡыҫҡа к
— Хәтәр икән эштәр
— Хәҙер беҙгә эләгә
— Хәҙер беҙҙең ағасты ла йығасаҡ!
— Хәҙер йомаҡ түгелме?
— Хәҙер мин һиңә бер нәмә күрһәтәм
— Хәҙер ошоно бөтөрәйем дә, аш эсербеҙ, йәме.
— Хәҙер сигнал бирәм
— Хәҙер элекке заман түгел
— Хәҙер ҙә йомаҡ һеҙ, Хәйрулла Ибраһимович
— Хәҙер үк ишекте асығыҙ!
— Хәҙер үк кластан сығығыҙ!
— Хәҙер үк операцияға
— Хәҙер үҙе килеп етер
— Хәҙер үҙем булһа ла
— Хәҙер үҙең күрерһең
— Хәҙер үҙеңде утҡа ырғытам
— Хәҙер һеҙ көндөҙ ҙә эшләйһегеҙме?
— Хәҙер һеҙгә берҙәм булырға кәрәк.
— Хәҙер һөйләгәнемде ҡолаҡ төбөнә киртеп ҡуйығыҙ.
— Хәҙер, Мәүлиҙә Нурғәлиевна, хәҙер!
— Хәҙер, атай!
— Чтобы иртәгә тиклем берәүегеҙҙе лә күрмәйем!
— Шайтандар!
— Шалишь, Арынбаҫаров иптәш, хәҙер мин һеҙҙе хәтергә төшөрҙөм, үҙегеҙ эреләнһәгеҙ ҙә
— Шалишь, брат, һүҙеңде кире ал
— Шамратов Ҡәмәргә ҡараны
— Шамратов, ҡыҙып китеп, баш бармағын күрһәтеп ташланы
— Шартына килтерә белә
— Шаяртаһығыҙ, Илғужа Ғиниәтович
— Шаяртып маташаһың, еүеш танау
— Шеф, уны иҫкә төшө-мәгеҙ инде
— Шикләнмә, ҡурҡма, үҙебеҙҙең аҡҡоштар
— Шишмә генә түгел, мең-мең шишмә уның төбөндә
— Шофер беҙҙән ҡотолорға ашыҡты.
— Шул булды һуңғы һүҙҙәре
— Шул саҡ атай быуылып-быуылып йүткерә башланы.
— Шул саҡ әсәмдең фотоһүрәте миңә йылмайғандай булды.
— Шул тиклем данлыҡлы ҡасҡалаҡ үҙ көсөн күрһәтһен әле!
— Шул уҡ егетте ҡоторторға кәрәк
— Шул һүҙҙәр менән ул төшөп китте
— Шул, Нәфисәгә инде, уңған ҡыҙға
— Шул, оҙаҡҡа түгел икәнлеге күренеп тора
— Шулай, Екәнкүлдә һин дә мин йөҙөп йөрөгән ҡыр ҡаҙын атҡандар
— Шулай ҙа ул.
— Шулай, апай.
— Шунан Бибинурға өндәште
— Шунан ары уҡыны
— Шунан балыҡҡа барған өсөн ер ишелеп төшмәй бит.
— Шунан башҡа һүҙ әйтә алмай апай кеше, теше тешкә теймәй
— Шунан беҙҙе һөҙөрҙәй итеп ҡарап алды.
— Шунан егет ҡапыл ыҫылдауға
— Шунан ихлас йылмайҙы
— Шунан күршеһенә төрттөрә һалырға ашыҡты
— Шунан миңә боролдо ла.
— Шунан профессорҙың ҡолағына шыбырланы
— Шунан тамағын ҡырып, тик кенә тороғоҙ тигәндәй бармағы менән янаны ла һүҙен дауам итте.
— Шунан тоҙ һатып алды ла, сығып китте.
— Шунан тынысланып өлгөргән Әлфиәгә ҡараны
— Шунан уны ҡайҙа иттең?
— Шунан ҡапыл етди итеп Яппаровҡа ҡараны
— Шунан ҡапыл ҡаты тауыш яңғыраны
— Шунан ҡатыраҡ өндәште
— Шунан, кемде күрҙегеҙ унда?
— Шунан, теләк тигәндәй, һин бит хәлеңдән килерҙәйен әйтергә тейешһең.
— Шунда уҡ ризалашырға тейеш ине.
— Шуның менән был апай телмәрен тамамланы.
— Шуға иң һәләтлеләрҙе йыйып алдым да инде.
— Шуға ла һиңә әйтәм бит.
— Шуға һеҙҙе йыйып алдым.
— Шыртламаҫ еренән шыртлар
— Шәп иттек, ивет малайҙар!
— Шәп кенәме һуң әле, кинолағы кеүек
— Ысынлап бөтә баҫыуҙарығыҙ ошондамы?
— Ысынлап та, Көнҡапҡа көндөң ҡапҡаһы икән дә баһа
— Ысынлап та, атлауы ауыр булып сыҡты.
— Ысынлап та, бигерәк башлы шул Әмилә.
— Ысынлап әллә, ҡусты?
— Ышанмаһағыҙ, бына Арынбаҫаров үлтергән кешенең
— Ыңғайына торһаң, елкәңә менеп ултырырҙар.
— Эйе, Бибинур ҙа был тормошта аҙашҡан бер йән
— Эйе, Илғужа Ғиниәтович, мин — Яубаҫаров булам
— Эй, Хоҙай, зинһар өсөн, ярҙам ит инде.
— Эй, ботаниктар, китабығыҙҙы алып тороғоҙ мин булғанда!
— Эй, хәтер тигәнеңде!
— Эйе шул, ике көнлөк булмаһа.
— Эйе шул, нимәгә уның менән һөйләшеп торорға ти!
— Эйе шул.
— Эйе, атай.
— Эйе, бабай, аңланым.
— Эйе, бер туған һеңлем бар ине.
— Эйе, бик ҙур кешеләр.
— Эйе, ваҡытты оҙаҡҡа һуҙмайыҡ.
— Эйе, иртәгә тырышһаҡ, иллегә тултырырбыҙ ул.
— Эйе, рәхмәт һиңә, Әмилә!
— Эйе, шашып китмәһендәр әле.
— Эйе, әсәй, атайға ла әсе нужа һурпаһын күп һемерергә тура килде.
— Эйе, — тинем теләр-теләмәҫ кенә, сөнки күптәр юрамал ошо һорауҙы биргән кеүек.
— Элегерәк
— Элек ултырғылаған бар ине
— Энекәш, һине беҙҙә парткум секретары була, тиҙәр
— Эткә эт үлеме
— Эх, беҙгә эләкмәне инде
— Эх, хәҙер миңә бер таба ҡуйһалар ҙа, ялп иттерер инем.
— Эш кенә етһен
— Эше ауыр шул уның
— Эшләмәгәнгә кем түләһен?
— Эҙләтеп ҡараным, осона сыға алманым
— Юлдашымды торғоҙорға тырыштым.
— Юлы буталмаҫ та уның
— Юғиһә, үтә лә китә ул
— Юҡ менән, Ғилман Сәмерханович, мәшәҡәтләнмәҫкә ине
— Юҡ, «ни» түгел
— Юҡ, Хрущев арзан араҡы эсерҙе
— Юҡ, башҡа һинең менән һөйләшмәйем.
— Юҡ, бер ниндәй ҙә палатаға бармайбыҙ!
— Юҡ, беҙҙең еңеү, Ирек
— Юҡ, бригадир өҫтөнән бригадир
— Юҡ, бәләкәсем, ҡурҡма!
— Юҡ, дуҫтарса ҡыҙыҡһыныу
— Юҡ, киреһенсә, рәхәт булып китә
— Юҡ, мин дә сығам
— Юҡ, мип үҙем дә ял алырға булдым
— Юҡ, тинем, юҡ!
— Юҡ, тура килмәне
— Юҡ, шәп кеше шул Ҡотлобаев
— Юҡ, юҡ, имынны бөгөн.
— Юҡ, юҡ, мин бит әле һеҙҙе маҡтаманым
— Юҡ, Ғилман Сәмерханович
— Юҡ, Ғилман, үпкәләп түгел, ә үкенеп китәм
— Юҡ, ҡаршы төшәсәкбеҙ
— Юҡ, һин бутағанһың
— Юҡ, әйҙә ай буйына детдомда иҙән йыуһындар!
— Юҡ-юҡ, һеҙ мине дөрөҫ аңлағыҙ
— Юҡсы, туғаным.
— Юҡтыр, улар бик бер-береһен ярата бит
— Ялбыр сәсле, һонтор кәүҙәле Даян ишекте шапылдата ябып сығып та китте.
— Яман шашына ошо Даян.
— Яманлыҡты ла күп эшләнең, Ғәндәлип
— Яманһаров арты менән ишеккә табан сигенде
— Яманһаров теге фатирҙы алдымы?
— Яппаров ағай, ултырып ҡына аңлат әле
— Яппаров тәҙрә ҡаршыһына баҫып, уйла­ нып торҙо
— Яппаров хыялланып китеп, күҙҙәрен ҡыҫҡылап, күккә ҡарап ултырҙы
— Ярай көймә инде.
— Ярай улай булғас.
— Ярай әле ҡасып өлгөрҙөк.
— Ярай, Мәүлиҙә Нурғәлиевна.
— Ярай, башҡа улай урманда яңғыҙ йөрөмәгеҙ, — тине ағай.
— Ярай, иламам, тик, апай, тиҙерәк өйгә ҡайтайыҡ.
— Ярай, ир балаға ҡалырға була ул, — тине бабайҙар.
— Ярай, туған-тыумасалар.
— Ярай, төркөмдәрегеҙгә барығыҙ.
— Ярай, улайһа ҡотолоуҙың икенсе юлы ла бар.
— Ярай, улым, был һөйләшеүҙе иртәгәгә ҡалдырайыҡ, — тине ул бер сама хәл ингәндәй булғас.
— Ярай, үҙегеҙҙе тәртипле тотоғоҙ.
— Ярай, Әмилә, бүтәнсә улайтма.
— Ярамай, малай.
— Ярар инде, профессор, мин бит үтәүсе генә кеше
— Ярар, аҡыллым, бар
— Ярар, булды
— Ярар, күпте күрмәһәң дә була, мырҙа
— Ярар, матур ял ит, аҡыллым
— Ярар, танау аҫтын һөртөргә лә мөмкин
— Ярар, Ғилман Сәмерханович, был донъяла бергә ғүмер итергә ҡала
— Ярар, ҡыҙым, мин ҡаршы түгел
— Ярар, үҙеңде кәмһетмә
— Ярар, Әшрәф, оҙаҡлама
— Ярты Өфө хәҙер ошонда, юғиһә
— Ярҙам итегеҙ, ни ҡарап тораһығыҙ
— Ярҙамсы ла табылды
— Ярҙамығыҙ кәрәк ине, Арыҫлан Рәхмәтуллович
— Яуабымда теге мыйыҡлы ағайға үпкә лә бар ине.
— Яуап бирергә тура килә инде.
— Яубаҫаров тулы яуап
— Яубаҫаров тынып торҙо ла ҡапыл көслө, күкрәк тауышы менән көлөп ебәрҙе
— Яубаҫаров ҡәнәғәт ине
— Яғаһынан алып һел­ кетеп сығырға ине
— Яҡшы!
— Яҡын юлама, тиҙәр
— Яңы кейем бирмәйек.
— Яңылары барлыҡҡа килер
— Яңыраҡ мин бер һаҡһыҙлыҡ күрһәттем
— тип башланы һүҙен байрамды ойоштороусы апай.
— тип көлгәс, ирендәре йәйелеп китте.
— тип ҡысҡырып ебәрҙем.
— тиһә лә апайым, атай урынынан торорға ашыҡманы.
— Ғаилә фажиғәһен бәйнә-бәйнә һөйләп ултырған дуҫым, устары менән битен ҡаплап, илап ебәрҙе.
— Ғиззәттең кесе малайы тип торамсы.
— Ғилман Кәшфигә шапылдатып һуғып алды
— Ғилман Сәмерханович бөтәһенә лә кәрәк
— Ғилман Сәмерханович күренһә, миңә әйтерһең
— Ғилман Сәмерханович тәртип ярата
— Ғилман етди ине
— Ғилман мырҙа урынында юҡ икән
— Ғүмер бөтмәгән, иҫәпләшербеҙ
— Ғүмер үтеберәк киткән шул
— Ғүмер үтеп тора бит
— Ғәжәләнеүемде йәшерә алманым.
— Ғәндәлип урап үтә Бибинурҙы
— Ғәфү ит инде мине, Арыҫлан, кисер
— Ғәфү ит инде, Арыҫлан
— Ғәфү итегеҙ инде, детдом директорына әйтеп ҡараным, дәрес бөткәс ҡайтарырбыҙ тип.
— Ғәфү итегеҙ, Ильяс менән Фәрит кәрәк ине.
— Ғәфү итегеҙ, мин берәүҙең исемен әйтергә онотҡанмын.
— Ғәфү итегеҙ, мин һеҙҙең ваҡытығыҙҙы күп алмам
— Ғәфү итегеҙ, Ғилман Сәмерханович
— Ғәфү, һаҡал, мин күп кешеләргә кәрәк
— Ғәҙел түгел был
— Ғәҙеллекте һин күктән эҙлә, дуҫ кеше
— Ҙур икмәккә ҡамыр баҫыр өсөн көсөм етеңкерәмәй, — тип аҡлана апайыбыҙ.
— Ҙур рәхмәт һеҙгә, әммә мин бында сәй эсер өсөн килмәнем бит.
— Ҙурайғас, аңларһың әле.
— Ҡ ара һин уны
— Ҡ аҙнабаев уға төрттөрҙө
— Ҡа-рәл-ле һин уны, килмешәкте-е
— Ҡайҙа китеп барыш? — ағай төпсөнөүен дауам итте.
— Ҡайһы ауылдан һеҙ? — тип һораны шофер.
— Ҡайһы детдомға һеҙҙе алып барыуҙарын белмәйем.
— Ҡалай исемең матур.
— Ҡаланан үҙебеҙҙең ауылға ҡайтабыҙ тип, яңылыш икенсе автобусҡа ултырғанбыҙ.
— Ҡалтыраулы тауыш ҡына ҡурҡыуҙы белгертте.
— Ҡапыл булды шул, ҡаршыларға иҫәп бар ине
— Ҡара һин уны!
— Ҡара, Ильяс, ҡара!
— Ҡара, дуҫ кеше, минең күрәҙәлек ҡылыу әллә ысынға сығамы? Ха-ха
— Ҡара, рыцарь, имеш.
— Ҡара, ҡара, һин үпкәләп, киҫәтеп китәһең түгелме һуң?
— Ҡарале һин уны, минең менән телләшеп маташа, хәстрүш!
— Ҡарале, Рәйфә, бынау ҡасҡалаҡ етмәһә беҙҙе ҡурҡытып маташа.
— Ҡарале, ҡустым.
— Ҡарағыҙ әле был оятһыҙҙарға!
— Ҡарағыҙсы, ниндәй матур балалар.
— Ҡараҡтың бүрке яна
— Ҡараңғы гүре яҡты булһын!
— Ҡартлас ҡосағын киреп шат йылмайып ебәрҙе.
— Ҡаршыла машина күреп, Харис ҡапыл атҡа
— Ҡарәле, Ирек ҡустым, һин мәсьәләне уҫал ҡуяһың
— Ҡарәле, Ирек, һинең кәңәшең кәрәк ине
— Ҡарәле, Мәүсилә, кем тиһең әле исемен?
— Ҡарәле, Римулька, аҡсаң бармы?
— Ҡарәле, сәстәре ағарып киткән
— Ҡарәле, һин миңә бик кәрәкһең, тыңла
— Ҡасҡалаҡтарға ней, ашамаһа ла була, тип Рәйфә апайығыҙ өлөшөгөҙҙө бүтәндәргә биргән икән.
— Ҡасҡалаҡтың ботинкаларын сисегеҙ әле!
— Ҡасҡанда, бүтәндәр алдында шик тыуҙырмаҫ өсөн еңелсә кейенгән инек.
— Ҡатындарҙың сәсен ҡырыуға уҡ барып еттеләр
— Ҡафтау аръяғында йәшәмәйһеңдер? — тине, көлөңкөрәп.
— Ҡағыҙҙа ғына фән кандидаты улар
— Ҡаҙнабаев ишеләргә бөтә ҡапҡаларҙы ябырға кәрәк
— Ҡаҙнабаев ҡағыҙҙарын ситкә этте
— Ҡаҙнабаевтың кофе эсеп ултырыуы ла мәшәҡәт булып иҫәпләнәме инде хәҙер
— Ҡаҙнабаевтың үҙе өсөн, баш врач
— Ҡот осҡос тауышты ишетеп, дерт итеп ҡалдыҡ.
— Ҡотлар өсөнмө ни? Рәхмәт, рәхмәт
— Ҡотлауың өсөн рәхмәт, Кәшфи, был орденда һинең дә, колхозсыларыбыҙҙың да өлөшө бар
— Ҡотлобаев иптәште беләбеҙ
— Ҡотлобаев, тим, һуң Кәшфи, нимә юҡ менән минең башты ҡатыраһың
— Ҡотҡарыусым алдында оятлы булдым инде
— Ҡоштарҙы ҡыуған кеүек ҡулы менән һелтәнде.
— Ҡояш беҙҙең яҡта.
— Ҡуй инде ҡуй.
— Ҡуй инде, ҡуй.
— Ҡулдан килерме икән?
— Ҡулъяулығың да юҡмы әллә? Мә!
— Ҡулындағы ручкаһын шап иттереп өҫтәленә бәреп ебәрҙе.
— Ҡулыңды күтәр, студент Шамратов
— Ҡунаҡтар килеп инһә нимә эшләйбеҙ?
— Ҡурҡма, Ирек ҡустым, сәүек өрә, каруан бара
— Ҡурҡма, сығымдарыңды унлата ҡаплармын
— Ҡурҡма, ҡулдарыңа бер нәмә лә булмаҫ
— Ҡурҡтыңмы әллә? Яңғыҙың килдең бит
— Ҡурҡып тораһы ҡалмаған инде
— Ҡуш ҡына, әкиәт һылыуы
— Ҡысҡырғанда ла була
— Ҡытайҙар кемгәлер ныҡ асыуланһа, теше һыҙлауын теләйҙәр икән.
— Ҡыҙ бала берсә атаһына, берсә һис ни өндәшмәгән Бибинурға ҡараны
— Ҡыҙ ҙа тешләүенең сәбәбен аңлатмаҡсы итте.
— Ҡыҙарған класташымдың күҙҙәренән йәш бөрсөктәре бәреп сыҡты.
— Ҡыҙма әле, Харис ағай
— Ҡыҙмаса Харис өҫтәл һуғыуға, һауыт-һаба сылтырап китте
— Ҡыҙылдар тиҙ уңа ул, һа-һа-һа
— Ҡыҙым, халат алырға оноттоң бит
— Ҡыҙыҡ ҡынаһың, апай!
— Ҡыҙыҡ, һыуҙың да тамыры була икән дә
— Ҡыҙыңды кәләшлеккә һоратырға килдек
— Ҡыҙҙа-ар, мин Таштимерҙе яратам
— Ҡәмәр һыуына төштө
— Ҡәнзә- фәровтың тауышы ҡырҡа үҙгәрҙе, унда, ғәҙәтенсә, ҡорос сыңлап китте
— Ҡәҙриә бының менән генә тынысланманы, Гөлсәсәктәре ҡарап ултырыуға ҡарамаҫтан, ярһып иларға кереште
— Үкенес, бик үкенес
— Үлде, уянманы тигән һүҙҙәрҙе һис тә генә әйтке килмәне.
— Үткән аҙнала күстеләр
— Үткәндәр тороп ҡалды
— Үҙ күреп, яҡын итеп өндәшеүегеҙгә
— Үҙ һүҙле булып сыҡтығыҙ.
— Үҙе генә булһа, тағы бер хәл
— Үҙе йоҙроҡтарын төйөп, әллә беҙҙе ҡурҡытырға теләп, ишеккә берҙе һуғып та алды.
— Үҙе оҙаҡ итеп, тараштарына айырым бер мәғәнә һалып, кәйефһеҙ генә
— Үҙе ынтылып тәҙрәгә ҡараны, ләкин Мәүсилә күренмәне
— Үҙе Ҡотлобаев күрмәгәндә тегеңә күҙ ҡыҫты
— Үҙе ҡотортҡандыр әле, атаманша!
— Үҙе ҡәнәғәт көлдө
— Үҙебеҙҙең ауылдыҡы булғас, әрләшеп тә булмаҫ бит
— Үҙегеҙ бит, Ғилман Сәмерханович, такое скажете, ят та үл инде прям
— Үҙегеҙгә үпкәләгеҙ тигәйнем.
— Үҙем дә үләм.
— Үҙем индереп сығырмын, бәлки, газетаға мәҡәләне ла өлгөртөп булыр
— Үҙем күп итеп эшләйәсәкмен.
— Үҙем шулай ғы­ на күренһәм дә, батыр ғына ул мин
— Үҙем һайлап бирҙем.
— Үҙем өсөн түгел, һеҙҙең өсөн ҡурҡам, ҡотҡарыусым минең
— Үҙемә лә булыр
— Үҙенең башҡа туғандары ла юҡ ине һымаҡ
— Үҙең эсһәң генә инде
— Үҙең һин йоҡосо!
— Үҙеңдең туғаның түгелме һуң Нуриханов?
— Үҙҙәре татыу торамы һуң?
— Үәт түҙемһеҙ ҡуштан
— Үәт шунда уҡырға инергә тырыш.
— Һай, беҙҙең ҡасҡалаҡ бында икән дәһә!
— Һау булып тороғоҙ.
— Һау булығыҙ.
— Һаубыҙ, мунса япрағы!
— Һаубыҙ, — тип кенә сикләнде ул.
— Һаумы, Ильяс!
— Һаумыһығыҙ!
— Һаумыһығыҙ, Мәүлиҙә Нурғәлиевна!
— Һаумыһығыҙ, инергә буламы?
— Һаумыһығыҙ, — тинек бер тауыштан.
— Һе, әле генә әллә кем булып тораһың
— Һеҙ беҙҙең атайҙы ла, әсәйҙе лә белмәйһегеҙ.
— Һеҙ бит бөтөнләй икенсе маршрут буйынса, ҡапма-ҡаршы яҡҡа китеп барағыҙ!
— Һеҙ бит үҙегеҙ бер сәғәткә генә тип әйттегеҙ.
— Һеҙ мәктәптән ҡайтмағас, Мәүлиҙә апайығыҙ ҙур ғауға ҡуптарған.
— Һеҙ ҙураймайынса ташлап китмәйем, тигәйне бит!
— Һеҙгә бында ни кәрәк? Шаҡып инәләр беҙҙә, белгегеҙ килһә
— Һеҙгә йомошом бар ине.
— Һеҙгә төшкән өлөштө, Хоҙай дошманыма ла күрһәтмәһен.
— Һеҙҙе кәнфит менән әүрәтеп үҙ эшен эшләтәлер әле.
— Һеҙҙе һағындыҡ, апай!
— Һеҙҙе, ысынлап та, тикшерергә кәрәк.
— Һеҙҙең алдығыҙҙа инәлеп торорға малаймындыр шул!
— Һеҙҙең кеүек ҡарғаларҙы туҡмап, ҡулымды бысратҡы килмәй.
— Һеҙҙең киң күңеллелегегеҙгә һоҡланмау мөмкин түгел.
— Һеҙҙең теләгегеҙҙе һорайбыҙ тигәс тә, ул тиклем ҡоторорға тимәгән.
— Һеҙҙең эштә лә еңел түгел
— Һеҙҙең өсөн директорҙан әрләнеп бөттөм инде.
— Һеҙҙең өсөн шелтә алаһы түгел.
— Һеңлебеҙ нәҙек ҡулдары менән көрәккә барып йәбеште.
— Һин булмаһаң, минең башты
— Һин дә ҡустыңды яҡлайым тип ултыраһың инде.
— Һин мамыҡҡа баҫып барманың, Ильясым, ә минең.
— Һин хәҙер барыһын да аңлайһың, улым.
— Һин әле телләшәңме? Мә һиңә!
— Һин, Ильяс, Кащей булаң, — тине.
— Һин, Ильяс, борсолма.
— Һине йәл, Ильяс.
— Һине лә күрер көнөм бар икән дәһә.
— Һинең башың бармы шул, юҡмы?!
— Һинең ниндәй теләгең бар?
— Һинән һорайым, Ильяс, үлер инеңме?!
— Һиҙмәҫтән генә ҡолаҡ төбөмә килеп тондорҙо.
— Һиңә бер нәмә әйтәм, тик бүтәндәр белмәһен!
— Һиңә лә кәрәкме? Бына һиңә!
— Һиңә әле нисә йәш? — тип ҡыҙыҡһынды табип.
— Һурып ташлағыҙ, зинһар.
— Һурырға, тәк, һурырға!
— Һурығыҙ, ағай, һурығыҙ, зинһар!
— Һуң бөгөн аят бит.
— Һуң ул дарыу оҙаҡҡа баҫмай бит.
— Һуң һеҙ инмәйенсә башламаясаҡтар бит.
— Һуң, Мәүлиҙә Нурғәлиевна, төрөмщиктең балаһынан нимә өмөт итәһең инде.
— Һуңғы айҙа ауылдағы фельдшер Хәнә апай һиңә аҙна һайын укол ҡаҙай торғайны.
— Һуңғы арала бигерәк шашып киттегеҙ.
— Һуңғы тапҡыр атайығыҙға ҡарап ҡалығыҙ, — тине ауыл аҡһаҡалы.
— Һыйырға септә япһаң шулай була инде.
— Һыуҙы ла кеше төрлөсә эсә
— Һыҙлаймы һаман?
— Һәйбәт иттем, ивет?
— Һәр ваҡыттағыса инде
— Һәр һүҙгә ышанып бараһың, әй!
— Һөйлә тинем, нимә тораһың шымып, һарыҡ?!
— Һөйләп бөткәс, беҙҙең яҡҡа ҡараны.
— һаумы, Мәрйәм һеңлем
— һеҙ, ғалимдар, аныҡлыҡтан абстракцияға күсеп, фе­ керегеҙҙе раҫларға яратаһығыҙ инде
— һин мына, һеғыем, бер нәмә лә эшләмәйһең шул
— һүҙемде әйтеп тә бөтмәнем.
— Ә белгәс һуң?
— Ә беләһеңме нимә, — тип дауам итте ул.
— Ә беләһеңме, Фәрит, минең әсәйем балыҡты шул тиклем шәп иттереп ҡура ине.
— Ә беҙ һинән һорап тормайбыҙ.
— Ә беҙгә яҡын арала яңы фатир күренәме?
— Ә беҙҙекеләр ҡайҙа ул? — тип белештем апай-ағайҙарым хаҡында.
— Ә бына сәстәр өтөлдө
— Ә бына шулай.
— Ә бына һеҙҙең мине яҡын күреүегеҙҙе өнәп етмәй Рәйфә.
— Ә быны нисек аңларға?
— Ә газета уҡыныңмы?
— Ә кәк же
— Ә матур ҡыҙҙар?
— Ә милиция һинең Әшрәф дуҫыңды ҡулға алды
— Ә мин онотҡанмын
— Ә мин уны беләм
— Ә мин һине
— Ә мин һиңә ебәр тинем бит!
— Ә мине таныйһыңмы?
— Ә миңә? — тинем аптырам.
— Ә нимә тип?
— Ә нимә эшләргә һуң?
— Ә нимә һуң? — Өмөтһөҙлөккә тулған күңелем елкенеп китте, буғай.
— Ә ниңә аптырарға, беҙҙең беренсенең, Илғужа Ғи- пиәтовичтың, яратҡан кешеһе бит
— Ә ниңә һеҙгә фатирға төшөргәндәр һуң?
— Ә ниңә, әллә беҙ ауылды үтеп киткәнбеҙме?
— Ә университетҡа мине алып бармайһығыҙмы ни? Мин юлды белмәйем бит.
— Ә уға кем ҡушҡан?
— Ә уҡыуың нисек?
— Ә халыҡ риза булмаһа?
— Ә хәҙер иғтибар менән генә тыңла: бөгөн һинең
— Ә ҡайҙа һуң университет!
— Ә һеҙ ана Ильяс менән Фәриткә ҡарағыҙ әле!
— Ә һеҙ бында нимә ҡарап тораһығыҙ? Тиҙ генә юғалығыҙ күҙемдән.
— Ә һеңлең әле ҡайҙа? Һеҙ бер туғанмы?
— Ә һин ант итмә, белмәһәң, кәңәшләш
— Ә һин көлмә
— Ә һин риза булдыңмы?
— Ә һин сығырға ла тырышма
— Ә һин уҫалыраҡ бул
— Ә һин эшлә
— Ә һин юҡ нәмә менән башыңды ауырттырма
— Ә һин ҡайҙан беләһең?
— Ә һин үҙең дә өҫтәл һуҡҡанһың түгелме?
— Ә һин, Гөлшан, битенә сабып, дөрөҫ эшләнең
— Ә һине атайың балыҡҡа йөрөтә торғайнымы?
— Ә һинең бында булғаның юҡ инеме ни?
— Ә, бәлки, әлеге эшкә ошо килеш юлланыу шәберәктер ҙә
— Ә-ә, алтын балыҡ, һаумы
— Ә-ә, бына нисек, һин кастаға бүләһең икән кешеләрҙе
— Ә-ә, бына ниңә бюро тотҡарланған икән
— Ә-ә, ҡатын-ҡыҙ шулай нескә күңелле була инде ул
— Ә-ә-ә!
— Ә-ә-ә, бәрәндәр, килдегеҙме!
— Ә-ә-әй, донъяла берәү ҙә мәңге йәшәмәй.
— Әгәр директор иртәгә лә ҡалаға һине алмаһа, нишләйһең?.
— Әгәр һеҙ риза түгелһегеҙ икән, иртәгәнән ун кеше, бөтәһе лә үҙегеҙҙең шәкерттәрегеҙ, эшкә сыҡмаясаҡбыҙ
— Әйҙәгеҙ, инегеҙ әле
— Әй, ошо Ильясты!
— Әй, тапҡанһың бәлә.
— Әй, шуға ла эшкинмәйһең.
— Әй-й, Аллам!
— Әй-й, балаҡайҙар.
— Әйткәндәй, Мәүлиҙә Нурғәлиевна һеҙҙе кисекмәҫтән дәүләт наградаһына тәҡдим итер кәрәк.
— Әйтмә лә, беҙҙең балалар күрмәгән ризыҡты һоғоналар бит!
— Әйтмә лә, туйған эт хужаһын тешләй тиеүҙәре ошолор.
— Әйтһен дә, әйҙә!
— Әйтә һал инде.
— Әйҙә иртәгә, — әйтергәме-юҡмы тигәндәй тынып ҡалды.
— Әйҙә ҡасайыҡ.
— Әйҙә һуң.
— Әйҙә әле беҙгә барайыҡ, минең һиңә бирер әйберем бар.
— Әйҙә, апай, бөгөн ауылға ҡасайыҡ.
— Әйҙә, йоҡлағандарын уятайыҡ та, апайыңа киттек, — тине ул Әлиәгә.
— Әйҙә, сығайыҡ.
— Әйҙә, юрғанға төрәйем әле һеҙҙе.
— Әйҙәгеҙ уның был теләгенә ҡаршы килмәйек.
— Әйҙәгеҙ!
— Әйҙәгеҙ, беҙ һеҙҙе генә көтәбеҙ.
— Әйҙәгеҙ, кейемдәрен йыйышығыҙ.
— Әйҙәгеҙ, көйөшмәйек, — тине милиционер, бүтәндәрҙе тынысландырырға тырышып.
— Әйҙәгеҙ, әсәйҙе лә, атайҙы ла алып ҡайтайыҡ.
— Әкиәт түгел, ысын булған хәл
— Әлбиттә, бик мөмкин
— Әлбиттә, әлбиттә, яратам тыуған ауылымды
— Әле бер кем дә тештән үлмәгән!
— Әле булһа ла үкенәм, балам.
— Әле генә килдегеҙме?
— Әле нисә литр һауаһың, һеңлекәш?
— Әле нисәнсе класта уҡыйһың әле, улым?
— Әле һеҙгә, Аҙнағол Һибәтович, алтмыш тулмаған
— Әлегә бүлмәңә барып ятып тор, баҫылһын бер аҙ.
— Әлимәнең күҙ йәштәре битендә бәләкәй генә боҙ тамсыларына әүерелгәйне.
— Әлиә беҙҙең арала иң олоһо булғанғалыр, яҡларға тырышты.
— Әлиә быларға ҡаршылығын белдерҙе.
— Әлиә лә шым ғына яуапланы.
— Әлиә мине күндерергә тырышты.
— Әлиә шул саҡ илауын онотоп, һеңлебеҙҙе йыуатырға тотондо:
— Әлиәнең йәшкә тулған күҙе ярҙам һорағандай, санитаркаға төбәлгәйне.
— Әллә «килмешәк» тип үҙегеҙгә лә әйтәләрме?
— Әллә алмашына башланымы икән?
— Әллә ни эшләп яратам бит ошо Нәфисте
— Әллә ҡайҙа йәһәннәмдә уҡығансы, ана, үҙебеҙҙең райондағы ПТУ-ға бар.
— Әллә ҡурҡыттым да инде?
— Әллә һуғышҡанһығыҙ инде, уҙамандар?
— Әллә өркөттөм инде?
— Әллә, бөгөн байрам түгел шикелле.
— Әллә, суҡынған, алдап киткәнме?
— Әлләсе, улым.
— Әлләсе, эш инде шунда
— Әлфиә Рәхимовна, был яҡта
— Әлфиә Рәхимовна, тимәк?
— Әлфиә тигән исем еп-еңел бит
— Әмилә ауыҙын остайтып, көлөп ебәрҙе.
— Әмилә илап, миңә йәбешеп алды.
— Әмилә шатлығынан һикереп ебәрҙе.
— Әмилә юхалана бирҙе.
— Әмилә ҡалтырана-ҡалтырана был һүҙҙәрҙе көскә әйтте.
— Әмилә, һинең яратҡан һаның нисә?
— Әмиләнең йән асыуынан сыҡҡан һүҙҙәре ине был.
— Әпирһәң, пожалыста, ишеү нисек туҙҙырабыҙ беҙ уны
— Әрләмәҫкә һүҙ бирәһеңме һуң?
— Әсәй ҡуйынында булған саҡтар нисектер ошо татлы еҫтән һуң иҫкә төштө лә ҡуйҙы.
— Әсәй, ниңә беҙҙе иртә ташлап киттең? Бында ҡыйын.
— Әсәйемә әйтәм, әйтәм!
— Әтеү, аттестатты алғас, үҙ ауылыма ҡайтам.
— Әтрәгә- мәмдәр ҡыуанһын өсөн, мин баш тартырмын
— Әхирәт, һеҙҙә бөтә диссертациялар һаҡлана
— Әхирәте кем һуң?
— Әҙ генә уйланып торҙо ла өҫтә­ не
— Әҙер, әҙер, бөтәһен дә эшләнем
— Әҙәм көлдөрмә әле
— Өйөбөҙҙә йоҡлар инек тә ул, ә бында ниңәлер ҡурҡыныс төнөн.
— Өрөп ҡабырға тырыш киләсәктә
— Өс кенә көн инде
— Өфөлә уларҙан да сибәрерәктәр күп
— Өҙөлгән органдарҙы ҡушып тегер
— Өҫтәлдәге дәфтәрҙәрен шапылдата һалды ла ҡысҡырып көлөп ебәрҙе.
—- Артығыраҡ та беләм
—- Арыумы? Нисек, һуғышаһыңмы?
—- Вәт, вәт, уның менән кәңәшләшеп ҡара
—- Нимә, Аҙнағол Һибәтович, эс бошамы?
—- Ташла шуны
—- Уның тауышы ғазапланып сыҡты
—- Ғилман да уға ихлас яуап бирҙе
—- Үҙ-ара тартҡылашалар
—- Әҙләп булһа ла ашатабыҙ, һурпа эсә ҡалаҡлап ҡына
—Ни генә тиһәң дә, һеҙ бит Нуриханов исемендәге колхоз председателе
—Резервтар ҙа бар
—Ул халыҡты тәрбиәләү өсөн кәрәк
—Уның еҫе сыҡҡан да инде.
—Фамилияң шунан килә
—Үҙебеҙҙең ауыл кешеһенә зерә лә оҡшап торасы