Xa usenza esi sicelo, kufuneka uchaze ukuba ungathanda ihlawulwe njani na le mali.
Iinkcukacha ziya kusetyenzwa kwiiveki neenyanga ezizayo ngokubonisana nabo bonke abachaphazelekayo.
Ekugqibeleni zizinto ezenziwa ngumntu ngamnye nesizenza sisonke eziza kukhusela abantwana bethu.
Ngenye imini umfazi omncinane waphathwa yinimba.
Masiqonde Bhala izinto zibe ntathu eziza kwenzeka xa ihlathi elinemvula ligawulwe.
Qwalasela ukuba umgca ngamnye unombala owahlukileyo.
Ndiyavuya ke kukho isithethi esiye sahlala phantsi phambi kokuba kuphakame eli qela lilapha.
Ukukhululwa kwam ndaye ndacinga ngobomi bam.
Zintoni ezintathu ezenziwa ngabantu ezingalunganga kokusingqongileyo?
Utitshala wakho ukucela ukuba umnike iinyaniso ngokufutshane ngawe neetalente zakho.
Nangona ingeyiyo enye yeemfuno, amalinge awodwa okubandakanya amanina kule nkqubo ayenziwa.
Sisuka sigule kwaye izinto zingakwazi ukukhula maxa wambi zife.
Ubume behlabathi kufuneka buzinze kwaye buxhase ukukhula kwehlabathi.
Singathethi ngomlomo ezi zinto ziphelele kule ndawo.
Kwakamsinyane utata wakhe wayithathela kuye ivenkilana kwaze emva koko yaba ngumninawa wakhe.
Bhala isincoko ngokulunga nokungalungi kokupheliswa koswazi ezikolweni.
Ukuxoxa nokunika ingxelo ngengqokelela ehleliweyo yezinto.
Koloni, iKomiti yeeLwimi yeNtshona Koloni kwakunye neLifa leMveli leNtshona Koloni.
Imigqalisela yecandelo engaxelwanga icalulwe kwiSihlomelo E.
Ngaba uyayifumana intsingiselo yombongo kulo mfanekiso?
Ezi zilungiso ezikwisihlomelo esihamba kunye nale setyhula, ziqala ukusebenza ngoko nangoko.
Umntu angazibona efumana amaqondo eswekile yegazi aphezulu ngenxa yesifo seswekile.
Ithi ke loo nto eli nqaku lakhe liza kulahlekisa le Ndlu ihleli apha.
Ngoku gqibezela iqamza lentetho yokugqibela ubonise okuthethwa ngutitshala.
Imisitho enje ngokumangalisayo iba ngabanikeli ababalulekileyo kuqoqosho lwephondo.
Le khomishini yanikezela ngengxelo yayo yokugqibela ekupheleni kwaloo nyaka.
Masibhale Biyela ngesangqa umfanekiso ongafanelekanga kumgca ngamnye.
Ithethe ukuba yenye yeengxaki ke esijongene nayo apho kulo lali.
Okwangoku asinayo amagunya okuhambisa iinkonzo zifikelele ebantwini.
Ucinga ukuba yaba yinto entle ukuba bacoce ukungcola?
Iyahlupha kakhulu ke lento yokuba umntu abe nenkomo ezingaphantsi kweminyaka yakhe.
Ilifa eliphilayo lisusela kwixesha lakudala kakhulu.
Isivakalisi ngasinye masiquke icebo elinye lokuthulisa usana.
Khangela ukuba kungakunceda na oko ekufumaneni ukuba lithini na elo gama.
Malunga nenkululeko yokuthetha, kungabakho umbuzo wokuba izityholo ziyintetho yentiyo kusini na.
Inguqu kunikwa ingxelo ngayo njengenguqu kuqikelelo lokubalwa kwamanani.
Ndithatha ukuba ziphelele ke kuba andiziboni ezinye.
Zilungiselelwe ukuphawula umfanekiso ngokubhala igama elichanekileyo kwibhokisi nganye.
Iinkonzo zokukhulisa umntwana ongengowakho nolwamkelo lomntwana abe ngowakho.
Yintoni bethu le ibatsalela kulo mdlalo?
Izigqibo zale nkundla ngomgaqo-siseko ziyabophelela kuzo zonke ezinye iinkundla.
Loluphi ugqatso olwathi lwaqaqamba kakhulu ebomini bakhe?
Sicebisa ukuba uqale kwangoku ukugcina imali yokuthenga i-sticker salo nyaka uzayo.
Xelela iqela lakho ukuba udlala owuphi umdlalo.
Ukwanda kolungiselelo lwembuyekezo yabasebenzi kubalelwa ekuphucukeni kwenkonzo yemiqathango.
Chaza iinjongo zokuba onwabe umfazi omkhulu xa kwakusithiwa nguye oza kufukamisa umdlezane.
Igalelo lonyaka liba lelona nani liphezulu kuzo zone iikota.
Ileta eya kumhlobo wakho echaza ngamacebo akho kulo nyaka uzayo.
Abafundi kufuneka bafundiswe ukuba ukuze bathelekise ubunzima kufuneka kusetyenziswe iyunithi enye.
Loluphi olunye ulwazi olufumeneyo olunika umdla?
Kwaye kuxhomekeke kuthi sonke ukuqinisekisa ukuba ezi zinto asoze sizivumele ziphinde zenzeke.
Xa bethetha baza kuthetha emva kokuba uChairperson wekomiti enikile ingxelo yakhe.
Ungakhetha nokuba zeziphi izivakalisi ozithandayo kwezi uzinikwe kwitheyibhile.
Bhala ingxelo eya kwinqununu yakho uxele okwenzeke apho.
Ingaba le ndawo yahlukile kwindawo ohlala kuyo?
Ubunzima ngumlinganiselo wamandla atsalela izinto ezantsi.
Imithetho emitsha echasene nokutshaya inika ukhuselo lwabantwana olongezelelweyo.
Ngoba nangoku sele ziphezulu eziya zindlu.
Lo ngumyalezo oya koomama weNyanga yoMhlaza weSibeleko ngeyoMsintsi.
Izivakalisi zakho mazibonise ukuba uyakwazi othetha ngako.
Akukho misebenzi mitsha ethe yaqaliswa ngesi sithuba salo nyaka uphantsi kovavanyo.
Masithethe Hlala nomhlobo wakho nize nithethe ngezi ngxelo.
Abantwana bona babefuna ukukhapha umama wabo?
Umvundla wenza isigqibo sokuba wenze imithambo ukuze umzimba wawo ulungele ugqatso.
Kwakhona alufuni kungxama ukwenza nantoni na luze lwenze iimpazamo ezinkulu.
Olu hlaziyo luza kusekelwa kwicandelo labucala eliguqukayo kunye nokukhuthaza nokwandisa ushishino.
Izinga lokusweleka kwabantwana ndlela icacileyo yokulwa intlupheko.
Eli ke lilinge lokuphuhlisa uqoqosho eNtshona Koloni.
Ingxoxo yinto ethethwa ngabalinganiswa xa bencokola kunye ebalini.
Uza kuzibonela ukuba uyibeke phi indawo nganye.
Ingcaciso yecandelo ithiwa thaca isekwe kwinkonzo okanye kumacandelo eendawo.
Le yindawo esesikweni kwingingqi yakho ebekelwe ukuba uye kuvota kuyo.
Iingxaki zisonjululwe ngelo xesha zivele ngalo.
Ukulinganisa imbono yabakhenkethi eNtshona Koloni njengendawo yeholide.
Liphepha laseburhulumenteni ekupapashwa kulo zonke iimpepha zaseburhulumenteni.
Ucinga ukuba yintoni evuselele le mbongi ukuba ibhale lo mbongo?
Umsebenzi wesibini wokuhlola ngokusesikweni kufuneka wenziwe xa kuza kuphela ikota.
Ukukhuthaza nokuxhasa indawo evumela ukuba ishishini lidale amathuba okukhula nemisebenzi.
Ukulandelela ekuphunyezweni kwezindululo kunye nokukhutshwa kwemiyalelo.
Unelungelo lokuzuza naluphi na ulwazi urhulumente analo.
Kusenokufakwa isikhalazo emapoliseni, aya kuthi ke wona amthathele amanyathelo loo somashishini.
Kungoba Kutheni le ntaba ibizwa ngokuba yiNtaba yeTafile nje?
Ndiza kucela ke ngoku uNobhala afunde isindululo sesibini sosuku.
Imigodi iqesha abantu abangaphezulu kwesiqingatha sesigidi.
Lenkqubo ikhuthaza intsebenziswano phakathi kweenkonzo zikarhulumente kunye noosomashishini.
Amanzi siwafumana ngokuthi kune imvula kuzale imilambo.
Bhala lo mhlathi kwakhona ukhuphe zonke izivakalisi ezingeyomfuneko.
Ingaba ukhe wasifaka isibheno kwisigqibo segosa leenkcukacha lequmrhu loluntu?
Xela okwenza esikolweni uze uchaze iindaba.
Kuqwalaselwe ekwenziweni kweenkcukacha ngokomzobo onamacala amaninzi yemibutho yentlalontle.
Inkonzo egwenxa okanye ukungaziphathi kakuhle inokunikwa ingxelo kumphathi.
Chonga umqolo kumbongo uxhase impendulo yakho.
Isivakalisi esiyintloko sishwankathela uluvo oluphambili kumhlathi ngamnye.
Kweli xesha liphononongwayo ngoku ibe ncinci inkqubela-phambili eyenziweyo ekuphumezeni le injongo.
Gqibezela ezi zivakalisi ngokufakela isikhombisi esichanekileyo.
Oku kukutshintsha ubume okanye iindlela ezithile zokusebenza kwishishini okanye umbutho othile.
Gqibezela le tshathi ukuze ikuncede kwisicwangciso sakho.
Yenza isimemo somgidi wamakhwenkwe aphuma esuthwini.
Bungakanani ubunzima bezi zinto xa zizonke?
Bhala uphengululo lwencwadi usebenzise ibali njengesiseko.
Injongo yoMgaqo wokuZiphatha kukukhuthaza umgangatho ophezulu wokuziphatha emsebenzini.
Oko kwasigcina sixakekile kwada kwafikelela ixesha lemisebenzi yesiqhelo ngentsimbi yethoba.
Oorhulumente bamaPhondo nabaseKhaya baceliwe ukuba balandele le nkqubo.
Ukuba uma ngaphambili eklasini ze ujonge iklasi ubona ntoni?
Thetha nabo ubachazele konke ngoRhulumente woMzantsi Afrika.
Lento le iya ikhula kakhulu kwiPhondo lethu.
Ngolu hlobo uye ungaboni ukuba kwenzeka ntoni phambi kwakho kwaye ungene kwingozi embi kakhulu.
Iqwalaselwe imisebenzi yabasebenzi kwakunye nokuma kwesebe eli ngokwabasebenzi.
Masithethe Jonga oku kutya sikufumana ehlotyeni nasebusika.
Ndiboniseni ukuba lisuka litshone ezantsi na Okanye lisindwa bubunzima emazantsi na?
Ndayixakwa ke lento ukuba ndiza kuyiqala njani na.
Ukuphucula ulawulo lomgaqo- nkqubo ngokunxulumene nokuhlaliswa kwabantu.
Olu luhlu lusisikhokhelo kwaye ukhululekile ukongeza ezinye iinkcukacha ukuba zinxulumene nesicelo.
Esi sigaba sibonisa iinzame zecandelo ngokophuhliso lwezakhono.
Siyabulela kakhulu ke uRhulumente ukuba angasivelela kulo ndawo.
Ukutya uhlobo olufanelekileyo lokutya yeyona ndlela ilungileyo yokuhlala usempilweni.
Uziva njani xa ucula uMhobe weSizwe welizwe lakho, okanye xa usiva abantu bewucula?
Ngamanye amaxesha abantwana kufuneka basebenze kuba abazali babo bahluphekile.
Siyafuna ke ukukhe sijongwe kule ndawo yombane.
Ithethe lonto into yokokuba iyafuna ukutshintshwa inkqubo yethu yokusa iPalamente ebantwini.
Isebe liya kuzibuyisa naziphi na iifomu ezingazaliswanga ngokupheleleyo.
Iziphumo zovavanyo ziya kuxoxwa nawe buqu.
Bangaphi abantu abathi basweleka kule ndawo?
Iindawo zoluntu kunye novakalelo loluntu zizinto eziphambili zokwakha uluntu olukhuselekileyo.
Balisela umhlobo wakho ibali umxelele nangendlela ocinga ukuba liya kuphela ngayo.
Ndiyayithanda ke le yokubanika abantu izipho.
Eli candelo lixhasa amashishini amancinci anesakhono sokuqhubeka phambili kuphela.
Bonisa ukuba buphuhliswe njani ubungozi bokusetyenziswa kotywala ngokugqithileyo kule ncwadi.
Umzekelo Xa umama esenza isopholo iba shushu.
Nokuba ibanjelwe phi na iNdebe yeHlabathi kusoloko kukho indawo eyonyulwayo yokubambisa.
Ukuba uthi kunini sisitsho mhlawumbi ubhekisa kwaba babesitsho sitsho ngoku thina.
Ithetha ukuthi kukho ngoku amakhaya athe azila angcwaba ngesiko elingafanelekanga kubulala.
Abasebenzi abangafaniyo benamathuba alinganayo omntu wonke.
Uyayazi ukuba iphi ibhokisi yoNcedo Lokuqala yesikolo sakho?
Xa sisiya ebantwini siya ngokwenza hayi ngokuthetha.
Izicelo zokujonga iirekhodi kufuneka zibhalwe phantsi.
Xa ndiyeka nje bantakwethu apha kaloku andikwazi ukwenza imvula ndinalo limitation.
Zoba iimpawu zoku kulandelayo uze uchazele umhlobo wakho ukuba zimalunga nantoni.
Kweli xesha siphila kulo ucinga ukuba inyathelo elilungileyo leliphi ngobu bundlobongela?
Abantu abaphuma kumhlaba waseKapa beza belele sibathatha ngamanqwanqwa akukho ndlela.
Abafundi babhala ingxoxo yababini besebenzisa isigama esitsha kunye negrama.
Kuya kuxhomekeka kuye na ukuba uyafuna na ukuwuphendula.
Ingaba le ndlela athetha ngayo lo mfo ibonisa ukuzisola na?
Ubani akazi ukuba iya kuqandusela njani na.
Kumaxa anzima afana nale kufuneka sikhulelwe ngumbono nephupha loMzantsi Afrika esiwunqwenelayo.
Ndaphathwa luloyiko ndakuva izingqi emva kwam.
Kuthiwa oku kubekwa kwebala kuqhutywa luloyiko lokosulelwa sesi sifo nokuswela ukuqonda.
Jonga aba nonca uze uxele ukuba kufuneka wenze ntoni ngezi zinto ukuze uhlale ukhuselekile.
Umntu olele ngophothe ingaba ulele njani?
Khange ndikuphicothe oku, ngoko ke andikwazi kuvakalisa uluvo lwam ngako.
Zeziphi izicwangciso anazo lo mbhali zonyaka omtsha?
Isebe linoxanduva lokufikelela kwimigangatho yesizwe esekwe phantsi kwalo Mthetho.
Cinga isihloko esifanele eli bali uze usibhale apha.
Azi ukuba ebeya kuthini na utata ukuba ebenokwazi ukuba ubomi bam buphelele phi.
La magama wasebenzise ekwakheni izivakalisi ezilula.
Kufuneka ndihlambe izandla zam xa ndivela endlwini yangasese.
Ulwabelo lulawulwe ngokufanelekileyo ngokwemimiselo yezemali afanelekileyo.
Iindawo neenkqubo zeVeki ziza kupapashwa xa sele kusondele ixesha.
Umisa ukuba ngoobani na ekufuneka bebambe udliwano-ndlebe ukuze babhale inqaku.
Yinto ekufuneka iqwalaselwe ke leyo lisebe.
Imali kaloku xa uyinika umntu umnika ngendlela ethile.
Maxa onke abasebenzi kufuneka balihloniphe ilungelo loluntu lokuba lube nokuzifumana iinkcukacha.
Siyacela ke kubekho intsebenziswano Sekela Somlomo.
Oomama bangacela ingcebiso ukuze bakwazi ukugqiba ngeyona ndlela yonyango iphucukileyo.
Eli phulo lokuhlola liza kwenziwa ngezigaba.
Buthathe unyawo ubundlobongela obenziwa ebantwini basetyhini nasebantwaneni.
Isebe liye lathabatha inxaxheba kuPhando lweZempilo noRhwaphilizo lwesibini phakathi enyakeni.
Gqibezela ezi zivakalisi zimalunga nawe kunye nento oyithandayo.
Krwela umgca ubonise apho baya khona aba bantwana.
Ukuthathwa kwezigqibo ezikhawulezileyo kusenokuba neziphumo ezibi kwaye kufuneka kuthintelwe.
Nceda ke undazise ukuba uya kukwazi na ukuzimasa.
Imali eziinkozo nokulingana nayo ichazwe kwiindleko zenkcazo yobume bemali.
Ndingenza ntoni ukuba ipolisa liyasilela ukuzalisekisa ukuzibophelela kwalo?
Apha kuxa umntu enembali embi yamatyala yaye iivenkile zingasafuni kumvulela tyala litsha.
Wena okanye nabani na osemngciphekweni wokhuseleko angasuswa kuloo meko inobungozi ngoko nangoko.
Ndiyakwazi ukuya kudlala khona nabahlobo bam.
Bhala izivakalisi ezihlanu ngezinto ofuna ukuzenza ngeeholide zikaDisemba.
Inani leendibano zokuxhotyiswa ngezakhono kwabemi ezithe zaqosheliswa.
Emva koko bhala isivakalisi ngegama ngalinye elilungileyo.
Kodwa siyazibona iimoto zendlela zisihla zisenyuka asazi ukuba kwenzeka ntoni na.
Bangaphi abantu abajongwa ngula gqirha umnye?
Ukuphuhlisa nokuphumeza umgaqo nkqubo wentengiso okhethiweyo?
Isimo semali seSebe siboniswe kule theyibhile ingezantsi.
Jonga lo mfanekiso uze ubhale isincoko.
Iindaba ezimnandi zezokuba ngamnye kuthi angenza umahluko nje ngendlela esiziphatha ngayo.
Ezi mpawu zinceda abathengi ukuba bakwazi ukwahlula iimveliso kwezinye.
Bala uze udibanise ezi zinto uze ubhale impendulo.
Kutheni isihloko sibhalwe ngamagama amakhulu angqindilili nje?
Ukunqongophala kokufikelela kwindawo ekhuselekileyo yokubonelelwa kwemisebenzi yasemva kwesikolo.
Sihlalo izinto nje endifuna ukuziphakamisa zimbini.
Hayi siyafuna sikhe sifumane impendulo etsolileyo ethi iya kulungiseka nini nalonto.
Ukuqhubekela phambili kuba yinxalenye yokucwangcisa iinkqubo zokufunda.
Bathi akukho mahluko elaphini koko nje yindlela elisikwe ngayo le ingaqhelekanga.
Isaziso kufuneka sibhalwe phantsi ngaphandle kokuba sisuka kumsebenzi ongakwaziyo ukubhala.
Umba amane kuluhlu lwamatyala eli Sebe.
Elinye icala elide ongakwaziyo ukulibona nalo liluhlaza.
Ukusebenzela uxolelwano nomanyano kuya kuhlala kubalulekile njengokuba sibheka phambili.
Masithethe Xoxani ngale mibuzo kumaqela enu.
Isicelo ke ngoko siya kungeniswa kwigosa elidluliselwe amagunya ukuba lithathe isigqibo.
Umbhali uvelisa ntoni ngempindezelo kweli bali?
Khetha izivakalisi ezine uzibhale kwixesha langoku.
Koloni yashicilelwa kwakhona ngeelwimi ezintathu ezisesikweni zeNtshona Koloni.
Inkqubo karhulumente esebenza ngeziphumo nesemgangathweni esekelwe kuphuhliso.
Iinkcukacha ezigqibeleleyo ngenani lolutsha oluthe lwaxhamla kumba wokufumana ingqesho.
Yintoni eyabangela ukuba igqabi liwe emthini?
Isandi esicothayo esifana nengoma yokulalisa iintsana.
Faka isikhalazo kwiNkundla Ejongana Nemicimbi Yezindlu Eziqeshisayo.
Ungakwazi ukukhulisa umntwana odinga inkathalo nokhuselo kangangexesha elimiswe yinkundla.
Kananjalo ke sifuna nikhe niwajonge lamalungu ukuba xa ningekho aqhuba njani.
Inkwenkwe notata bayalingana ngobude kodwa bade kunentombi.
Umzekelo woku zizikhukula emva kweemvula ezinkulu.
Le nkqubo iqhutywa rhoqo ngekota yaye incedisa ngexesha lophengululo lobume bomsebenzi wequmrhu.
Le yinkqubo eyenziwa ngonyaka omnye, ngoko ke ibonelela ngenkxaso-mali nokusebenza.
Kufuneka sitye ukutya okuvela kwiqela ngalinye lokutya yonke imihla.
Omabini la makhwenkwe athi aseza kuqhubeka nokwenza ubugcisa babo elwandle.
Kwathiwa uya kuzibonela hamba uye kuthetha kuRhulumente.
Kwakho ke eso sindululo sokuba makwakhiwe kakuhle ezi ofisi.
Ndihleke xa kufuneka kuhlekile ndihleke nayo.
Sebenzisa iinkcukacha ezikweli phepha lemisebenzi ukukuncedisa.
Ezi nkcukacha zikwasetyenziselwa ukunxibelelana nawe malunga nenkqubo yokugonya xa kukho imfuneko.
Ngoku bhala iresiphi ubonise ukuba Masibhale zeziphi na izithako oya kuzifuna.
Apha esibhedlele wakwenzelwa incwadi ukuba yiza esibhedlele uyafika uncedo lokuqala awulufumani.
Abantu abadala nabantwana mabangabulawa ngenxa yokuba betyholwa ngobugqwirha.
Ukwandiswa kokufunda kuya kuba yindlela ebaluleke kakhulu yokwakha ulwazi lwesigama nezakhi.
Ukunika inkxaso, izixhobo nokunceda iimbaleki kumaziko oqeqesho ukuze baye kumgangatho ongentla.
Isifo sokuwa singalawuleka ngamayeza okanye ngezinye iindlela zonyango kwimeko ezininzi.
Sifuna ke kulo ndawo sithi kubo ningayeki ukwenza njengokuba nisenza.
Bhala umyalelo wendlela esenziwa ngayo isonka.
Nangona kunjalo, akukho malungu oluntu ebekho ukuphosa imibuzo okanye enze iintetho zomlomo.
Inani lamaphulo awodwa eqela ekujoliswe kulo.
Iinkcukacha ngohlobo ngalunye lwembuyekezo kufuneka idizwe.
Abazali okanye izizalwane zixhasa abantwana ngqo, xa abantwana behlala nazo.
Kuyo yonke le meko yenziwe yimpucuko umntu akakaneli kukuzama ukuzenzela intlalo lula.
Ndihlaba ikhwelo kubo bonke abemi boMzantsi Afrika ukuba bawufunqule bawuthathele kubo lo msebenzi.
Awuyikuvunyelwa wenze imisebenzi yobupolisa phambi kokuba ugqibe ngempumelelo uqeqesho lwakho.
Umsebenzi ngamnye uyinikiwe ikopi yoMgaqo wokuziphatha.
Ukuba unembali embi yamatyala, ichaphazela amatyala oya kuwenza kwiminyaka ezayo.
Imithetho esebenzayo kweli Sebe ingabonelela ngenkqubo yangaphakathi yophononongo okanye yokubhena.
Siyothulwa esiya sibane sibekwe phantsi xa kufakwa izinto zaso kodwa siphinde sonakale.
Ingaba akhona amanye amabali owaziyo apho izilwanyana zikwaziyo ukuthetha?
Yimalini imali eshiyekileyo xa ebuyela ekhaya ngetekisi?
Kobuqhophololo nto leyo inika amandla iSicwangciso Sokuthintela Ulwaphulo-mthetho.
Eyonanto ndiphakamela yona lilizwi lesithandathu ukuba kugqityiwe.
Le Komishoni ikhuthaza abemi ukuba bazamkele futhi baziqonde iinkcubeko zabo ezahlukeneyo.
Bhala phantsi izinto othanda ukuzenza ngelo xesha lonyaka.
Ezi nkcukacha zilandelayo zibhekisele kuyo yomibini le mimandla.
Zezi zakhono kanye eziza kuphuhliswa zezi ncwadi zokusebenzela.
Ndandidla ngokwalusa umhlambi weenkomo ndize ndidlale namanye amakhwenkwe apho.
Amagosa anezakhono zokubonelela ngeenkonzo zokusetyenziswa gwenxa kweziyobisi aya kufumaneka.
Abafundi bafundiswa ntoni xa besenza izifundo zokusindisa ubomi babantu?
Abazali kufuneka bancokole ngemiba yesondo nabantwana babo kuselithuba.
Qaphela ukuba indawo nganye elawula amanzi inenombolo yayo.
Kodwa ke zama ukuyitsho loo nto ngendlela engabathinteliyo ukwenzeni incoko nawe.
Kubekho isidingo zezithuba ezongezelelekileyo sezithuba kwinqanaba likamasipala.
Iziphumzi zithi zisebenze ngokolula izihlunu ezijikeleze indlela yomoya ukuze zivuleke kwakhona.
Uzoba imifanekiso ukubonisa iintsingiselo ezimbini ezithethwa zizivakalisi.
Ulutsha luya kunikwa inyameko eyodwa kweli wonga.
Bhala ileta uxelele umhlobo wakho ngeholide yakho efama.
Ezinye izibonelelo zasindisa abantu abaninzi ekubeni bafe yindlala.
Bendingayazi ukuba isidlo sasemini saseburhulumenteni singanika umdla kangaka!
Beka esinye isilayi sesonka phezu kwesinye.
Kugxininiswa kuphawu olunye olukhethiweyo ze kuxoxwe umsebenzi walo.
Inkcitho engagunyaziswanga ithelekiswa nemali yenkcitho eqinisekisiweyo engagunyaziswanga.
Xa Siphumelele isicelo sakho, kufuneka utyikitye isivumelwano phakathi kwakho nekhaya labadala.
Phawula ibloko okanye iibloko ezinenani elilinganayo lezinto.
Xa ungachaza lo mfo ungathi ngumntu onjani?
Amapolisa eza nobuxoki bokuba uzibulele ngokuzixhoma ngomlenze webhulukhwe.
Tshatisa la magama kunye nemifanekiso echanekileyo.
Oko kuqala masithi ingxelo le yekomiti isinika umfanekiso onguwo wale ndawo.
Ndiza kugqitha ke ndibuze ke apha emalungwini ukuba ingaba kukho zindululo zikhoyo na?
Okwesibini siza kucela ukuba kwingingqi nganye silifumane igama lomntu oza kuthethela lo ngingqi.
Abasebenzi abanezakhono ezahlukeneyo namathuba alinganayo kubo bonke.
Kubhiyozelwa usuku lwabantu abasele bekhulile kuzo.
Kumqolo ngamnye, tshatisa igama lokuqala kunye negama elithetha into efanayo.
Emva kokuba ziphinde zenziwa kukho intlawulo eyenziwayo.
Simile kwelokuba oku kufuneka kuqale abantwana beselula.
Akukho mathandabuzo ukuba iKomishoni ephumayo phezu koko.
Loo nto yenza sifumane amandla ukuze siphile.
Ubuninzi baba bantu beza eNtshona Koloni ngabantu abamnyama abafuna imisebenzi.
Abagadi babaviwa mabaqinisekise ukuba abafundi banikwa iimvavanyo ezichanekileyo.
Le nkqubo iza kwenza ukuba iibhanki ziboleke abantu abakwimeko efanayo nale kaMnu Mali.
Amapolisa kufuneka abandakanye uluntu kangangoko anakho.
Akukho zindululo zentengiso zingabongozwanga ekuthe kwangenwa kuzo ngaloo nyaka uphantsi kovavanyo.
Nanini uyise xa esekhaya evela elwandle wayefundisa unyana wakhe indlela yokusidlala.
Kubakho ela thuba lokuba wathi umfana ndindulule kuba kuyasa.
Sixolile yinkqubela urhulumente ayenzayo kwezinye iindawo.
Bhala kwakhona izivakalisi ezibini usebenzisa iimpawu zokubhala ezifanelekileyo.
Isikweko sisafobe apho into ethile ibekwa endaweni yenye, okanye kuthiwa yenye into.
Masenze Beka isincamathelisi ukuze ubonise ukuba injani na imozulu kumfanekiso ngamnye.
Liza kwandiswa inani leenkqubo zokufundisa nokwazisa banzi ngokhuseleko ezindleleni.
Sika ke ngoku igama elichanekileyo lomfanekiso ngamnye uze ulincamathelise ecaleni komfanekiso.
Ukubonelela ngemidlalo nolonwabo kubemi baseNtshona Koloni.
Kutheni kuyimfuneko ukuba icala ngalinye lize kwaMantyi?
Kusetyenziswa amacebo amaninzi ukuze kuphuculwe indlela owenziwa ngayo umsebenzi.
Oku kuhambelana neMigaqo yoMthetho wamaLungiselelo eZonyango.
Nangona kunjalo eminye imibutho iya baboleka imali yokuqalisa amashishini.
Ukumisa iinqobo zokubeka iliso nokuvavanya zelo xesha lonyaka.
Sigqithisa uvelwano olunzulu kwiintsapho zabo bathe baphulukana nobomi babo.
Waziva njani uCharlie akube efumanise ukuba naye unetalente yokuba ngumlimi?
Sele iqalisile inkqubo yokunyanzelisa esi sibini ukuba sibuyiselwe kweli ukuza kuxoxa amatyala aso.
Uxinzelelo lomphefumlo luchaphazela amaqondo eswekile yegazi.
Nathi sinika abahlobo bethu kunye nosapho lwethu izipho.
Amaqela ngawo enza isigqibo ngesivumelwano ukuba siza kuba yintoni na ingabi ngabo abalamli.
Usapho lwamagala luhlala kunye emngxunyeni wezilwanyana.
Igama lesalathisi Inani labantwana abafakwe kwiindawo zononophelo.
Kungathatha iinyanga ezintathu ukuze ufumane isiqinisekiso sokubhaliswa.
Leliphi eli gama wayedume ngalo apha elalini uNovenkile?
Kwenziwe amaphulo ezenkcubeko ahlukeneyo apha enyakeni.
Ikopi yemimiselo elawula iintlawulo zesikolo iyafumaneka kwisikolo eso.
Nceda wazi ke ukuba ukufaka incwadi yembalelwano akuyi kuyilibazisa inkqubo yomthetho.
Ubuye ephethe iBhayibhile wayityhila engathethi nto.
Oku kunceda ukukhuthaza iinkqubo ezifanelekileyo nezisebenzayo kuluntu.
Bakhona abathathe ixesha elide lokuphendula kwela cala.
Ndibuza ke ndijonge phambili xa ndisenza kanjalo.
Xa usigqibile isicwangciso sakho, bhala uze uzobe isaziso ngobunono kwelinye iphepha.
Uninzi lwabasebenzi bakarhulumente basebenza ngokuzinikela behambisa iinkonzo kubantu bakuthi.
Phaya kwisebe lezempilo andiyazi nokuba ngubani okhokela bani.
Lomyalezo niwuphathelwe ligunya lotywala lasentshona koloni.
Izinto zempucuko zihamba ngexesha kuba zisekelwe phezu kwexesha.
Oku kunqanda umoya ungangeni emlilweni uwuphembe nangakumbi kwaye oko kuza kuwucima umlilo.
Impilo yabantu iba mbi xa kungekho ukutya okwaneleyo.
Ukunika umntu ulwazi olungaphelelanga bubuxoki obukhulu.
Ingaba ukhe wambona osebenzisa inkathalelo yezempilo yengqondo kwiintsuku ezisixhenxe zesi sicelo?
Emva koko unakho ke ukufaka ivoti yakho kwingingqi obhalise kuyo.
Ucinga ukuba kutheni le nto wayewubona ngathi unomdla?
Ndiyakwazi ukushukumisa iinzwane zam kwaye ndibambe impumlo yam.
Bhalela umanejala walo msebenzi ileta wenze isicelo sokusebenza kwindawo yakhe.
Siye sakhuthazwa yinkqubela malunga noku nokuqhubeka ukuhlola inkqubo ngokwezigqibo ezenziweyo.
Kumane kusithiwa hayi yonke into igqityiwe kulindelwe imali ingade ize ebantwini.
Ukwakha amagama ngokusekelwe kwindlela avakala ngayo.
Yitsho ukuba ungabahlanganisa njani abantu ukuba kucocwe isikolo.
Ngamanye amaxesha, iziphumo azicaci yaye kufuneke ukuba kuphindwe kuqatywe isidudu.
Akukho xesha limisiweyo lokulinda phambi kokuba umxele umntu olahlekileyo.
Bazamela ukuba nabo babe ngurhulumente kunyulo olulandelayo.
Ukunyusa ukuhanjiswa kotyalo mali kwiziseko ezingamandla.
Inkqubo ixhaswa ziinkqubo zokuthatha inxaxheba koluntu ngamandla.
Ikhasi lokuqala lazo zonke iishedyuli linemiyalelo emalunga nokuzaliswa kweshedyuli.
Simenza lowo ukuso abe nobunganga batsho nabo bangaphantsi kwakhe barhwaqele bakumbona.
Loo moya ungxamele ukugquba kwezi lali.
Sebenzisa eyakho indlela yokubala ukufumana impendulo.
Ukuphuhlisa nokuphumeza umgaqo- nkqubo okhethekileyo wokuthenga?
Ngoku ungowokuqala kusapho lwakhe ukuba nemfundo yesidanga okanye enomsila.
Besizicela ukuba abahlali ukuba ikhona indlela yokokuba bazinikwe bangazinikwa bazisebenzise.
Inani lamalinge okuxhotyiswa kwabemi ngezakhono ezithe zasindlekwa.
Sebenzisa itheyibhile elandelayo ukukunceda ekubhaleni izivakalisi ezine kwimo elandulayo.
Bhala isiganeko apho uzive wonwabe kakhulu khona kwidayari yakho.
Umlilo awuzange ube nengxwelerha okanye nawuphi na umonakalo ombi kwisakhiwo.
Abakuthethayo kuviwa nangamadoda amenyezelisa iimpandla kwezi ndawo baphethe kuzo.
Oku kuyinxalenye yonikezelo lwenkonzo yemidlalo nolonwabo.
Akukho lutshintsho olwenziwe kunyaka ekwenziwe ngawo ingxelo.
Into esinokuyenza ukunceda kukuqokelela iziqwenga zamaphepha amadala ukuze ahlaziywe.
Akuthethi ukuthi xa nifike namhlanje zonke izinto xa siphuma apha zokube zilungile.
Abantu baza kuyithatha njani le nto?
Ikhadi libonisa oko ofanele ukukwenza ngexesha olindele ngalo uncedo olukhawulezileyo.
Ngoko ke kubonakala ukuba kungafuneka umthetho ongekho banzi ukuze uvisisane noMgaqo-siseko.
Uyakhanya ngebala kunomhlaba ongaphezulu kwaye kukholisa ukuba kubekho udongwe okanye isanti kuwo.
Isizwe saMapungubwe sasizinze kwikona yamantla eli lizwe lethu kumawaka eminyaka eyadlulayo.
Kutheni le nto beqhubeka nokwenza imifanekiso eqingqiweyo?
Ikomiti yamabhunga enkcubeko alikhuphe igama labo kuluhlu isicelo sabo.
Inkqubo ke iza kuhamba ngolu hlobo.
Ophumeleleyo ufumene inani lamagama am liphindwe kabini.
La maziko enkcubeko anikezela ngendawo yokuhlala kwakunye nezixhobo zokubambela iingqungquthela.
Lungisa igama elibhalwe ngqindilili kwesi sivakalisi singezantsi libizeke kakuhle.
Naxa la maphulo ecebisa ngomakwenziwe kuvakala ngathi yintsomi.
Umsebenzi walo kukuqinisekisa ukuba imidla, iimfuno kunye neminqweno yoluntu zikhuselwe.
Imiba enjalo kufuneka ibe nobume besihloko kwaye ibe isandula ukwenzeka.
Ukwaba ngemisebenzi yindawo entle yokuqala ngamaqhezu.
Masenze Jonga iintsiza-senzi ezincedisa izenzi kwezi zivakalisi.
Thina sonke siluluntu siza kuncedwa kwintente elapha phambi kwam.
Njengokuba ndisitsho nje ndisithi ivaliwe ixesha elininzi.
Sithi ke kwintetho zenu nithe kuninzi okusele kwenziwe.
Isakhi esikrwelelwe umgca ngaphantsi sizisa ntsingiselo ni?
Akuyi kwamkelwa zicelo zingeniswe emva kwalo mhla.
Le nkonzo yeyabantu abadala abafuna ukukhathalelwa lonke ixesha, ekhayeni labadala.
Ukuphulaphula ingxoxo yabafundi bexela apho bavela khona.
Inzame enkulu kunye nomsebenzi owenziwa emva kweeyure zomsebenzi ukuqinisekisa kweenkqubo ezikhoyo.
Uyakwazi na ukufumana isaphulelo ukuba uthenga le mveliso?
Ucinga ukuba liza kuba ngeziphi iindidi zabalinganiswa?
Dibanisa ke ngoku amakhadi akho ukuze wenze umfanekiso.
Oku kukhokelela ekubeni kubekho umgaqo-nkqubo omnye ojongene nemiba yesizwe neyamazwe ngamazwe.
Isebe libeka iliso kubaqhubi ze liqinisekise ukuba bakumgangatho ophezulu.
Iinkqubo ezininzi nezahlukeneyo zoqeqesho zanikwa abasebenzi bethala leencwadi kwiphondo.
Ukuphulaphula nokuthetha ngundoqo ekufundweni kwazo zonke izifundo.
Sibongoza abantu abatsha ukuba beze ngaphambili.
Jonga emfanekisweni wandule ukubhala uluhlu lwazo zonke izinto azithenge evenkileni.
Ubhala ingxelo malunga ngaye esebenzisa izihloko.
Sine ngxaki yamanzi phaya ukwaleka ndize kuhlala phantsi.
Kwezi veki zimbini siza kuqwalasela ezinye iintsomi.
Incwadi kaGqirha iba semthethweni iinyanga ezintathu ukusuka ngexesha lovavanyo.
Kukwafuneka uveze iphepha-mvume lakho lokuqhuba isithuthi.
Andazi nkosikazi ukuba ucikoza utyibela phezu kwayiphi na ingongoma.
NguMzantsi Afrika oziqondayo iingxaki zangaphambili kodwa okhetha ukujonga phambili.
Krwela umgca emhlabeni okanye beka umtya omfutshane phantsi.
Oku kuya kukunceda ugcine iintsini namazinyo esempilweni ubomi bakho bonke.
Abafundi mabanikwe ithuba lokuziqhelisa amaxesha amaninzi apha ekuhambeni kwemini kunyaka wonke.
Abantu abanjalo fanele barhoxiswe kwaye bangamiselwa ukusebenza kurhulumente naninina.
Injongo engamandla yeenkundla zemveli kukufikelela uxolelwano phakathi kwamaqela.
Masibhale Bhala izivakalisi ezibini ngomfanekiso wakho.
Wephondo ukuze linyuse isabelo sesikolo esisebenzisana nokujongana noku.
Kwaye siyaqonda ukuba oku ngeke kuphunyezwe ngexesha elifutshane.
Uhlalutyo olucacileyo kwixesha lokwenza ingxelo eqokelelweyo.
Okutshiwo sisiqendu akukho banzi kangako, kanti nokunyhashwa kwelungelo akukho kukhulu.
Isikolo siya kukucela ukuba ukhuphe iintlawulo zesikolo neendleko zokufunda.
Xela ukuba kutheni uthanda okanye ungathandi ukuyifunda.
Iindlela ezilindelekileyo zokubonisa ukudibanisa nokuthabatha xa ubala.
Yenza isicwangciso samaxesha okufunda xa kusondele iimviwo.
Khangela oonxantathu abasikiweyo uze ubafake kwezi zikhewu.
Ushwankathelo lweziphumo zenkqubo nganye luyalandela apha ngezantsi.
Krwela umgca phantsi koluvo olungundoqo okanye kwesihloko Masibhale kwisivakalisi ngasinye.
Musa ukubaxelela yonke into ekuqaleni kwebali.
Bhala izivakalisi ezithathu ngento onokuyenza kakuhle ngokubalaseleyo.
Ukuqaliswa kongenelelo kuza kuqhubeka kwaye sisebenzisana kakuhle nephondo kulo mba.
Iqela ngalinye lisebenza notitshala kabini ngeveki.
Ukuba ayanelanga indawo yokubhala, nceda ubhale kwelinye iphepha ze uliqhoboshele kule fomu.
Iinkonzo ezongezelelweyo kubantu abadala kuquka ukhuselo kunye namalungelo abantu abadala.
Yade ke yacaciswa ngabantu abamele kwezo zinto.
Iinkonzo ezisekelwe ekuhlaleni kunye nenkxaso ziyafumaneka kuBantu abaDala.
Ibakala lesibini liquka iphulo apho umfundi ngamnye azenzela uphando oluzimeleyo ngokwakhe.
Umama wabo kunye namanye amakhosikazi elali basebenza emasimini.
Xa usithi iyakwenziwa xa kubuya uYesu.
Ukusebenza kuhlolwa rhoqo ngekota kuthelekiswa nesivumelwano sokusebenza.
Sinqwenela ukukhuthaza zonke izikolo ukuba zithathe inxaxheba kolu khuphiswano lunika umdla.
Esi sifo sisesona siphambili ngokubulala kweli lizwe nangona sinyangeka kwaye sithinteleka.
Kusekho intsilelo emandla ekumele kuhlangatyezwane nayo ngalo mba.
Ngoku khetha umntu esikolweni sakho okanye phakathi kwabahlali ocinga ukuba unesiphiwo.
Ikhona ibhodi yokwalathisa ekufanele ibekwe endleleni.
Isiphumo sovavanyo siya kwaziwa kuphela emva kwentlanganiso yeBhunga.
Fakani amagama neempendulo zenu phakathi kule theyibhile.
Oko kugqibela ke kuyacelwa into yokokuba size sibuye ngentsimbi yesibini entloko.
Abagqwesileyo baya kwaziswa ngeposi okanye ngomnxeba.
Isazulu sikwindlela yoluntu lonke lokuphucula iinkonzo kubantu bayo nayiphi na ingingqi.
Masibhale Biyela imifanekiso ebonisa ukuba uthanda ntoni ehlotyeni.
Kodwa umakhulu wam wathi mandibe ngutitshala.
Kuza kufuneka nibe nazo neenkomo ezimbalwa.
Bonisa ingqiqo yakho ngokunika umzekelo kwisivakalisi.
Xelela umhlobo wakho ukuba uthanda ntoni ngexesha ngalinye lonyaka.
Kuza kufuneka kwakho kuphinde kuchazwe amaxwebhu axhasayo afunekayo kwiinjongo zocwangciso zimali.
Oku kuzishiye iimyuziyam ezimanyeneyo zonakele ngokwasezimalini.
Kwakutheni ukuze lo mntu angene enkathazweni?
Ukuphehlwa kombane bekuzinzile kule veki nomngcipheko ophantsi noko wokumka kombane.
Xela ukuba isikhongozelo sizele na okanye asinanto.
Tshintsha inani ukuya kwishumi uze ke uthabathe okanye udibanise izinye.
Azisayi kwamkelwa izicelo ezifakwe emva kwexesha.
Bhala unobumba kwizikhewu ukuze wenze igama elingqinelana nomfanekiso.
Ndibulela nokwazi kwakhe imithetho yeli lizwe eyixananaza kangangoko ubhuti.
Wanikela ngobomi bakhe kuphuhliso lweli lizwe.
Bhala ngokutsha ezi zivakalisi usebenzise iziphumlisi ezichanekileyo.
Qiniseka ukuba ubhala inani ecaleni komyalelo ngamnye.
Kwakhona ziyisebenzisela ukufaka ukutya okanye amanzi emilonyeni yazo.
Xa kuqala unyaka, oonomgqushwana kulo lonke eli baqala isikolo okokuqala ebomini bechulumancile.
Ukulungelelanisa isicwangciso sokufundisa oonobumba abancinci nenkqu- bo yokufundisa izandi.
Angenza ntoni ummangali ukuba umntu akawuthobeli umyalelo wokhuselo?
Kukho iimeko ezibuhlungu abantu abangoomama abaye bazifumane bephantsi kwazo.
Funda le ntetho yesi sithathu uze uphendule imibuzo elandelayo.
Masithethe Xoxa ngezi zihlomelo zexesha kunye neqabane lakho.
Onke la manyathelo aya kunceda ukubuyisela isidima setitshala kuluntu lwaseMzantsi Afrika.
Ayithathi indawo yezicwangciso ezikhoyo zomthetho ezifunwayo zelo phondo okanye zoomasipala.
Kuphinda kufika ela thuba ke bahlali nabemi.
Ukuba abafundi bafunda kumgangatho ofanelekileyo baya kuzuza ulwimi njengokuba befunda.
Indawo kawonke-wonke enokhuseleko yileyo wonke umntu aziva amkelekile kuyo.
Yandisa lo mgca ube ngumbongo webali.
Umqeshwa ngamnye makacelwe alusayine olu xwebhu ukubonisa ukuba uyakwazi okubhaliweyo kulo.
Ndinabantu bam babini bawela umlambo uzele.
Nilibele mawethu ukuba lo mfana akaliwa yintombi waliwa nini.
Sizimisele ukusebenza nawo onke amaqela asePalamente njengoko siqhubela uMzantsi Afrika phambili.
Ukunye nomhlobo wakho, khetha ezona ndlela zibalulekileyo ezintathu esizisebenzisa ngazo izityalo.
Ucinga ukuba le ntsomi iya kuba malunga nento eyenzeka ngenene?
Siza kucela ke uNobhala afunde umba wokuqala weNdlu.
Ngawaphi amaphondo amabini anamanani alinganayo abantu?
Ezi nkundla zommandla zichotshelwa ngoomantyi bommandla kwaye zanikwa amandla aphezulu okugweba.
Ukwenzela ukuba abethu oMasipala bacacelwe ukuba yimali yantoni le izakufakwa phaya.
Umntwana uyiqondile wayisombulula ingxaki ngendlela eyanelisayo.
Umama wam undizisela isidlo sakusasa ebhedini.
Zingaqhagamsheleka ngokuthi umntu ahlangane neNkundla Ephakamileyo.
Loluphi ulwandlekazi ekufuneka ulunqumle ngenqanawa xa usuka eMzantsi Afrika usiya eAustralia?
Ngoko ke eli lixesha elilelona lilungele ukuphungulwa koboya bazo!
Imimandla iphinde yaziqwalaselisisa iinkonzo ezinikela ngokwemigaqo yemithetho.
Ukwabelwa kwamagunya kwabaphantsi okufundisa ngokhuselo lwendlela kuza kulandelwa.
Ndiya kuthi ukuba ndivele bekuthethwa kuthiwe cwaka ndide ndigqithe.
Oku kuza kwenza ukuba uRhulumente wePhondo abenako ukubeka iliso kumapolisa.
Ukuqinisekisa ukuba umbono, uxanduva imimiselo neenjongo eziphambili yeli Sebe iyaphunyezwa.
Sicela ungathumeli abantwana kuthi kuphela uthi mabenze umsebenzi wena ushiyeke ngasemva.
Akukwazi ukujonga phambi kokuba uwele indlela!
Xa sowulugqibile uphengululo lwakho, cenga abahlobo bakho bayifunde nabo le ncwadi.
Kwibhokisi yesine chonga isibanayo esikhoyo uze ke usisebenzise kwesakho isivakalisi.
Masibhale Masibhale Phendula le mibuzo malunga nokuphengululwa kwencwadi.
Asondele kuthi aze kuva izinto ezilapha kuthi ezintliziyweni.
Ukuhlolwa kwezikolo kuya kwandulelwa yingcaciso efanelekileyo malunga nokwenzekayo.
Yahlula isibhengezo sakho sibe yimiboniso emine.
Ndivumele ke Somlomo ndiye apho lifele khona ithole.
Zikhona ezinye iintlobo zokuphathaphatha umzimba ezibenza ukuba bazive bengonwabanga.
Yintoni eyayibangela ukuba uEddie angafuni kuphoswa ngulo mboniso wawuboniswa ngale mini?
Indlela yokusebenza enqwenelekayo ilingana indlela okanye idlule indlela yokusebenza esisiphumo.
Eyona nto isondele emntwini ngaphandle kobuhle bakhe lulwimi lwakhe lwemveli.
Jonga imifanekiso elandelayo uze uphendule imibuzo.
Iimvavanyo nolamlo ziye ziqhutywe kuthatyathwe isigqibo esithile malunga nesikhalazo eso.
Ndiyabona ke ukuba uRhulumente omkhulu akasiboni sikhona ngoba ke kudala.
Iinkcukacha zomsebenzi othembekileyo zixhomekeke ekuchanekeni kweengxelo zokunikezelwa kweenkonzo.
Umthetho Wamazwe ngamazwe ufuna abahambi abanqumla imida yamazwe apho icesina emthubi isoloko ikho.
Mna ndivuswa ekuseni ngumama njalo sitye umngqusho nenyama.
Bhala izivakalisi ezibini ezimalunga nendlela uMntanezulu alibamba ngayo ixhoba lakhe.
Emva kweentsuku ezimbalwa efikile uMangaliso wahambela eBharagwana esiya kubona uThozama.
Ungalibali ukubhala iinombolo zamaphepha ngenqaku ngalinye.
Oku kukuqinisekisa ukuba zonke iinkalo zomxholo zikhona.
Ulungiselelo locutho lwamatyala kufuneka lubalwe ngokwexabiso lorhwebo lalo nto kusingiswe kuyo.
Ndinomama ondithumileyo uthi lo mama ingamlalisa naphantsi lento kangangokuba ufe icala.
Ngokwemeko eyiyo abafundi bafanele bakwazi ukufikelela kwezi zixhobo ngamaxesha onke.
Masibhale Fakela iziphumlisi ezichanekileyo kulo mhlathi ulandelayo.
Oko kuqala phaya kubalulwe indima yezakhono ezingekhoyo.
Lathi litshona ilanga kwabe sele kuvuleke umngxuma omkhulu ngokwaneleyo ukuba ingonyama ingaphuma.
Bhala phantsi izinto ezintathu ocinga ukuba ziwagcina onwabile amakhaya.
Sinethemba lokuba uya kulufumana olu xwebhu luluncedo.
Zifakiwe izindlu zikaRhulumente ezi zethutyana lo mntwana akazange ayifakelwe indlu.
Iintsapho zikhetha umntu oza kuba yintloko yekhaya labo.
Ukuze kufunyanwe inkcazelo eyenye, kungaqhagamshelwana naba bantu balandela ngezantsi apha.
Yintoni eyenza ukuba iqwarha lifumane imigca?
Phumelela elugqatsweni ukuze ufumane usuku lokunxiba ngokuthanda kwakho!
Urhulumente ubongoze bonke abantu kweli lizwe ukuba bawonge amanzi.
Ngumntu wokuqala eMzantsi Afrika owakha waphumelela eli bhaso.
Kumhlathi wesibini mxelele ukuba uza kuya esikolweni nokuba kutheni ufuna ukuya esikolweni nje.
Zonke iifowuni ezingenayo ziphendulwa kwamsinyane kangangoko kunokwenzeka.
Siya kunazisa ngemihla nangamaxesha ezi seshoni ukunceda indawo yenu kungekudala.
Aba bantwana bawasebenzisa njani amazwi abo?
Ubuchule obuchazwe kwesi siphumo buyinxalenye baso sonke isimo sokufunda ulwimi.
Le ngoma yabhalwa kudala kwiminyaka emininzi eyadlulayo.
Ncokola nomhlobo wakho malunga nokuba kokuphi Masenze ukutya okunempilo koku.
Kuphela ngabacuphi abazinikeleyo abanobuchule abafanele ukuqeshwa.
Abefundisi bayekisa abantu izono kwaze kwakhiwa nezikolo.
Ingaba umntu omtsha omnye angasebenza ehlawulelwa umvuzo wakhe ixesha elingaphezulu konyaka?
Sikuxelela ukuba umhlathi uwonke uya kuba malunga nantoni.
Ngoku bamele ukuba sele benakho ukuchaza iipateni.
Kufuneka imoto yakho ivavanyelwe ukuba ingasendleleni na phambi kokuba uyibhalise ngegama lakho.
Le yinkqubo eqhubekayo ukuqinisekisa ukuba iSebe lifumana uphicotho- zincwadi olungenachaphaza.
Inkunkuma engamaphepha iyaqokelelwa ize ilahlwe rhoqo ngenyanga.
Balinda bodwa kule ndawo ivaliweyo imizuzu eliqela ngexa umoya umpontshelwa ngaphandle.
Ukufumana imfundo elungileyo akululanga kule mihla.
Mncedise afumane zonke iindlela anokwenza ngazo oko.
Ukuba izilwanyana zihlala kunye, ngoko ke linako ukulumkisa iqela xa kukho ingozi.
Asibathengisi ke xa sisitsho sithetha inyani yento yokokuba sifuna ukulandela.
Uxanduva lwesebe lifuna intsebenziswano yamanye amasebe karhulumente weNtshona Koloni.
Oku kuthetha ukuba banokwenza oku ngeendlela ezininzi.
Xela izinto ezimbini abacinga ukuba abefundisi bangamguqulela ngakubo ngazo uQuka?
Masibhale Landela ke ngoku umgca ngomnwe wakho uze emva koko ubhale ngepenisile.
Bendingayazanga yonke into kwaye nangoku andikazi konke kodwa urhulumente undifundise lukhulu.
Imbalela yiyo esenegalelo elikhulu kwingxaki yokuhla kwezinga elikhula ngalo icandelo lezolimo.
Banempembelelo enkulu kakhulu kuthi ootitshala bethu, abazali bethu kwakunye neentanga zethu.
Ndiyabona ukuba singadibana nale nto niza nayo.
Iintlanganiso zarhoqo ngenyanga okanye kwikota yonyaka.
Yenziwe inkqubela ekulweni ulwaphulo-mthetho olujoliswe kwabasetyhini nabantwana.
Kwaba mnandi kuye wonke umntu ngosuku lwemidlalo esikolweni.
Isenokuba ziinyanga ezimbalwa okanye iqela leminyaka.
Ukukhangela Ncedisa ezi zilwanyana zifumane oonina bazo.
Iilwimi zizixhobo ezibalulekileyo ukuphumelelisa amalungelo oluntu nobulungisa bommandla.
Oku kukunceda ukuba ukwazi ukulandelela uMyalelo mva.
Okucingelekayo Izakhiwo zeMidlalo yeSikolo iyaqwalaselwa yimanyano efanelekileyo.
Ukuba uneenwele ezimnyama zoba iinwele ezimnyama.
Funda apha ngezantsi malunga nabantwana abanceda abanye abantu.
Faka umbala kweyona bhola inkulu nakweyona bhokisi inkulu.
Imizekelo oyinikiweyo iyakubonisa ukuba wenze ntoni.
Cofa apha ukuze ukwazi ukufumana isixhobo sokukhangela.
Abeka iliso kwizinto ezenziwa ngurhulumente wephondo eli.
Oku kungumfuziselo omhle wekamva leli phondo.
Zinto zini ekufuneka uzithathele ingqalelo xa ukhethela unyana wakho isikolo?
Kusekuninzi okungaziwayo malunga nendyikityha yale ntsholongwane.
Niphila njani ke phofu nina apha Komkhulu?
Inkqubo yokuhlalutya izicelo iya kuqalisa emva komhla wokuvalwa kwezicelo.
Kanti kufuneka uyazi nento ofanele ukuyenza ngomonakalo owenziwe yintlekele yomlilo.
Ukuba usebenzisa umngcwabi, kubalulekile ukuqaphela ukuba iinkonzo zabo zifanele ukuhlawulelwa.
Ukwanda kwamalungu athatha inxaxheba kwimidlalo nakwezolonwabo.
Ngoku ke sinika amalungu ithuba lokubuza imibuzo yokucacelwa sibuza apha kumalungu ekomiti.
Ibhasi ihamba iye phambili iphinde ibuye umva kuba ilungiselela ukuba itsibe izigingqi.
Iimpendulo ezinjalo azisayi kunikwa nawaphi na amanqaku naphantsi kwazo naziphi na iimeko.
Umgangatho wocwangciso nophuhliso apha kweli Phondo.
Oku ke kukwaquka enikwa inkxaso- mali, enikezela ngendawo yokuhlala naleyo inyangela ngaphandle.
Ukuba ucela uncedo akukho mntu uya kukunceda.
Kodwa waphinda watshintsha ingqondo ngoko ke kwafuneka ukuba ndizihlambe izitya.
Bala iimilo uze ufakele imibala kwinani elichanekileyo lamachokoza.
Okwenzeka Emva kokuphulaphula kulandelela amava okuphulaphula.
Oku kunjalo ngaphandle kwengcamango abanayo yokunqongophala kwezibonelelo zoncedo.
Bhala isivakalisi ngasinye usebenzise oonobumba abakhulu neziphelo ezifanelekileyo.
Ucinga ukuba sizathu sini esibangela uPeter ade acinge ngokuzibulala ngenxa yento eyamehlelayo?
Bakha isigama ngokusebenzisa amagama athile nokufundisa ngawo.
Musa ukuyilandela inyoka isiya kungena emngxunyeni.
Indlela yokubala Ukubala ngesandla zonke iinkqubo zokuxhasa ezisetyenzisiweyo.
Ngalo eli xesha amathuba okuba iPhondo likhuphe elayo imali ukuhlangabezana noku mancinci kakhulu.
Siza kubanqanda abaphum'ecaleni kuthethwa ngemfundo bona babe bethetha enye into.
Oku kuququzelele impendulo edibeneyo nelungelelanisiweyo yokusindisa ubomi kunye nokuphila.
Sifuna xa kuthethwa ngoqoqosho lubekho engqondweni.
Masibhale Ngoku bhala uphengululo lwale ncwadi.
Phendula le mibuzo ilandelayo imalunga neentsuku zeveki.
Yinyaniso okanye bubuxoki ukuba uNojaji wayengathandi abafana abeza emzini wakhe.
Kwenzeka ntoni kokusingqongileyo xa silahla izinto endaweni yokuzisebenzisa kwakhona?
Xelela umhlobo wakho indlela elungileyo yokusebenzisa isibonelelo ngasinye.
Fakela iimpawu zocaphulo ekuqaleni nasekupheleni kokuthethwa sisithethi ngasinye.
Uzinzo kwiziko lombane lesizwe kwenze ukuba umbane ungamane ucima eMzantsi Afrika.
Abo ke bathe bafumana iivoti ezininzi ngabo abaya ePalamente.
Le nkqubo inezi nkqubo zizezinye phantsi kwayo.
Zingapapashwa kuphela emveni kokugunyaziswa ligosa lezomthetho okanye ijaji eyongameleyo.
Krwela imigca utshatise amabinzana amagama abhalwe ngqindilili neentsingiselo zawo.
Uyavuma ukuba akuzi kuba lula ukubakhulisa kodwa uza kujongana nalo mngeni!
SinguRhulumente nje singuRhulumente ngenxa yaba bantu.
Ndibuye ke Somlomo ndingene kwinto yezindlu zangasese.
Lungisa isiphene kwisivakalisi esingezantsi uthathele ingqalelo isiqwengana esinomgca ngaphantsi.
Ubuqhetseba kunye noThintelo loRhwaphilizo kunye nesiCwangciso sempendulo.
Uthi efika emzini suka ingabikho imvisiswano noxolo phakathi kwakhe nomyeni wakhe.
Lo mdlalo wawufana nomdlalo obizwa ngokuba ngumbhoxo namhlanje.
Wandinika amayeza waze wandixelela ukuba ndingayi esikolweni.
Kuya kufuneka iinombolo zeencwadi zezazisi kumqeshwa nomqeshi.
Ukuphucula iimeko zempilo nezokhuseleko apho uvuselelo kunye nokufunda kwangoko kwenzeka.
Yenza ikhadi lokuvuyisana nomhlobo wakho oqhube kakuhle emidlalweni okanye kwinto azonwabisa ngayo.
Cinga ngazo zonke izinto ozenzileyo ukonwabisa umntakwenu, udadewenu okanye umhlobo wakho.
Iya kuqalela apha ke iNtshona Koloni ukuphuhlisa izakhono eziyimfuneko kushishino lomculo.
Kweli lizwe jikelele iikliniki nezibhedlele zijongene nokudingeka kwabasebenzi.
Abantwana badlala ehlathini kude kutshone ilanga.
Iinkonzo Zeziphi iinkonzo ezifunekayo kulo ndawo?
Ekuqaleni konyaka kudla ngokubakho uhlobo olunye lwetekisi okanye umsebenzi kwiiveki ezimbini.
Le Khomishoni icebisa urhulumente kwimiba ephathelele kwezobulungisa, efana nokubekwa kweejaji.
Emva koko sebenzisa amagama okuhlanganisa ukuze kungabikho izivakalisi ezininzi ezifutshane.
Ndingabacebisa ukuba mabamanyane ukuze baphumelele ebomini.
Lo ngumsebenzi oxhomekeke ngamandla ukuba ingaba izibheno ziye zangeniswa ukuba ziqwalaselwe.
Ukufaka ibango loku, kufuneka ukhutshwe emsebenzini ngugqirha iintsuku ezigqithileyo kwisithathu.
Funda ezi zivakalisi utshatise isivakalisi ngasinye nomfanekiso ofanelekileyo.
Ukucwangcisa uluhlu lwezibonelelo ezakhiweyo okanye ezilungisiweyo.
Sinokuba yimo yeleta eya emntwini okanye kusetyenziswe ikhadi lesimemo.
Kumele uhlawule le mali ngqo kwikhemesti okanye kugqirha.
Yenza uludwe lwamagama azizichazi amathandathu owafumana kwesi siqendwana.
Iqumrhu loluntu lenza inkqubo, efana nokunikezela ngombane okanye amanzi eluntwini.
Masibhale Ngosuku lokuqala bhala ngoyena mhlobo wakho umthandayo.
Ubungqukuva kodwa ke mandikhe ndizame ukukhawulelana nohlobo endicinga ukuba ndiwuva ngalo.
Development abo bantu bathethayo mabaze ngaphambili simamele ukuba singancedisa phi na.
Kwalandela uNyameko, mntu lowo owavelisa intlungu kubo yentombi yenkosi egulela ukubhubha.
Ndima egameni lekomiti yezolimo nophuhliso lwemihlaba ukuze ndinike ingxelo yobugosa bale komiti.
Bonke abazali abanabantwana kweso sikolo banawo amalungelo noxanduva okuthabatha inxaxheba.
Bhala zonke iimpawu zakho nemihla namaxesha ezenzeke ngayo.
Inkcitho ngokuthe Ngqo yaManye Amazwe kwiHlabathi liphela.
Ibango eliphezulu lenkonzo ngenxa yokubekwa kwabantwana okunyanzeliswe yinkundla.
La maxwebhu kufuneka abe aqulethe iinkcukacha zokuba lenzeni na iSebe ukulungisa lenkcitho igwenxa.
Ingaba isikolo sinethala leencwadi elisebenzayo elinezibonelelo?
Asothukanga nto ke zinkosi xa silapha wonke umntu enamandla okwenza, wonke umntu ekhululekile.
Okwangoku ziindawo zokhuselo zabasetyhini kuphela ezifumana inkxaso.
Umntu umdala akasoze awuchaze umda wakhe.
Kufuneka ibhengeze iziphumo zolo lonyulo kwixesha elimiselweyo ngokomthetho wolawulo wesizwe.
Ezi zinto ziye zachotshelwa ziinkundla ithuba elide.
Ulwandle luthe tyaba oku kanye kwesipili kwaye akukho moya.
Lenkqubo ibonakalisa uphuhliso lwezakhono ngokusebenzisa iiprojekthi zezakhono.
Bhala Bhala izivakalisi ezithathu ngento athe umongikazi yenze.
Abakhweli bashiyeke besengxakini njengoko inkampani yebhasi yayingakwazi ukuthumela ibhasi engenye.
Yakha isiseko esomeleleyo unyana eselula ukuze xa efika kwishumi elivisayo abe nako ukuthetha nawe.
Amapolisa kwilizwe lilonke asebenzisa olu luhlu lolwazi.
Zininzi ke kodwa iindawo onokuya kuzo ukuze ufumane uncedo.
Khetha enye kwezi zilandelayo uze unike izizathu zempendulo yakho.
Ukucinywa kobhaliso kuthabatha malunga neenyanga ezintandathu.
Eli nani liziphinda kalishumi anazo uJabu.
Abafundi bahamba ecaleni kwamacala emilo baze babe namava ee-engile ezahlukileyo ngemizimba yabo.
Ithemba lokusinda kwakhe akukho mntu waziyo nokuba likho na.
Xa eneenyanga ezimalunga nezintandathu ubudala aqalisa ukukhulisa awawo amantshontsho.
Ubungqina besicwangciso benze kwaphuma isincoko esamkelekileyo.
Yeyiphi kuzo ocinga ukuba uyithanda kakhulu?
Ezo zicelo ke ziye ziqwalaselisiswe ngokuthi zihlolwe.
Xelani ukuba emnye uthetha ngesiphi isilwanyana.
Qaphela kangangoko unako phambi kokunqumla kwindawo engena iimoto okanye emgaqweni ekujikwa kuwo.
Kwitheyibhile etyheli fakela iziganeko ezibalulekileyo ebomini bakho.
Ixesha eliya kuthathwa zizenzo zokugunyazisa nokumisa.
Ngoba kaloku izindlu esithetha ngazo asithethi ngeqokobhe lendlu lokuhlala.
Uluhlu lwempahla elifanelwe ukunakanwa kufuneka libonakaliswe ngokwexabiso.
Xa sisebenzisana singaqinisekisa sinyusa ukukhula koqoqosho.
Bhala phantsi ukuba umntwana ngamnye ufuna eyiphi into yokudlala.
Xa besiva isikhalo sakhe esifuna uncedo, abahlali benyuka induli bebaleka ukuya kugxotha ingcuka.
Qaba isilayi esinye sesonka ngemela yokuqaba.
Ubudlelwane babasebenzi negqiza elixoxela ukuthatha izigqibo.
Kufuneka uze nekhadi lakho lasesibhedlele ukuba ubukhe weza esibhedlele ngaphambili.
Ingaba le mbuyekezo iyichaphazela njani inkxaso-mali yeSebe leeNkonzo Zoluntu?
Ukubaluleka kwala maBhunga oLawulo eZikolo matsha kufanele kungajongelwa phantsi.
Bhala inqaku oza kulithumela kwiphepha-ndaba ucacise le meko, ucela nokuba kuthathwe amanyathelo.
Ngoba qho ukuba ubuza namhlanje ufumana esi story ngomso ufumana esiya.
Ukucinywa oku kwenziwa ekupheleni konyaka xa zikhona iimali.
Iinkcukacha zomhlaba zibaluleke kakhulu kwimpumelelo yophuhliso lomhlaba uwonke kweli lizwe.
Ukuba ngaba nabaphi na abafundi bayachaphazeleka manyathelo mani athathiweyo ukulungisa oko?
Sajonga ngaphandle sabona iinkomo zisitya ingca.
Uncedisa ngokuqinisekisa ukuba bayawenza umsebenzi wesikolo.
Ingaba isihloko sesi sicatshulwa siyangqinelana nomxholo waso?
Nazi izinto eziphambili ezinokujongwa ngabathandi besoka.
Ukuze sonke siwonwabele amalungelo oluntu masenze iimfanelo zethu.
Ubungqina obububo bexabiso elifikelelekayo ngamaxabiso aqikelelwayo kwimarike esebenzayo.
Womeleza ukulawulwa kwamaziko olawulo futhi unyuse nenkxaso karhulumente kuwo.
Izakhi nemigaqo yokwakhiwa kwezivakalisi kunye namabinzana.
Naluphi na olunye lweelwimi lungasetyenziswa kule nkundla.
Bhala isivakalisi esinye ngomsebenzi owenziwa ngulo mntu.
Kuya kwenziwa zonke iinzame zokuba kulungiselelwe abenzi-sicelo kwindawo ekwisithili semfundo sabo.
Ndathi xa ndigqiba iminyaka elithoba, ubomi bam batshintsha kuba utata wam waye wasweleka.
Kufuneka bazi ukuba bazibophelela kwintoni na kanye.
Isidlo esinye sesibonelelo silingana nomntu omnye.
Ndambiza uceba wam ndambonisa wathi hayi siza kukulungiselela.
Chaza into ekwakufuneka eyenzile uZamani ukuze abe nakho ukugoduka.
Kufuneka kubekho ingqina nokuba linye elikhoyo eliphuma kwikhaya ngalinye.
Ootitshala mabakhethe iindidi zetekisi ezikumgangatho webanga elo xa befundisa.
Urhulumente ubeke phambili ukuhanjiswa kwamanzi eluntwini.
Kucelwa iinqununu zenze amalungiselelo ayimfuneko okubhalwa kolu vavanyo.
Ukuncedisa oomasipala ngemali yokwenza ucwangciso lokusetyenziswa komhlaba.
Yindlela eyahlukileyo yohlolo kwaye ayinakuze ithelekiswe neemvavanyo.
Izigulana kuza kufuneka zimana ukuya ekliniki qho kwinyanga yesithathu ukuya kuhlolwa nokuxilongwa.
Ukuvela uye nje kwindawo yokugonya akuthethi ukuba uza kugonywa kwangoko.
Iimazi zenciniba zibeka amaqanda kwindawo elawulwa yinciniba ephambili.
Abanye abadlali bebhola ekhatywayo babalasele kwaye bafaka amanqaku amaninzi.
Ukuba uza kususa unyawo kufuneka olunye nezandla zozibini zibe zixhathise kakuhle.
Ithuba lokuphuhlisa izakhono ezifunekayo kumathuba ezoqoqosho ekuhambeni kwexesha ebomini.
Kudala ulindele impendulo koko ayide ifike.
Abantu basisebenzisa xa kutheni isithuthi sikawonke-wonke?
Lenkqubo ixhaswa liSebe lisebenzisa inkxasomali nolawulo nenkxaso yezibonelelo.
Sidiniwe kukulandelwa kuba singamadoda afundileyo aseDikeni.
Le nkqubo iza kuqhuba isithuba seminyaka emihlanu.
Inkwenkwe yasineka nje ibabukele bembombozela ukwehla induli kwakhona.
Ixesha ke alisivumeli ukuba sikwazi ukumelana nayo yonke imiba ebandakanyekayo apha.
Isenokuphanda nangawo nawuphi na umba onika umdla eluntwini owela phantsi kolawulo lwayo.
Bhala inombolo yomfanekiso ochanekileyo ecaleni kwenkcazelo.
Uyayazi into yokuba ndiphelelwe emsebenzini kwaye ndicinga ukuba uyazazi nezizathu.
Lo mntu uthethayo apha ukhathazekile okanye wonwabile?
Ngubani eyona mvumi yehlabathi kwilizwe lonke oyithanda kakhulu?
Umyinge wokubuyisa umba uchazwa njengentsalela okanye intsilelo.
Sigqibile kaloku ngoku ngani bahlali ngoku siyibuyisela apha emalungwini.
Kubanjwa iintlanganiso nemibutho malunga neenkqubo zawo rhoqo ngonyaka.
Siza kuqhubana ngolu hlobo ke ngoku zihlobo zam, uRhulumente uyazama ukuzisa iinkonzo ebantwini.
Baye bajonge imiphakathi bathi yintoni endinokuyenza.
Kufuneka kubekho amangqina amabini akwaziyo nanegunya lokungqina.
Okokuqala izigqibo ngekharityhulamu zenziwa ngokuthatha inxaxheba nokuba nabameli.
Ndizokuqina kakhulu kwicala leli lakuthi thina ndlu eMnyama kuba kuyafuneka ukuba kungenwe phaya.
Iikopi zifanele ukugcinwa ngawo onke amaqela achaphazelekayo.
Ukuba lo mntu ukuphatha gadalala uthe akazithobela ezi meko, angabanjwa.
Oku kwenziwe ekucingeni kakuhle nakulawulo lwenene nokuphendula kweSebe kwabo bachaphazelekayo.
Masifunde Masive ukuba uJabu wagqiba kwelokuba athini ngengonyama.
Ucinga ukuba kulula okanye kunzima ukuba namawele kusapho lwakho?
ImiQondiso yeNdlela yokwenziwa komsebenzi ekuJoliswe kuko rhoqo ngeKota.
Ingaba ibala lebhola ekhatywayo yeyona ndawo ikufuphi kowabo?
Siyithandile indlela ulutsha olubonakalise ngayo umdla ngokumalunga nalo msitho.
Amehlo abahlali akhula angqukuva ngexa bebukele amajoni efaka amatye embizeni.
Waziva njani uCharlie emva kokuba engakhange aphumelele ekwenzeni ezi zinto zahlukeneyo?
Isebe lisebenzisa isithuthi ngexesha esisebenza ngalo eso sithuthi.
Ndiyafuna ke ukuthi kukhona ukuphucuka kwindlela yokuphendulwa kwendlela yemibuzo yamalungu.
Khetha isihloko esisesona silungele umbongo ongasentla.
Kubalulekile ukuphawula ukuba ulwimi yeyona ndlela isebenzayo yokuba uluntu lukwazi ukusebenzisana.
Ii-ofisi zezithili zemfundo ziya kwaziswa ngokupheleleyo ngazo naziphi na iinguqulelo ezenziweyo.
Naso isizathu esibangele ukuba kungabiywa apha kule ndawo.
Kumalinge ayo okuphumeza le njongo iSebe eli ke landlala iSicwangciso esiliQili salo sesibini.
Zingaphi iikomityi zamanzi ezifunekayo ukuze uzalise ezi jagi zilandelayo?
Ihlelo elo liya kwabonisa umlinganiso wamanzi ongathi usetyenziswe.
Bhala Biyela amagama abhekisa kwisininzi sabantu.
Alwa kakubi loo mini loo madoda.
Ingaba uyaqala ukuyenza le nto ummangalelwa?
Ukuphuhliswa komdlalo wokulinganisa ukubonisa ukuphuhliswa kwesakhiwo sebali.
Akukho namnye ke umntu oyikhuthazayo lonto leyo ukuba mayibe yinto eyenzekayo.
Kunqabile ukuba kubekho isigqibo ekufundweni kombongo osemgangathweni.
Kucingelwa ukuba uninzi lwezi zigaba zentetho sele zifundiwe kwisigaba esiphakathi.
Ukunyuka kweenkonzo zooMasipala kungenxa yokunyuswa kwamaxabiso ombane.
Bhala ke ngoku uchaze ukuba uza kwenza ntoni ngezi zinto kunye neempompom.
Yenza isaziso ngomdlalo wakho okanye ngendlela yokuzonwabisa oyithandayo.
Umzabalazo wokufumana amanzi Uwafumana njani amanzi yonke imihla?
Ungacebisa uthini ngokwenza isikipa sibonakale sinomahluko kwezinye.
Kukho inkolelo ethi iinkosi namaphakathi azo kwaXhosa babenezihlalo zabo bodwa.
Ukubhala isicatshulwa esinika ulwazi ngokolandelelwano olunentsingiselo.
Ithathwa ngokuba yinkcitho phaya kwiNkcazo yeNkqubo yeMali.
Xa iphepha-mvume lakho lokuqhuba isithuthi sele lilungile, uya kwaziswa ngeposi.
Ezaa ndlela ziya esikolweni zisinika ingxaki kakhulu.
Kwenzeka ntoni ukuba inkundla ayikhuphi myalelo wokukhuselwa wethutyana?
Ukugonya kungathintela owasetyhini okhulelweyo ekuguleni kakhulu.
Oku kunikezele ulutsha ngethuba lokunxibelelana nokubonga malunga namava alo.
Ezo zifana nale yokugxothwa kwenqununu igxothwa ngabantwana besikolo.
Kwinqanaba lokufumanisa ngophando, abenzi bophando baqaphela ukuba abantu bayathetha xa befunda.
Neekopi zayo yonke imithetho esebenza kwiSebe loPhuhliso lweNtlalo kwiphondo nakwisizwe.
Sizimisele ukwenza imeko yezemfundo ibe ngcono eMpuma Koloni.
Andazi ke Mkhozi ukuba ubona njani na wena.
Funda iprojekthi engoMkhombe oMhlophe kunye notitshala wakho.
Isalathisi sentsebenzo yecandelo Inani lamaziko anikezela ngendawo yokuhlalisa abantu abadala.
Umntu onolwazi ngezoqoqosho angakuphicothela ukubaluleka kwemidlalo kuqoqosho lwelizwe.
Ndingafikelela nditye awona aphezulu emthini amagqabi.
Yenza unodoli ngamnye ahluke ukubonakalisa ukuba sonke sahlukile.
Abantu abatsha kula ndawo abananto abanayo.
Ukunika inkxaso kumaziko omthetho namiswe ngokwasemthethweni.
Xa ubona ukuba unesinye singafaniyo nesi sakho siyacela ukuba usizise ngaphambili.
Kubalulekile ukuba ube neliso ebantwaneni bakho xa ungumzalikazi ukuze ungaqabuki sekophulwe.
Iza kudibanisa ezi bhodi zintathu zibe yibhodi enye.
Sifunyaniswa Njani Esi Sifo Sephepha Singeva Machiza?
Kufanele ukuba kubekho intsebenziswano phakathi kwamapolisa noluntu.
Omahlanu amaqela anxibeleleneyo engingqi aye amiselwa.
Makhe sililandele eli bali lalo chwenene womfundisi ukuba lisuka phi na.
Kwakhona umgama wokuya kwisikhululo samapolisa ubonwa njengengxaki.
Akukho ngcaciso iya kunikezelwa nakuwuphi na umntu wesithathu.
Umhlathi wokuqala Lo mhlathi usikhanyisela ngengxaki ekungayo kwanenjongo yakho yokubhala.
Le nkonzo kukuhlangabezana neenjongo zendlela yohlaziyo lobulungisa.
Imisebenzi yona inene, inene yona imisebenzi akusetyenzwa nyani ngabantwana ekufuneka besebenzile.
Imbongi ithi ifuna umntu onjani onokuthetha ngeembongi?
Masithethe Jonga indlela ekule mephu ehanjwa nguJason xa esuka kowabo esiya esikolweni.
Kulo nyaka wenzelwa le ngxelo akubangakho buhlakani kungenwa kubo nabecandelo loshishino labucala.
Ukuphulaphula nokuthetha zezona zakhono zingundoqo kuzo zonke izifundo.
Angayithimba Xa Kutheni Umntu Endimtyalayo Impahla Yam?
Qinisekisa ukuba abafundi abakhwazi nje ngaphandle kwentsingiselo xa bebala.
Xhasa impendulo yakho ngokucaphula amazwi kwisicatshulwa.
Phawula ukuba kweli candelo kumele kunikelwe ingqalelo kumthetho wenkqubo osebenza ngosasazo.
Sebenzisa iziphumlisi Masibhale ezifanelekileyo ekupheleni kwezivakalisi.
Gxila kumacandelo orhwebo Indlela yommandla yokungenelela kwezakhono.
Eli phulo linika ithemba nesidima ezikolweni kwilizwe ngokubanzi.
Kodwa ke sinomganyana ngoku esiwubonayo ngoku ukuba siwuhambile ekuphuculeni imeko.
Sebenzisa esinye isandla sakho uze ugqithisele ibhola emntwini osecaleni kwakho kwelinye icala.
Ingxelo yenkqubela phambili yekota efakwe yiMibutho efumene inkxaso-mali.
Ndizenze zombini ezi zinto ngexesha elinye.
Inkonzo ayithembisi isiphumo esithile setyala kwaye amava omntu ngamnye ahlukile.
Sicela ukwakhelwa abantu abadala bayasokola phaya.
Kuya kufuneka benze ukufunda kweklasi yonke endaweni yoKufunda noTitshala.
Uthetha ukuthini umbhali xa esithi umfazi omncinane wabonakalisa ubunzima?
Iqondo lobuchule kubuchule bolwimi nokufunda obufunyenwe kwilebhu yolwimi.
Ngoko ke ukufundisa ukubala kuthetha ukufundisa ngokwenzisa izinto zobalo.
Bhala phantsi izihloko zesicwangciso sakho kwizithuba ozinikiweyo ngezantsi.
Makaphakame umntu xa enikwe ibhodi yakhe aye phaya ngoba niza kusixabanisa.
Kubalulekile ukuba siphuhlise iqhinga lobuchule neliya kuzama ukuzisa iziganeko ezitsha kwiphondo.
Khetha izichazi kwezi zivakalisi zilandelayo uze unike nodidi lwesichazi eso.
Wena nosapho lwakho niza kuchitha iholide elwandle.
Hayi unqwenela ukuba loo kopi ikanye loo kopi ikhutshelweyo ithunyelwe kuwe?
Esangena lawamilisela kuye amehlo ixhego kucaca ukuba linombuzo noxa lingade libuze.
Buza imibuzo uze ubhale iimpendulo kwitheyibhile.
Abafundi bazoba izindlu zeentaka ezimbini ephepheni.
Luxanduva labalawuli ukwenza umgaqo-nkqubo ophathelelene notywala noku- setyenziswa kweziyobisi.
Ukuswela ingqesho kulutsha ngomnye umngeni omkhulu ojongene noMzantsi Afrika kunye neNtshona Kapa.
Le ngcaciso ilapha iyimfihlo enkulu yaye iya kugcinwa yodwa ingadityaniswa neerekhodi zabasebenzi.
Isicelo sichotshelwa size siphunyezwe kwangaloo mini.
Iinkonzo zinikezelwe ngokunjalo kwiimbaleki ezibalekayo zePhondo namaqela.
Xelani ukuba yintoni ingxaki anayo nokuba niza kumnceda njani.
Ingxoxo ke ngalomba imiselwa uLwesihlanu xa amaqela la wezopolitiko aza kunikwa ithuba.
Yenza ikhonkco lobuhlobo ukubonisa ukuba wonke umntu wahlukile.
Ukugqitywa kwesicelo kungathabatha inyanga okanye ngaphezulu kuxhomekeka kumthamo wezicelo.
Ingaba imoto katitshala omkhulu wakho sisithuthi sikawonke-wonke?
Siyacela ke ngoku ukuba nani phaya phezulu bantu umasipala wethu mncediseni ngovuk'uzenzele.
Yintoni ekufuneka singene endaweni yaso isakhiwo esitsha sangoku esitsha semarike?
Le nkqubo ke iya kuthabatha iiveki ezintathu ukuya kwezisibhozo ukuze ibe nokugqibelela.
Eyona nto kujoliswe kuyo ngo evandlakanywayo kwakhona emva kokufumana inzuzo entle.
Ngqina ubunyani bala mazwi angentla ungqine ngezenzo ezilapha ebalini ukuxhasa impendulo yakho.
Sisiphi isafobe esisetyenziswe ngumbhali kuwo wonke lo mbongo ukudlulisa umyalezo wayo?
Izithuba ezibini ezongezelelweyo zafumana inkxasomali ngokweemfuno zikamasipala.
Bonke abantu abafundisa ukuqhuba kufuneka babhalise.
Uninzi lwamashishini luza kuqhubeka lusebenza ngokupheleleyo kwaye akufuneki luchaphazeleke.
Ngomso siya kube simnika imbeko yethu yokugqibela xa sibeka amathambo akhe.
Nika esinye isizathu sokuba uRobert naye afune ukulila.
Le meko iyafana naxa butshintsha ubunini moto okanye imoto ifunyanwa ezintweni zomntu oswelekileyo.
Kwaqala kwavuthuza umoya kwaze kwashukuma igqatyana elincinci.
Xa iphulo elo sele liqoshelisiwe, liye liphicothwe ukufumanisa ukuba yintoni na esebenzayo.
Icandelo lezamashishini likusabele ngendlela entle ukuvezwa kwerhafu yenkuthazo yengqesho.
Tyhila ukuba ifuthe laseNtshona sele ligqobhozele kwintlalo yakwaNtu kwesi sicatshulwa.
Ezi nkcukacha ziqokelelwa ngekota kwithala leencwadi lengingqi ngalinye.
Lendlu ahlala kuyo lomntwana iyingozi ifanele ukubhekwa nguRhulumente.
Le nkqubo ikhuthaza ingxoxo epheleleyo yayo yonke imiba.
Esi sakhono sifuneka nkalo zonke zobomi.
Ukuhlolwa kwezintso Isifo seswekile singazonakalisa izintso zakho.
Wayedla ngokuchitha ixesha elininzi ethetha nje nathi.
Jonga imifanekiso uze ubhale isivakalisi ngomfanekiso ngamnye ngendlela esetyenziswa ngayo idonki.
Ezinye zazo zixela iinyaniso kodwa ezinye zixela izimvo.
Sonke sinoxanduva lokugcina imizimba yethu isempilweni entle.
Ndicinga ukuba noko iya kumphatha kakuhle ohloniphekileyo le mpendulo.
Ingaba uyakuthanda ukusebenza kunye nabanye abantu okanye uthanda ukusebenza wedwa?
Siza kuhlaziywa ngokuhambelana nokuguquka kobume becandelo lezamandla.
Sebenzisa imicinga yematshisi ukwenza ezi milo.
Ngaphakathi bhala umyalezo onomnqweno wokuba aphile.
Ukuba unqwenela ukufumana ilungelo kule nkxaso-mali, kufuneka ufezekise inani le migaqo emisiweyo.
Intlanganiso engenwa kuphela ngamalungu eqela elithile.
Yiyiphi enye into onokuyisebenzisa ukuphatha iincwadi zakho?
Urhulumente kufuneka aqinisekise ukuba abantu bayafikelela kwizindlu ezisemgangathweni.
Eyongeziweyo ingeniso ithelekiswa ngexabiso elifanelekileyo kuqwalaselwa efunyenweyo.
Akukho mthethweni ukufunda apha ungummi welinye ilizwe ngaphandle kweli phepha-mvume.
Xa kufika ukwindla iqalisa ukuvala iifektri zayo zokwenza ukutya.
Kungenzeka ukuba oku kubangwe yingxolo egqithisileyo.
Mangaphi amakhwenkwe athetha isiAfrikansi nesiNgesi asela utywala?
Izinga lokutshintsha linikezela imbonakalo yentsingiselo yobume bengqesho kwisebe.
Ukusebenzisa uphindaphindo Abafundi basebenzisa ulwazi lwabo bephinda- phinda.
Hlamba izandla zakho phambi kokuba utye.
Udliwano-ndlebe lwembali yomlomo luqhubile ukurekhodwa kulo lonke iPhondo kulo nyaka udlulileyo.
Ngoko ke yintoni enokwenziwa ngabantwana ukuze bagxothe idayinaso imke kwithala leencwadi?
Itheyibhile engezantsi ibonelela ngokwahlulwa kwemihla apho iintlanganiso beziqhutywa khona.
Ingathi le mithetho kusafuneka sithi ukuyijonga kancinci.
Kufuneka sonke sincede abanye abantu yonke imihla.
Ukukhuthaza ukufunda ngokutyelela izikolo ukuya kwenza iintetho malunga neencwadi.
Sele kuqeshwe nenkampani eza kufakela ucingo olutsha ngaphandle.
Ezi nkonzo zijolise ekukhuseleni intlalo-ntle yabantwana.
Emva koko yitsho ukuba singenza ntoni ukuthintela ugonyamelo.
Kananjalo beze neleta ebasusa ekliniki ibase esibhedlele xa bendwendwela isibhedlele.
Into endayifumanayo kuphela ngumzila womhlaba obomvu usiya egadini.
Yinto yemihla ngemihla kubantu abatsha abahlala kule ngingqi yam.
Masithethe Jonga umfanekiso uze uthethe ngeendidi ezahlukeneyo zezilwanyana ozibonayo.
Ukwaluka sisixhobo esibalulekileyo sasekuhlaleni esijongene nokukhula.
Ukubhalisa ukusweleka kufuneka ufumane isiqinisekiso sesizathu sokusweleka kugqirha.
Banikwe isikhokelo sokubhala ukubancedisa xa bebhala awabo amabali.
Urhwebo nezinye izinto ezifunyanwayo zikwinqanaba elimiselweyo.
Kubalulekile ukuba abaqhubi baqaphele abahambi ngeenyawo kunye nezilwanyana.
Ukulawula ukungcoliseka kwendalo nokugcina udidi oluphezulu lwemithombo yobutyebi.
Ukufunda kwenzeka entlaweni, into ke leyo ethetha ukuba kuyinto eyenziwa ngolwimi.
Xa kubhekiswa kwindibano yemini nganye kuye kuthiwe iPalamente ihleli.
Ipesenti yezabelo iza kugqitywa xa kugqitywa intengiselwano.
Kukubhalwa phantsi konxibelelwano njengoko lusenzeka ngokuthe ngqo ngokweembono zesithethi.
Ukuncedisa kule mali yemisebenzi ithe yawa esithubeni.
Ngqina la mazwi ngokuthi ujonge iziganeko ezithe zehla kulo mdlalo.
Sixelele izinto ezine umbhali asixelela ngazo ngaye.
Aba ke bona bakwafumana namanqaku emigangatho yeli candelo enikezelwa zezi zifundo.
Umfama ucheba iigusha zakhe ngesandla okanye ngomatshini.
Amapolisa aseMelika anendlela elula yokuqhagamshelana nesikhululo samapolisa.
Kunzima kum ukubeka imali kuba ndithanda impahla entle.
Oku kubonisa ukunyuka ukusuka kunyaka ophelileyo.
Yintoni engamkelekanga ngalo mfo kule ndawo?
Umntu makathathe ibhodi yakhe ame apha etyhwini.
Kufuneka kubekwe iliso kunikwe nenkxaso ngeenjongo zokuqinisekisa impumelelo yolawulo.
Kumhlathi wokuqala umbhali weli nqaku usebenzise umbuzo buciko.
Sithi ke le nkqubo ayizo kukwazi ukuphumelela ngaphandle kwenkxaso yenu bazali xa iyonke.
Ukuze sifumane ubunzima bethu, ukuba sisinda okanye silula kangakanani sisebenzisa isikali.
Yintoni isigulo salo titshala mkhulu kuthethwa ngaye apha?
Le yingxelo ngefuthe iphulo lophuhliso elisayilwayo eliya kuba nalo kwindalo engqongileyo.
Kulo nyaka uphelileyo, siphinde savula ithuba lesibini lokufaka izicelo zamabango omhlaba.
Isafuna ukukhangelwa nzulu noko le ndawo.
Zoba imigca ukusuka emagameni abhalwe ngqindilili asekhohlo ukuya kwiintsingiselo zawo ekunene.
Kuya kubakho umongikazi oya kube ejongene nesi sikhululo sokugonya ngexesha lephulo lokugonya.
Masibhale Bhala ubonise ukuba yekabani na into.
Kwezinye zezi zibonelelo, ulawulo luyalambatha kwaye ukuziphatha kwabasebenzi kufunwa ukuphuculwa.
Eli phetshana linika abazali ulwazi ngamaqumrhu alawula izikolo.
Amagosa amapolisa afanele ukuzimisela abaphathe abantu ngentlonipho kwizikhululo zamapolisa zabo.
Phendula uthi ewe okanye hayi kwimveliso nganye ngokufaka okanye u- kwikholamu echanekileyo.
Kufuneka side sazane, siqondane futhi sinyamezelane nangona sinezinto esahluke ngazo nje.
Abalawuli beziko lolondolozo lwembali bayinxalenye yesiseko sesebe.
Ndicinga ukuba abantwana abathanda ibhola ekhatywayo bafanele ukuyifunda le ncwadi.
Ngoku xela ukuba umbala lowo ukuxelela ntoni.
Kukho iindlela ezahlukileyo zokuchaza iipateni ezisingqongileyo.
Kufuneka utitshala aqiniseke ukuba bonke abafundi bafumane amathuba okuthetha isiXhosa.
Ngoku bhala umbongo ofana nalo ungasentla ngeveki ethile yehlobo.
Thetha nomhlobo wakho ngezimvo zakho uze ubhale iinkcukacha ngobomi bakho.
Sizathu sini esibangela ukuba uKondile abhebhethe xa kuthethwa ngotywala?
Akukho zimvo zifike emva kwexesha ziya kuqwalaselwa.
Umdlali ngamnye umele athathe inombolo eza kuba yimfihlo ebhokisini.
Ngaba izilwanyana zizingela izilwanyana ezikhulu okanye ezincinane?
Xela esi siyunguma bathetha kuso aba bantu?
Oku kufakwa emisebenzini kuphumeze ithemba lokuba ezi nkampani ziphucule ukuqesheka kwabantu.
Ukuba ibinguwe lo uxabene nexhwele eloyikwa ngumntu wonke, ubuza kuvakalelwa njani?
Xela isiganeko esilandela oku kuqhubeka kwesi isicatshulwa.
Wakugqiba ukusibhala isishwankathelo, khuthaza abahlobo bakho ukuba bafunde le ncwadi.
Xa unditshutshisa emzini wam ngenxa yempixano yolwimi lwale lokishi uthi mandiye phi?
Khangela uqaphele ixabiso lendawo apho uhlanganise khona.
Qala ngokubhala ilinge lokuqala lenkcazo yakho ephepheni uze unike umhlobo wakho ayijonge.
Onke ke lamaqela asebenza ngendlela emanyanisiweyo.
Amathuba okubulawa yile meko maninzi kakhulu.
Oku kuya kuba sele kusebenza kwezi nyanga zintathu zizayo.
Ke ngoku makhe ndifake ingxelo ngenkqubo yenguqu kwezentlalo.
Amathala eencwadi asebenza njengeendawo zoluntu akhuthaza kwaye axhasa ubandakanyo loluntu.
Ukwathe eso sipho seenkomo ezine sibe negalelo ekuvuseleleni umhlambi wakhe.
Mna notata wam siyathanda ukuya kuloba intlanzi ukuqubha nokuya emidlalweni ngempelaveki.
Ukutya Ukutya okuthile kungasichukumisa isifo sombefu.
Lo ngumntu ofudukele kwelinye ilizwe ngeenjongo zokuba ngummi welo lizwe.
Akana ndawo lo mntwana kweso sikolo.
Ukwabelana ngentsulungeko nokulungelelanisa inkcubeko ukugcina abasebenzi.
Ngamanye amaxesha umceli ulinda unyaka phambi kokuba isicelo sivunywe.
Leleta ibhalwe kwixesha eladlulayo ngaphandle kwezivakalisi ezibini.
Njengoko kujoliswe kuko Umlawuli woXanduva Ukuhlehliswa kotyelelo ngenxa yemiba yangaphandle.
Umbhali uthi ukuze abantu baphile ngokonwaba kwaye babe novelwano kufuneka balahle ntoni?
Xa sisebenzisana siya kuphumeza ngaphezulu kakhulu.
Ezinye iinkcazelo ziba nomzekelo wesivakalisi obonisa indlela elisetyenziswa ngayo elo gama.
Ube negalelo elikhulu kumzabalazo wenkululeko eMzantsi Afrika.
Sowuyifundile indlela yokufakwa kweempawu zocaphulo ezingambini emacaleni amazwi athethwa ngabantu.
Ukubaluleka kwezakhi zolwimi kuthatha unyawo kwiinkalo ezimbini ezingundoqo.
Ingxelo yeziphumo yezi ntlanganiso yangeniswa kwiKhabhinethi yePhondo.
Kufuneka siqinisekise ukuba umhlaba ofunyanelwe ukufama usetyenziswa ngendlela enemveliso.
Ukulawula ilungelo lokufumana nokunikezelwa kwemidlalo yezikolo kubo bonke abafundi.
Ukugweba ngophondo mihla le akusisi ndawo, kungekho nonokugxeka omnye nomnye irhawu lidla umzi.
Oku kwenzeka kungakhange kwakhiwa amanye amaziko ombane amatsha.
Phaya kukho la mhlathi uthi abantu baya kulawula.
Zoba inyanga ngoMvulo ngamnye kule nyanga uze uxele ukuba ikwesiphi isigaba.
Inani lolutsha oluthe lwathungelaniswa namathuba engqesho kwanamanye ophuhliso lwezakhono.
Kumaxesha amaninzi oko kungadala izinto zibe nzima nangakumbi.
Ukubhala iingongoma ezichaza isimo somlinganiswa oyintloko.
Ngoku uza kusebenzisa ipowusta yakho ukubhala umbhalo-ngqangi wesibhengezo sakho kumabonakude!
Kufuneka umntu ahloniphe ootitshala kunye nabazali kuba aba bantu banamava ebomini.
Iinkcukacha ngala manyathelo aza kuthathwa zikhona kwiwebhusayithi kaNondyebo weSizwe.
Inkcazo emfutshane Udluliselo lwentlawulo kwiKomiti yeeLwimi yaseNtshona Koloni.
Ligcinwe liphezulu iqondo lococeko ulandela izikhokelo zeenkonzo zokutya.
Ukubekwa kwegama elipoposhwayo kungathabatha iintsuku ezintathu ukuya kwezisixhenxe.
Nayiphi na inkalo yokufunda esikolweni ingumzekelo obalulekileyo waloo nkqubo.
Oku kudweliswe ngasezantsi yimpumelelo yezikolo ezahlukeneyo.
Ezolimo ngumdali wamathuba emisebenzi ongundoqo nomboneleli wamathuba ezoshishino.
Abantu belizwe lakowethu abasoze batye imvuselelo.
Ezi ndidi zemigaqo ke zakhiwa ze zigcinwe zilungele ukusebenza ngamaqumrhu ahlukeneyo.
Olunye utshintsho olunjalo kukwenza iinkqubo ezineenjongo ezimbini.
Inkam-nkam yabantu abadala yenye yentsika zezibonelelo urhulumente anceda ngayo uluntu.
Iindlela zokuqinisekisa Ikopi yesiqinisekiso sobhaliso lombutho wokhathalelo lwethutyana.
Kwenzeka ntoni xa ulwimi endilukhethileyo lungasetyenziswa sisikolo eso?
Yonke enye imali eyilahleko iyaqwalaselwa xa kwenziwa isigunyaziso sokuqwalasela oko.
Inqununu ifuna ukuba abafundi bafike ngexesha.
Sakulandela ke sikuncedise ukuba sikuncedisa njani.
Le ngcaciso ibhalwe phantsi kwezihloko ezahlukeneyo nezidweliswe ngezantsi.
Emva koko krwela umgca kwisenzi esingundoqo.
Ubhala umhlathi malunga nokwenzeke kumyezo wezilwanyana.
Le meko iye ivela ngokuvela kancinane.
Azincama amadoda aseDikeni ngokuphathwa okwamakhwenkwe kwindawo yawo.
Ukuba unemikorekisho emininzi eluhlaza oko kuya kuthetha ukuba ukhetha ukufundela ulonwabo.
Eli candelo linika amagqabantshintshi ngezi nkonzo.
Ukuvuka kwam kusasa zange ndiyibone ingqayi yam.
Bhala esi sivakalisi silandelayo uqale ngegama elikrwelwe umgca.
Bala ukuba ufumana iimilo ezingaphi ezifana nezi kulo mfanekiso.
Inqununu yesikolo ifanele ukudlala indima ephambili ekubekeni esweni nasekunikeni ingxelo.
Amaphulo okuhlola iifetri aza kuqhuba, njengoko imithetho yezococeko yakutsha nje isitsho.
Ishedyuli yentlawulo Ukwenziwa kwentlawulo koomasipala ngokwezivumelwano zeSebe noMasipala.
Ukubonisa umahluko phakathi kwezinto ezilungileyo nezingalunganga unike nezizathu.
Kodwa ndicinga ukuba wasayinelwa kwathiwa ugqibile.
Ngoku ke dibanisa la magama wenze igama elinye.
Xoxa ngale nkcazelo ujonge omabini amacala engxoxo.
Zombini ezi ndidi zemikhombe zihlala eMzantsi Afrika.
Ucinga ukuba lo mbongo uvakala phucukileyo?
Oku kuphunyezwe kwiindawo ezintathu eziphambili zomsebenzi.
Bhala Bhala izivakalisi usebenzise la magama.
Qonda ukuba yeyiphi eyona nto iyeyona inde okanye eyona imfutshane.
Chaza iindlela ezine apho umbhali athi abantu bahluke ngazo.
Umama uZoleka makakhe asondele kuthi asixhase ngendima yokunkcenkceshela sikwazi ukuvuka sizenzele.
Abasebenzi besi sakhiwo baza kwiSebe loBulungisa.
Inani okanye isixa esishiyekileyo sibizwa ngokuba yintsalela.
Lithuba lobomi lokubonakalisa ilizwe lethu kwihlabathi, nokukhulisa utyalo-mali kunye nokhenketho.
Ndiza kuqalisa ke ngoku, ndicela uNobhala weNdlu afunde isindululo sosuku sokuqala.
Imoto le yabeLungu uyibulalela ntoni kuba lityala eli.
Wakugqiba khuphela izivakalisi encwadini yakho yemisebenzi.
Olokugqibela udidi ibe zezo ndawo apho abantu beya kufuduselwa kwezinye iindawo.
Iimbovane zixelelana ukuba ukutya kungaphi ngokushiya ivumba elithile endleleni eya ekutyeni.
Ezi nkqubo zidluliselwe kuzo zonke izithili.
Yintoni injongo yokusetyenziswa kwamagama akwizibiyeli nabukekela kumdlalo?
Iye yanda ke nemibutho evale iingcango minyaka le.
Siyambulela uMnu Makhaya Ntini ngokuvuma ukuba abe ngunozakuzaku weli phulo libaluleke kangaka.
Ngako oko ke, izikolo eziziiprayimari azivumelekanga ukuba zivale kwangoko ngala mathuba.
Zeziphi iinyanga eziza phambi nasemva kwale nyanga?
Abantwana baqhele ukuqala iBanga lokuqala kunyaka abaza kuba neminyaka esixhenxe bezelwe ngawo.
Chaza ukuba injani na imozulu kwiphondo ngalinye.
Kuya kuba khona izitulo eziluhlaza ebaleni lemidlalo.
Isicelo singathabatha iiveki ezintandathu ukuya kwezisibhozo.
Ubusazi ukuba iimbovane zihlala ndawonye ezindlwaneni zazo?
Sathunyelwa ke kuMphathiswa wePhondo isicelo sokuba kutyunjwe amalungu amatsha.
Ulwamkelo lwale ngcinga ngoomasipala nokufunyanwa kwemali.
Faka umbala ebhokisini xa umhlobo esithi ewe.
Lo nguMzantsi Afrika abantu beli abanephupha lawo.
Ukunakana ukuba iziqingatha ezibini zinika into epheleleyo.
Sityholo sini atyholwa ngaso uLizo apha elalini?
Ingxaki yamanzi asikwazi kuwadala xa engekho.
Apho sithe safika safumanisa into yokokuba yona leyo ihamba kakuhle kakhulu.
Ukudibanisa nokuthabatha Bala ukuba zingaphi iikati ezigcakamele ilanga.
Umasipala uqhuba kakuhle ngamalungiselelo okusingatha lo msitho mkhulu wezemidlalo.
Kukholelwa kwelokuba la mathambo ngawomntu wokuqala owakhe waphila emhlabeni.
Zama ukulithengisa kangangoko ngokuthi uyile iFlaya eza kulenza laziwe nanguthathatha.
Okulandelayo kutyholwa indlela engekho rayiti eyenziwe ngulo mphathi apha ekuphatheni izimali.
Apha kwesi sicatshulwa singentla uThemba uthetha ngabantu abathi bakufika kowabo kufuneke bamke.
Sebenzisa ezi zenzi ukugqibezela ezi zivakalisi.
Yintoni enokwenziwa ukuphucula ukubonakala kwamapolisa kwindawo yakho?
Abanye bacebisa ngoqeqesho kulwimi nangokuba kusetyenziswe iitoliki.
Iqela elisebenza egadini lafundisa abantwana indlela yokulima izinto kumhlaba obhityileyo.
Kwelinye icala ijonge ukuzisa iinkonzo ezingundoqo ubuncinane kubantu abamivuzo iphantsi.
Ngubani owamkhuthazayo ukuba athabathe ukwakha umzimba?
Indawo omi kuyo umvo isixelela ngexabiso.
Eyona njongo yeli nyathelo kukunaniselana ngezimvo zokwenza imibutho isebenze ngcono.
Yenza izifaniso ezithathu ezizezakho uxele ukuba zithetha ntoni.
Esi sisiqinisekiso sethu esifanelekileyo sombuso osebenzela iimfuno zabemi.
Bakhusela ubutyebi ababufumana phantsi kolawulo lwengcinezelo.
Ukuhlela ingqokelela yezinto akusenalo ugqaliso kwikota yesibini yonyaka.
Ungakufuna xa kutheni ukucetyiswa ngomnye umntu?
Iimpawu zokuqala emthini ziquka ukuvela kwamahlumelo atyheli.
Fakela umbala kumfanekiso okanye kwimifanekiso ebonisa izinto ezinzima kunale ikwibhloko eluhlaza.
Yintoni le yayimenza awe isiduli ummangalelwa emva kwesigwebo?
Ndiyayicela ke lento sisebenzisane ngayo ke sigadane ngayo.
Isebe lazisa ngenkqubo kunye neziphumo emva kwezicelo zenkxaso-mali.
Bakugqiba ukuzifunda bangafumana ezinye iincwadi ezintsha.
Inkxaso emincinci yenkcubeko ezenza umsebenzi omhle ihleli ingowona mba uphambili onikwa ingqalelo.
Ukuba inxeba linzulu kwaye aliyeki ukopha, yiya kwagqirha okanye eklinikhi.
Ukuba akuqinisekanga ukuba mawucinezele kakhulu kangakanani, cela ugqirha okanye usomachiza wakho.
Ithethe ukuthi imithetho esilawulayo xa siphaya epalamente kuza kusebenza yona apha.
Kupapashwe imithetho yeNtshona Koloni yolawulo lobutyebi belifa lemveli.
Kungathabatha phakathi kosuku olunye neentsuku ezimbini ukuze kugqitywe inkqubo yokucima ubhaliso.
Ngabantu abavela phi aba benza le nto?
Kutheni le nto kufuneka abantwana banxibe ityhubhu okanye amaphiko amanzi xa bengakwazi ukuqubha?
Ukwabelana nabanye abantu ngokosuleleka kwakho yile ntsholongwane yintando yakho ngokupheleleyo.
Kweziyobisi kunye neNkqubo Yokubuyiselwa kwisimo sesiqhelo.
Afrika phambi kokuba afumane ubumi belinye ilizwe.
Ubonelelo ngezixhobo luza kuphandwa ze luvavanywe ukufumanisa ukuphumeza kwalo uxanduva leSebe.
Uyayazi ukuba kuba mnyama msinyane ebusika kwaye akukhuselekanga ukuba ube usephandle ebusuku!
Bangabahlobo abakhulu kwaye bafunda kwibanga elinye.
Inani liba yimpahla yomntu inamba pleyiti ebhaliswe ngaye.
Ngamanye amaxesha imvula imka nayo loo mifanekiso, kungenjalo kufike abantu ebusuku bayophule.
Umngcipheko ophambili Ukuthunyelwa kwemali akwenzeki ngexesha.
Xoxa uvelele zonke iinkalo ngesi sihloko.
Apho kukho iikopi ezaneleyo, ingxelo leyo inokufunyanwa ngaphandle kwentlawulo xa ngaba zisekhona.
Cinga kuqala uze wenze isigqibo malunga nokuba uza kuzifaka njani izenzeko kwesi sibhengezo sakho.
Iibhonasi ezihlawulwe amalungu eenkampani namaqumrhu asebenzisanayo.
Khetha amazwi ebhokisini uze ugqibezele imephu yengcinga.
Ubuzaza bokukhubazeka kwakho buya kuvavanywa ngugqirha oqeshwe ngumbuso.
Kutheni kubalulekile ukuba ulawule ubulungu bakho?
Siyabulela kakhulu uRhulumente uyasixhasa siyabulela siya zibona izinto ziyenzeka.
Jonga kule mephu yemozulu uze ugqibezele le theyibhile ingezantsi.
Oku kungundoqo kwitheyibhile engasezantsi yinkcazelo yeeNkqubo kwiSebe.
Emva koko satya iilekese kunye nekeyiki.
Waya wafaka nemibhobho yokunkcenkceshela into leyo yanceda uMansfield watsho wakwazi ukulima.
Bhala ileta eya kumhlobo wakho okwenye idolophu ummemele kwikonisathi yesikolo sakho.
Gqithisela ibhola emntwini osecaleni kwakho ngokusebenzisa isandla esinye.
Yaphinda yandwendwela amaziko wovavanyo zithuthi apha ephondweni yenza izindululo.
Abafumene iibhasari bagqiba izifundo zabo ngexesha elimiselweyo.
Silindele isiphumo ekuhlolweni kwakhona kwamaqumrhu karhulumente.
Akukho mmi uya kubandezelwa ilungelo lakhe lobumi.
Amalungiselelo onyulo loorhulumente basekhaya ahamba kakuhle.
Eyonanto ide yenze ulwaphulomthetho olukhulu kukuba amasela asiphethe kakubi.
Ndibalekile apha elalini ikhona indawo ekuthiwa kusemakhalathini, uxolo ukuba nditsho Somlomo.
Kufuneka ube nemigca ebomvu emingaphi ukuze ukwazi ukuyijikeleza yonke le rekthengile?
Umgaqo-siseko waseMzantsi Afrika ngumthetho obalulekileyo kakhulu weRiphabliki yaseMzantsi Afrika.
Eli Sebe linoxanduva lokubonelela ngenkxaso kwicandelo lolawulo lwephondo leNtshona Koloni.
Ingaba isibhengezo ngasinye sikucenga ukuba wenze ntoni?
Eli sebe liza kubonelela nangeengcebiso zokuba bangaziphatha njani iivenkile zabo ngokuyimpumelelo.
Lo myalelo ungumvuka wemingcipheko eyayanyaniswa nezo ntlawulo.
Ukwanda kwamalungu olutsha lwabahlali ebebekade behlelelekile kwimidlalo nezolonwabo.
Cela inkxaso kusapho lwakho nakubahlobo bakho.
Esi senzo sidala ukungavisisani phakathi kwezi ntlanga zombini.
Oku kusekelwe kwezona nkcukacha zifumanekayo ngexesha kusenziwa amalungiselelo.
Imeko yabantu kulaa mazwe iyixhalabisa kakhulu iKhabhinethi.
Kufuneka uxelele umntu ukuba kuye kwakho umntu okubamba amalungu akho angasese.
Umgangatho ophantsi kwentsebenzo uxhomekeke kumyalelo wenkundla kwakunye nokufikeleleka kwebhedi.
Injongo Ukuvuselela ukhulo loqoqosho ngokuphuhlisa amashishini, urhwebo kunye notyalo mali.
Ukukhula kwehlabathi kunye namaqabane aphambili orhwebo azinzile kwaye ayanda.
Umntu ngamnye unelungelo njengoko kubhaliwe kumgaqo siseko ukuba aphathwe ngendlela enesidima.
Ude ukwazi ukungena emakhaya ugqogqe ukuba elikhaya lithini na.
Ntshukumo ni aye wayiqwalasela ngelixa alapha phandle ngobu busuku akulo mzi weli xhego?
Ukubandakanywa kwabafazi ekuthabatheni izigqibo kusisiseko samalungelo oluntu.
Ngokwenza njalo, kudalwa isiseko sokuba abemi babenako ukuthatha inxaxheba kwezemidlalo.
Kuya kufuneka nawe uvele phambi kwale komiti.
Urhulumente uzimisele ukulwa ulwaphulomthetho norhwaphilizo kweli lizwe.
Xela igqabi elinamazinyo ekupheleni laze lalide ngokumila.
Uthintelo ekunikezelweni kweenkonzo ezisebenzayo kuBantu abaphila noKhubazeko.
Funda ikhadi uze ugqibezele izivakalisi ezilandelayo.
Ukunxaxha kwenzeke ngenxa kokuyekiswa kwenye indawo yokufihla intloko eyenzelwe abantu abadala.
Sivane ke bantu benkosi awubalisi bali ubuza umbuzo ngqo.
Yena nabanye anabo eklasini abaninzi benza ntoni ngosuku lokuqala lwesikolo?
Chaza ukuba le mpixano iliqhubekisele phambili njani ibali.
Isichotho Ucinga ukuba yintoni eyenzeke kuBongi?
Ucinga ukuba ukhuphiswano olufana nolu luya kubanceda abantu basekuhlaleni basebenze kunye?
Banjalo ke abantu abafike elizweni le ntlungu esele ilungiselelwe isizukulwana esizayo.
Sele izalisekiswa le nto, kwaye kuza kuthatha iminyaka emihlanu ukungeniswa kwayo.
Ubonise wabonisa utitshalakazi waphawula ukuba uDingezweni uva kunye neegusha.
Amaxwebhu obuchule eSebe ayafumaneka ngazo zontathu iilwimi zephondo.
Abantu abatsha abaninzi bakholelwa ekubeni bakhuselekile kuba besebancinane.
Sathi hayi makukhe kumiswe apha nantsi into siyibona.
Kwenzeka ntoni kwimoto awayehamba ngayo sele esinda ekuqwengweni ziingonyama nje?
Emva koko krwela umgca phantsi kwezenzi.
Imisitho emininzi yecandelo yabanjwa kwaye yaxhaswa apha enyakeni kwimiba esekwe kwicandelo.
Wonke umntu kuthi unomhlobo, ilungu losapho okanye umntu asebenza naye owosulelekileyo.
Xa ziza kuzala inkonyane ziyagungqa ze zilale phantsi ziphinde ziphakame zimane zisenza njalo.
Ingqwalaselo eyodwa mayinikwe iintlobo zezixhobo emazisetyenziswe.
Inani lemibuzo evela koomasipala naseluntwini ngokubanzi.
Iofisi yenqununu Xa engena kufuneka ajike ngasekhohlo.
Kucetyiswa ukuba amachiza okugonya asetyenziswe ngoomama abancancisayo.
Kufuneka nizibone ninobumnini ngandlela zonke njengoko isisixhobo senu ukwakha iKhaya loMntu Wonke.
Kufuneka umasipala ngamnye afake isicwangciso sokuqhutywa komsebenzi size sivunywe liSebe.
Kufuneka uye kwiklinikhi yakho yonyango lokuqala lwezempilo kwindawo ohlala kuyo.
Onke la maphulo adale imisebenzi aze enza umahluko oncumisayo kwiimpilo zabantu.
Xa udiniwe uqhuba endleleni kungayi ngozi kakhulu oko kuwe nakubakhweliswa bakho.
Ukubalisa ibali leendaba ezilungileyo Jonga ezi zihloko.
Ucinga ukuba le ndawo ibisoloko injengokuba injalo ngoku?
Bhala isivakalisi samanani wandule ukubhala impendulo.
Ukongeza kwizichazi magama ngokubhala izibizo kunye nezenzi ezitsha.
Musa ukuxhala mhlobo, isitiya sam iya kuba likhaya elitsha kuwo.
Okubaluleke kakhulu ziimeko ezo ezithi izikolo zizifumanise zikuzo.
Masibhale Bhala isishwankathelo seleta uThabo ayithumele kutatomkhulu wakhe.
Ibhanki enguVimba ilawula ijongane yonke imali eshiya ze ingene kweli lizwe.
Waphel'emehlweni wasala ezintliziyweni kwalityalwa ngaye waya kutshonela apho kungazi mntu.
Fundani amaqhalo nize nithethe ngeentsingiselo zawo.
Ndibuyile mna ndaya kuye into yokokuba ndiye kuqonda ceba ingaba sakuhamba nini na.
Jonga ukuze ubone ukuba umhlobo wakho uyilandele ngokufanelekileyo na imiyalelo.
Ungene kumzi wokutyela ngeenjongo zokufuna into esiwa phantsi kwempumlo.
Ithetha ntoni into yokujikeleza koMphathiswa ngaye?
Abantwana bakulangazelela kakhulu ukubuyela esikolweni babone abahlobo nootitshala.
Injongo yale midlalo kukukhuthaza ukusebenza kunye phakathi kwamasebe karhulumente noomasipala.
Ndiya endlwini yakhe ukuya kubona ibhayisekile yakhe entsha ebomvu.
Weva okunye ukutsalwa kwakhona nokunye nokunye.
Akukho mntu ungayaziyo ngoku into yokokuba bakhona abantu ababheke ezinkundleni kulo mcimbi.
Kaloku ebesesazi ukuba akukho nto inokuba nzima kuye ukuba afumane uloyiso!
Urhulumente uza kuzinika inkxaso ezi ntsapho ukuze zingajamelani nale ngxaki zizodwa.
Iindawo esihlala kuzo Xela ukuba indawo nganye iphi na.
Bhala igama ngalinye elingezantsi kuluhlu oluchanekileyo ugqibezele itheyibhile.
Bhala amagama azizichasi aboniswa kwisibini ngasinye.
Ukuzuza elona nqanaba liphezulu lolawulo lwezemali kunye nonikezelo lwenkonzo ngokubalasela.
Ndibhengeza ukuba ulwazi olunikiweyo luyinyani kwaye luchanekile.
Singenza namaqashiso okuba ngubani oya kuphumelela ukhuphiswano lowona mboniso uphume phambili.
Andiyazi ke ngoku xa athi apha ixesha elininzi akukho mntu ubahoyileyo.
Ukubonelela ngenkxaso yezobuchwepheshe bokucwangcisa izixhobo zamathala eencwadi.
Le mibhiyozo yesizwe iza kuqhuba unyaka ibethelela nangakumbi ukubaluleka kwendima edlalwe ngu-O.
Ezi nkqubo zaba neziphumo ezihle kakhulu.
Ukwahlukaniswa kwamaBhunga eQumrhu leeNgxoxo zoThethathethwano kwiPhondo.
Xa ufunda Masifunde ibali gxininisa kwisimo sakhe.
Siqale ngokuya kuthenga ukutya evenkileni yokutya.
Iprofayili ephezulu yeSebe ithetha ukuba indawo yokuhlala kufuneka ifikeleleke kwaye isebenze.
Ubungakanani Okujoliswe kuko Eyona uLawulo Unikezelo lweenkonzo zenkxaso yolawulo kubalawuli.
Ukubala ngamaqela kulungisa abafundi ukuba baqonde iziphinda phindi.
Ingxelo ethatyathwe kwabanye isetyenziselwa ukukhangela nokukwamkela isicatshulwa esibhaliweyo.
Izindlu zangasese Xa engena esikolweni kufuneka ajike ngasekhohlo.
Izigulo zamalungu okuphefumla zibanga esona sizathu sikhulu nesinye sokufa.
Krwela umgca ukuze utshatise isipho nebhokisi yaso.
Khangela elinye igama ebalini endaweni yala magama.
Isibhakabhaka sihle ebusuku kwaye inkwenkwezi nganye ibonakala cacileyo.
Bonisa ukuzinikezela nokuzimisela ekugqibeleni uya kuphumelela.
Isimbo sidibanisa kakhulu ingcinga echazwayo nobubodwa bombhali.
Yintoni exina okanye enciphisa imithambo yentliziyo?
Izilwanyana ezininzi zayithanda kakhulu imbono yokwakha ichibi.
Abazali bakho baza kukwenzela itheko lokuvuyisana nawe.
Inxaxheba eziintlobo ngeentlobo yabo bonke abaye basebenzisana kule ngxelo ithakazelelwa kangaka.
Inkxasomali igqithiselwe ngoMatshi ngoko ke inkcitho khange iphunyezwe ngokupheleleyo.
Intle intsebenziswano ephakathi kwala maziko mabini.
Luphi uthando xa eyekwa umntu aye kweyela aze ahlekwe emva koko?
Funda eli phetshana uze uphendule imibuzo.
Wakugqiba sibhale ngononophelo encwadini yakho isicwangciso sebali.
Ukwanda kwenani labantu abathatha inxaxheba kwimibutho esesikweni yezemidlalo kunye nolonwabo.
Loo ncwadi yayimkhupha kule ndawo wayemi kuyo uMaqoma.
Le yenye yeendlela ezibalulekileyo ezinokusetyenziswa kwisigaba esisisiseko.
Umntwana olambileyo akakwazi kufunda okanye asebenze kakuhle.
Kusafuneka malini ukuze kufikwe kwinjongo yakho?
Onke amaxwebhu ayafumaneka kwi-ofisi yeSebe loPhuhliso loLuntu ekufutshane nawe.
Ukuze ube yititshala egqibeleleyo kufuneka uqiniseke ukuba iklasi yakho iziphatha kakuhle.
Kusebusuku kwaye isixeko sikhangeleka sisihle kakhulu kukhanyiso lwasebusuku.
Lomngxuma kulindeleke ukuba ungasebenza iminyaka engamashumi amabini.
Ungalishiyela umntu omnye ikhaya lakho okanye uchaze ukuba indlu yakho makwabelwane ngayo nabanye.
Ukhe wawubona phi umqondiso ofana nalo?
Ezinye zinokuvela nakwesiphi na isigaba sobomi.
Kukho izinto ezininzi zangaphandle ezichaphazela iinkqubo zokuhanjiswa kweenkonzo.
Ukunika iinkonzo zenkxaso ezifunwa liSebe ukuze liyiphumeze injongo yalo.
Khona bayibeka ndawoni ke iminyanya xa kulapho?
Udidi lwesibini lolo lwaziwa ngokuba ngumculo othandwa kakhulu sisininzi sabantu.
Ngaxeshanye abafundi akufuneki basebenze ngemigangatho yokuhlola ngokwahlukeneyo.
Ukwakha ubudlelane namahlakani entsebenziswano ukukhuthaza ukufikelela kwiinkcukacha.
Uwuthengisile umqhagi wakhe kuba efuna imali.
Masibhale Funda imibuzo uze ubhale iimpendulo zakho.
Masikhe singene into yokokuba sisebenza kanjani futhi siqhube kangakanani, sinikwe imali ethe nyi.
Zoba okanye uncamathelise umfanekiso wakho kwesi sithuba singezantsi.
Faka umbala kwicala elinye lomfanekiso ngamnye.
Kwagqitywa kwinto yokuba kungaqwalaselwa lubhaliso lwemibutho emitsha phantsi kwalo mthetho ukhoyo.
Iqela lemithetho enxulumene nolawulo lobulungisa yanikwa amaphondo ngokulandelelana.
Iimpawu zolwimi Kusetyenziswa umntu wokuqala okanye wesithathu.
Xa uphuma nabantwana, basondeze kuwe kwaye uqiniseke ukuba uyababona ngamaxesha onke.
Senkxaso-mali Yoncedo Lwasekhaya onokuyifumana phezu kwaleyo yakho yobudala.
Bhala Guqula ezi zivakalisi zikwixesha langoku zibe kwixesha elidlulileyo.
Utata wabo wabaxelela ukuba banxibe iimpahla ezahlukileyo.
Iza kubonelela izixeko needolophu zoMzantsi Afrika ngorhwebo olutsha.
Ngaba isikhululo sakho samapolisa sinayo iflegi?
Ukuba kuthi kungazuzwa imfuno enye kwinqanaba, amanqaku esebe ayakwehlela kwinqanaba elingezantsi.
Masifunde Funda ibali uze ulinike isihloko esifanelekileyo.
Ubancomile bonke oomasipala abathe benza umahluko ekuguquleni ubomi babantu.
Bhala imiyalelo malunga nezinto ekufuneka umntu ngamnye azenze ekulungiseleleni eli theko lakho.
Igama lesalathisi Inani leebhedi zezibonelelo kwiindawo zokhuselo kubantu abadala abangenamakhaya.
Sicela izikolo ezihle ezifana nezi sizibonayo kwezi ndawo sihamba kuzo Somlomo nesigqeba sakho.
Xa uthetha ngolo hlobo ithetha into yokokuba wena kungalula ukuba ubanjwe.
Ulwimi lwasekhaya lulwimi lokuqala oluthi lufundwe ngabafundi.
Masibhale Phinda ubhale abakuthethayo ngentetho ethe ngqo.
Ngoku sisekunqumlaneni kweendlela apho kunokuthatyathwa omnye wemibono ngekamva kwelandelayo.
Oku kukhusela ubutyebi bamanzi kwanabantu abasebenzisa amanzi.
Kuqala khange ayinanze le nto kuba ngomnye wabantu ekudala efuna ukwehla emzimbeni.
Uninzi lwezi zinto zidweliswe apha ngasentla sezifundiwe kwezinye izahluko.
Ndandidada ndisiya ezantsi ematyeni kuba ndibona kusiza isichotho.
Ukusebenzela kude ekhaya kuya kubekwa phambili yaye sele kuqalisiwe.
Njengomzali luxanduva lwakho ukuhlawula imali yesikolo yomntwana wakho.
Ukuba abazali bemvelo abatshatanga, unina kufuneka kuqala afumane imvume kayise womntwana lowo.
Ukuba eli Ziko Loqhagamshelwano alikwazi kukuphendula ngoko nangoko, liya kubuyela kuwe.
La maCandelo ngamacandelo okubelekisa aqhutywa ngababelekisi babaguli bezonyango kwindawo akuyo.
Besicela noko nathi masikhe sicingelwe, sikhe silungiselelwe ngoba asina zindlu.
Ngokuxhomekeka kwiimeko, oku kungaquka ukususwa komntwana kubazali okanye loo mntu umnonophelayo.
Ndibhalele umongameli ukuba ancede abantu abanyanzeleka ukuba bahlale endaweni yokulahla inkunkuma.
Yinkalo apho injongo yoMthetho oYilwayo ikhatywa okanye isamkelwa.
Ucinga ukuba angavumelana nawe ngenkcazo yakho?
Kwinyanga ephelileyo washiya ibhegi yakhe yeencwadi ebhasini.
Ndicinga into yokokuba ke ndakumka ndibonene naye apha.
Iveza ntoni indlela alifunqule ngayo itakane legusha lo mfo?
Eli bhunga limela iminqweno yamaphondo kuburhulumente besizwe.
Ngoko ke udushe ayikokubetha kuphela, kwaye ezinye iindidi zodushe zingaba yingozi kakhulu.
Imizekelo yezicatshulwa enokusetyenziswa kulwimi olufundwayo kwibanga ngalinye inikiwe.
Ndithutha abantu ngemoto yam ukuya ekliniki nasebusuku ukuya eBurgersdorp apha esibhedlele.
Watyhalela umfanekiso wekholwane emngxunyeni wocango ukuze abonise ingwenya ukutya kwayo.
Isebe liyaxelelwa ukuba maliye kulungisa eyiphi na indlela, sithi ke akulunganga oko.
Emva koko biyela Masibhale umntu okanye into eyenza loo nto.
Uninzi lwabantu baseWonoo banefama okanye igadi yokulima umbona, imifuno kunye neziqhamo.
Uya kufumana iingcebiso ngamanyathelo ekumele uwathathe ukuze uphucule impilo yakho.
Jonga imifanekiso uze uthethe ngokwahluka kwemozulu.
Umhla wokuqala wokwenza oko ukubhengezwa koluhlu lweempahla uya kugqitywa nguNondyebo weSizwe.
Kaloku xa sithengisa kufuneka sibone apha size kuthengisa.
Sonke sinendima emasiyenze ukuthintela imililo nokugcina iindlela zethu zikhuselekile.
Eli sebe lisebenzisana neebhanki ukwenzela ukuba abantu bakwazi ukufaka izicelo zabo ngebhanki.
Ndikhe ndamisa phaya ndabuza ukuba kutheni lento ningangeni kwezi ndawo.
Itheyibhile engezantsi ibonisa udluliselo kumaqumrhu abucala.
Urhulumente kwakhona utyokela ukulwa norhwaphilizo kwicandelo loluntu.
Xa upheka sebenzisa imbiza elingana nepleyiti yesitovu ukuze wonge amandla ombane.
Ucinga ukuba esi sicatshulwa sivela phi?
Isincoko esibalisayo isincoko esibalisayo luthotho lweziganeko ezicwangciswe ngokuvakalayo.
Sizathu sini esibangele ukuba uBawana abulawe?
Imbuyekezo le iya kuhlawulwa ixesha elingakanani?
AmaSan ayehlala kufuphi nendalo kwaye ayefuna izityalo kunye nezilwanyana ukuze aphile.
Ingaba isondlo ngumthwalo wabazali bomntwana ngqo kuphela?
Ndayiqonda ngoko intlungu yabantu abangakwaziyo ukubhala.
Uqhube wathi imali ebekelwe amaxhoba ezikhukula kufuneka ifikelele kwabo bayidinga kakhulu.
Zisebenzisa wona ukutsalela abantu enkonzweni ingakumbi ulutsha.
Ukuqesha kubhekisa kubantu abaqeshwe bevela ngaphandle kwenkonzo karhulumente.
Kaloku xa kukho unxibelelwano imbeko nentlonipho zisoloko zikho.
Abantu abaninzi abakuqondi ukuba ukunikezela ngegazi kungenza umahluko omkhulu kubomi babanye.
Iingxelo zenkqubela phambili eziya kwiNtloko yeSebe.
Esi sicwangciso besingakwazi kwaziswa ngaphambili ngenxa yeengxaki kulawulo lwezabasebenzi.
Unyaka ophantsi kovavanyo ungenise ukuveliswa kweCandelo eliPhezulu.
Koloni ukwenzela izizukulwana ezizayo zibe nako ukubhiyozela ilifa eliyimvelaphi yabo.
Nika uqikelelo lwengeniso oyenzayo uluthelekise neendleko ozenzayo eziqikelelweyo.
Kwiphepha elikwelinye icala zoba indlela ehanjwe yibhasi.
Ulawulo lwezigqeba zamanzi kwimihlaba ethe gabalala.
Akuzange kuvowutelwe into yokokuba kuhliwe kunyukwa kugezwa kugeziswa ngabantu abadala epalamente.
Indlela yokubala Bala inani longenelelo loqeqesho agqityiweyo ngexesha lokunikwa kwengxelo.
Kodwa ke kuthiwa xa niphuma nizishiye ezizinto zokumamela apha phezu kwezitulo.
Isebe ligqibezele isicwangciso sokuphucula ukunikezela ngeenkonzo.
Indlela yokubala Akukho kubalwa kweenkcukacha okuyimfuneko.
Inani leendibano zokuphuhliswa kwezakhono kubemi ngokubanzi ezithe zenziwa.
Ingaba yintoni unobangela wokuba la maphondo afumane imvula enkulu?
Abanini beeteksi kufuneka bagadwe ngeliso elibukhali, ingakumbi indlela abaqhuba ngayo.
Nokuba zihlala phi, ezinye zezidalwa ezinemilenze emithandathu ziyathanda ukuba kufutshane kuwe.
Inkathazo yenqununu kukuba lo mfo akanasikhalazo ngakuye eklasini uyawenza umsebenzi wakhe.
Yakrwelwa ke kwezo ndawo ikrwelwa kuzo akabikho nto iphinda yenzeke emveni koko.
Xa kuyiwe kwenziwa igadi phaya iyekwe esithubeni ingakhange igqitywe.
Sisebenzise isiphumlisi phakathi kwezinto ezikuluhlu lwethu.
Ucinga ukuba uThabo wayemdala kangakanani ngokuya wayebonwe ngutatomkhulu wakhe?
Umntu ongawuthobeliyo umyalelo wenkundla wokhuseleko angabekwa ityala lokwaphula umthetho.
Xela isizathu sokuba uMaziko athethe la mazwi abhalwe ngqindilili kwisicatshulwa.
Kungokunje ukunatyiswa kwale nkqubo kuyandiswa kuzo zonke ii-cathlabs ezifuna ukuthatha inxaxheba.
Uya kulifumana ikhadi lakho lobulungu ngeposi kwiiveki nje ezimbini.
Wenze ntoni lo mntu le ingaka ade agqithwe nayinja ngexabiso?
Kufuneka ukuba ufuna indlela eya kowenu ubulale umntu ongamthandiyo uze kufumana indlela.
Wawa umthi weembotyi phambi kokuba isigebenga simbambe uMajeke.
Phaya phambili ubutyebi bomntu bebuqikelelwa ngokobungakanani bemfuyo yakhe.
Iswekile egqithisileyo kuba ingasenza sibe nesifo seswekile xa sibadala.
Awunakho ukufaka ibango lomonakalo odalwe kwimoto okanye impahla yakho.
Ezi zibalo ngokwepesenti zinyuka ngakumbi xa abantu bengakwazi ukuthetha olunye ulwimi.
Uya kuncediswa ukuze ube nokuzibuyisela eluntwini.
Yona ke iza kulandelwa yeminye imizila le ishiyekileyo kulo nyaka uzayo.
Ukuntsonkotha Isivakalisi ngasinye kwezi zibini sisinye sineentsingiselo ezimbini.
Akukho ndawo yokuba ungazivalela wenze izinto zakho kwaye besiphila ngokumane sibamba izingxungxo.
Ixesha langoku kuhlobo lokuqondisa lisetyenziswa ukwalatha ngokuthe ngqo isenzo okanye imeko.
Yeyiphi imingeni ejongene nabafazi ekuthabatheni inxaxheba ekwenzeni?
Ingaba uNandi ufunde amangaphi ngaphezu kwawafunde ngoJanyuwari?
Khawuthethe ngezinto zibe mbini ezintle okhe wazenza.
Abantu ababalekayo kufuneka bathobele imithetho eqhelekileyo yendlela.
Nangona ukho umnconwana wemisebenzi evelayo, ingxaki yokunqaba kwemisebenzi iya ithatha unyawo.
Kufuneka siqale ngoku ukunciphisa ukusetyenziswa kwamandla.
Anivanga na ukuba ihambile iMbongi yeSizwe?
Ukukwenzela lula, le ncwadi iquka imibuzo ebuzwa rhoqo kunye neempendulo malunga ne-Ofisi.
Zama ukuva isingqisho okanye ukubetha kombongo.
Ukugcinwa kunye nokufikelela kwiirekhodi zembali yomlomo.
Khusela umntu ekwenzakaleni ngokubeka izinto kude kwaye uthintele intloko yakhe.
Kukwenza ulawulo lwezemali lusebenze kunye nolawulo lweenkcukacha zomsebenzi ezixeliweyo.
Bandakanya iinkcukacha zovavanyo oluqhutywe ngamanye amaziko okuvavanya imbewu.
Umntwana wam uya kuncedakala njani kukuvalwa kwezikolo?
Ukusebenzisa inkqubo yoyilo xa kubhalwa imiyalelo eliqela.
Ziye zibange ezi zinto ukubangaba noko singaphathani kakuhle kunyuke noko umnyele.
Izikolo ekugxilwe kuzo zisasazwe kuzo zonke izithili zemfundo kwiphondo.
Ndicinga ukuba bonke abantwana kufuneka bafunde ikarati.
Kubalulekile ukuba wenze isikhalazo esisesikweni ngalo lonke ixesha uyise womntwana engahlawuli.
Jonga imifanekiso uze uchaze ukuba lenzeka phi ibali.
Ukukhuthaza imisebenzi enakho ukuthi ibonelele kulwakhiwo lwesizwe nenguqu.
Oku kuhambelana nokususwa kweemali kwenye indawo zisiwe kwenye kwisebe.
Eli gunya lenziwa ngokomthetho wephondo nowesizwe.
Urhulumente sele eqalile ukuseka amacebo wokuphucula ukukhula koqoqosho.
Kusasanje ndivuke umzimba wam uzele amabala.
Kutheni umntu B elandelwa ngabantu abaninzi nje?
Kubalulekile kakhulu ukuqeqeshwa nokuxhotyiswa kwamalungu kwaye kumele ukuba kuhoywe.
Isebe lakuqwalasela ezinye iimeko ezingafunisi manzi okanye ezinesinye isisombululo kumba wamanzi.
Irekhodi elo belifunwa akalinikwanga ngalaa ndlela ayixele kwifomu yesicelo.
Njengokuba kukhulwa nje ngabantwana yenza njalo nemidlalo, iya iba qatha.
Kwenziwa isaziso sokuba uMthetho okhankanywe ngezantsi upapashelwe ulwazi gabalala.
Chonga isivakalisi esibonisa ukuba le ntsomi iqhubeka emaphandleni.
Krwela imigca phantsi kwezimvo ezibalulekileyo kuloo mhlathi.
La maphetshana esicelo ayafumaneka kubabolekisi abaqinisekisiweyo.
Iimali ezityaliweyo Iimali ezityaliweyo zichazwe kwingxelo yobume bemali ngexabiso lazo.
Ekugqibeleni wagqiba kwelokuba ayifihle phantsi kwebhedi yakhe.
Amanzi olwandle awaseleki kuba anetyuwa eninzi.
Uza kunikwa ke ngoku ithuba lokwenza impendulo.
Ndinayo mna ngokuzakhela kodwa isithembiso sisoloko sikho.
Le nkqubo iyalandelwa nalapha eMzantsi Afrika.
Utitshala uyalela iklasi ukuba bakhe into emfutshane kunabahlobo babo nendana kunabahlobo babo.
Bhala isincoko uxhase uze uchase kwangaxeshanye.
Funda iresiphi ngononophelo uze ubhale izixhobo zokusebenza ezifunekayo xa usenza la maqebengwana.
Xa umntu esweleka, usapho kufuneka lukuxele oko kusweleka kuMphathi weofisi Yokuzalwa Nokusweleka.
Kuzo zonke ke ezi zinto nizithethileyo ukhona ke udipatimenti uze ngokwakhe.
Awuhlawuli nesenti xa usenza esi sicelo.
Kodwa sisitsho ukuba oku xa ubhekiselele kwinani lediphu ezifunekayo kusembalwa kakhulu.
Umama kaMajeke wamxelela ukuba aye nenkomo emarikeni aye kuyithengisa.
Koloni nokucebisa uMphathiswa kwimiba enxulumene nolwimi.
Ukunyuswa kwemali echithiweyo kodwa kusekho kulwabiwo olubekelwe bucala.
Kuthiwa kwenziwa isiko legazi, yintoni kanye eyenziwayo kweli siko legazi?
Funda oku kulandelayo uze uphendule imibuzo.
Inye awasuka wayicela yeyokuba makumiswe ityala.
Ukudala amathuba okudala imisebenzi ngokuphuhlisa izakhono.
Kwenzeke ntoni uMaDlamini wabuza lombuzo kuNamhla?
Kodwa inkqubo yayingazange ibe nanjongo yokokuba ikharityhulamu ibe yinkqubo yophuhliso.
Ingcebiso ngaphambi nasemva yokupheliswa komitho engamiselwanga ifanelwe inikezelwe.
Ndizigcina ngokubaleka ithuba elingangeyure yonke imihla.
Wayebaqumbele abantu evenkileni yaza loo nto yamnceda uNozililo kuba yile nto ayifunayo.
Loo nto imenza aziwe nguye wonke umntu esikolweni.
Isihlomelo somyolelo akunyanzelekanga sityikitywe ngamangqina ayetyikitye umyolelo wokuqala.
Ukulungisa kwakhona ulwazi olunikiweyo kuluhlu okanye itheyibhile kwigrafu yezitena.
Ukunika iinkonzo zempilo ezinkulu nokuvula iqonga loqeqesho kubasebenzi kwezempilo kunye nophando.
Faka imibala kweli tyathanga lobuhlobo ubonise ukuba umntu ngamnye wahlukile.
Abantu abantsundu babesuka kumnombo wamakhoboka baye bakhululwa ngabanini bawo ngezizathu ezininzi.
Krwela umgca ngezantsi kwesibizo esichazwayo kwisivakalisi ngasinye.
Gcina ibhakethi lesanti lilungile ukuzama ukucima imililo emincinci phambi kokuba inwenwe.
Baphendula imibuzo ebhaliweyo ze bacacise indlela abafike ngayo kwimpendulo zabo.
Kwaye sibona ukuba inayo i-potential yokuba ingakhula ngenxa yenkxaso efumaneka kwamanye amasebe.
Andazi ke nokuba ndiyelama kusini na?
Ihlala kweso singxobo ngaphezu kweenyanga ezintandathu, incanca ubisi kumama wayo.
Ukuba ufuna ukuphumelela kule mihla kushishino lwakho, dibana omfazi uzimele ngaye wena.
Wonke umfundi ofunda esi sincoko wakhe waziva ezi ntetho phantse zonke.
Bonke bafumaneke bengenayo intsholongwane kuvavanyo kwaye basempilweni entle nomoya omhle.
Ndandisuka ndibe nalaa mfanekiso ndandidla ngokuba nawo xa ndibaliselwa ngezim ndingumntwana.
Kodwa akufuneki abantwana basebenze nzima njengabantu abadala.
Emva koko saqala inkqubo yokwenza izinto zibe ntsha zisetyenziswe kwakhona.
Kutheni le nto ucinga ukuba umbhali wayebhidiwe sesi sixeko sikhulu?
Izicelo mazingeniswe ngohlobo olucaciswe kwisandulela soLuhlu lweZithuba ngalunye.
Uza kuba sisiseko ekuza kwakhelwa phezu kwaso iQhinga loPhuhliso loLutsha.
Ingcamango yesibheno ngako oko ayiveli kwinkqubo yenkundla yemveli.
Masibone ukuba ibali liphela njani na.
Zoba umfanekiso wesilwanyana ocinga ukuba sinokuba liqabane elilungileyo.
Hayi yinxalenye yayo iza kuya eZinini enye iphinde iye kwakwezinye iindawo.
Ukwakha ukuzithemba kubaluleke kakhulu kunabo nabuphi na ubuchule bentetho yasesidlangalaleni.
Hayi ke ngoku wakhwaza uRobert luvuyo.
Oku ke kuzisa imali kweli lizwe.
Le ntlawulo iya kubalwa ngokomvuzo katitshala oqhelekileyo weyure okanye umvuzo wosuku.
Ingathi iNdlu icuthekile ngoku sikwela thuba lenu.
Khetha isifanekisozwi esichanekileyo kwizibiyeli kwesi sivakalisi singezantsi.
Kuqeshwe inkampani yolawulo enamava okuthengisa ukuze iqhube ilawule le venkile.
Krwela umgca odibanisa ezi nxalenye zesivakalisi.
Amanye amagosa asebupoliseni asebenzisa iziyobisi aze azithenge kwalapha kubahlali.
Eli qela liza kujongana nazo naziphina iingxaki ezinento yokwenza nombane kweli lizwe.
Oomasipala beSithili ngabo abalawula benze nemithetho yesithili, engabandakanyi masipala mnye.
Bhala ngokutsha izivakalisi ezikwixesha langoku zibe kwixesha elizayo nakwixesha elidlulileyo.
Ikliniki yayakhelwe ukulungiswa kwemini yokukhanya kwemveli.
Ngeli xesha lobunzima, sisonke masibonise uthando novelwano ukuze simenze uMadiba azingce ngathi.
Kodwa ke ndingakhe ndiphendule kulo mcimbi wobukhosi.
Yiya kwii-ofisi zayo ezikumaphondo onke olithoba.
Ukunyusa ukusebenza kunye neenkqubo ngexesha elililo nenkxaso enxulumene noko.
Ikhona imali ebekelwe bucala kwaye iimeko ezixhomisa amehlo zilawulwa ngokuya zivela.
Ifayile yetyala elo ithi ivulwe ze yabelwe inombolo yesazisi.
Umele amalungelo abantu abaNtsundu nabaphethwe gadalala ngamaNgesi kumhlaba wabo.
Emva koko kuye ke kuxulushwe imicimbi njengoko idwelisiwe kwiPhepha loLuhlu lweMicimbi laloo mini.
Isikolo sona kufuneka sikhuphe ingxelo ngeentshukumo zaso ubuncinci kanye ngonyaka.
Ngubani owayesele elithemba likaNamhla xa wonke umntu wayembona ephambuka ngezenzo zakhe?
Intlungu ke yinto yokokuba apha ekulawuleni kulawulwa ngantoni phaya?
Umsebenzi waphambi kokufunda ugxininisa ekwaziseni abafundi kwitekisi.
Iindibano zocweyo ezixhaswa ngemali ziyafikeleleka kuBantu abaphila noKhubazeko ukuba bazizimase.
Onke amabali anemihlathi kwaye umhlathi ngamnye ujongana nesihloko esinye.
Ezi ntlanganiso zanceda ekuqhubeleni phambili lo mcimbi.
Kusenokuba izinto zibe mbi ngakumbi, kodwa siqinisekile ukuba ziza kuba ngcono.
Kufuneka uqinisekise ukuba isigunyaziso sokuvalelwa kwalo mntu sikuwe.
Iziphumo ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo amathandathu zisothusile isizwe.
Bendiya kurhalela nje ukucaciselwa mna ukuba yeyiphi kwezi.
Kufuneka kutyalwe abasebenzi abanamabakala emfundo namava afanelekileyo koomasipala.
Yaba iibloko ngokulinganayo phakathi kwezi zangqa.
Utata uza kundifunela xa amkele ukuphela kwenyanga.
Ukwenza ukuthabatha okuphindiweyo ngolu ludwe lwenani lufanelekile.
Ubushushu bobuyatha budla ngokuwona umcimbi onje.
Ucinga ukuba kubaluleke ngantoni ukuba umbhali anike le ngcaciso ngezi ntombi zazinoGawulayo?
Ilifu lemvula elikhula lide libe likhulu ligqabhuke ine imvula emva koko lithi shwaka ilifu.
Bakhokele abafundi ukuze bayamkele imisebenzi eluxanduva lwabo buqu.
Masibhale Bhala ephepheni elisecaleni kuqala phambi kokuba ubhale encwadini yakho.
Abantu abatsha abaninzi bayile esikolweni babuya ngenxa yokunqongophala kwemisebenzi.
Imilinganiselo yemali ifakwe kumatyala abalaseleyo aphezulu kumaziko ezemali akumgangatho ophezulu.
Amagama abhalwe ngqindilili kwisicatshulwa asityhilela ntoni ngemo awayekuyo uMawonga ngale mini?
Niya benzela abantwana benu imbeleko xa kufuneka nimqeqeshe nibize uRhulumente.
Ukudala ukufikelela namathuba kwezemidlalo kuzo zonke izikolo nakubo bonke abafundi.
Icacisa ntoni loo nto ngomculo wakhe?
Uxanduva lwesalathiso Ukuhlengahlengiswa kweenkqubo zoqeqesho ngenxa yezinto zangaphandle.
Ukusuka apho iMgazi yayingekude kakhulu kodwa ingandithatha iiyure ezimbini ukuya kufika.
Yiza nekhadi lakho lasesibhedlele ukuba wawusele ubhalisiwe esibhedlele.
Ukuba udluliselwe esibhedlele ikhona indleko ekhoyo.
Chazela utitshala wakho ukuba ucinga ukuba umhlobo wakho uyichaze kakuhle indlela.
Oku kuza komeleza uqoqosho kwimida yoomasipala.
Uhlobo lwesalathisi Isiphumo Ukuhambisa inkonzo ethe ngqo Ekujoliswe kuko kuqhutywa yimfuno.
Yibani nabalinganiswa abane obona buncinane emdlalweni wenu.
Le nto yaye yafaka ukuzidla kwabasebenzi kwaye yanyusa nomdla wabo.
Banjani abam abahlobo Yakhani iqela, nidlale umdlalo olinganisa umhlobo ofuna ukuba nimncede.
Isiphumo sibonise ukukhula okomeleleyo kwiindleko ezipheleleyo zekhaya neemveliso.
Ukwandisa ezokhenketho kungathi ke ngoko kuphucule iimeko zentlalo nezoqoqosho.
Luya kuqhutywa uqeqesho wonke unyaka-mali omtsha.
Ungasebenzisa indlela yokufunda apho ufunda kunye nabafundi okanye ubafundelayo, bona bemamele.
Ungoyena mntu unokuyiphendula le mibuzo, kodwa ke ezi zikhokelo zilandelayo zingaluncedo.
Emva koko xela ukuba iseso sithetha ukuthini.
Enye ingxaki yabo sisithuthi nezakhono zabantu bokusebenza.
Nam ndizama ukucinga ukuba isikolo senu sinjani na.
Ngubani lo Nguye uphakamisa umntu onenyaniso kuthethwa ngaye apha?
Ingonyama yakroba emlanjeni yaza yabona umfuziselo wayo.
Abantwana beva ngathi ukuba obani bayathakatha.
Igama lesalathisi Inani lamaZiko oLonwabo afumene inkxaso.
Uza kuphangela njani umntu ubomi bakhe busesichengeni engenazo izinto zokuzikhusela?
Oomaspala abakhulu bathi bahlulwe babe zizithili zooceba ezimbini.
Xa sifuna ukuxelela umntu into ethethwe ngomnye umntu sisebenzisa ingxelo-ntetho.
Siza kusebenzisana nawe ukukhetha umntu ofanelekileyo kwishishini lakho.
Ndiyakwazi wena uza kusibamba ngale ntshwaqane yakho.
Ndivuya kakhulu kuba yonke le minyaka ayihamba nje kuba injini iyasebenza ngoku.
Umasipala waseSenqu enyanisweni thina bantu abakwaziyo ukuthetha inyani ngexesha layo uyasebenza.
Ukukhula kwenani labemi okanye inani elimi kwindawo enye liya kuyenza mandundu le ngxaki.
Endaweni yoko zimanye nesikolo somntwana wakho wenze umahluko esikolweni.
Xa ubani enomkhitha kuthetha ukuba mhle yaye uyathandeka.
Ewe, ungalenza ubango lesondlo ukuba omnye umzali akazithathi iimfanelo zokondla umntwana.
Ukwanda kakhulu kwenani lamaxhoba kwandise kweli nani.
Umyolelo uqinisekisa ukuba iminqweno yomfi iyafezekiswa emva kokusweleka kwakhe.
Siza kunika ithuba emveni kwaba balishumi.
Oku kungabanga ukulahleka kwamandla okuvelisa ale mixokomelwano wokuphilisana kwezidalwa.
Imivuzo ibonakaliswa kwingxelo yokusebenza kwemali ngomhla wentlawulo.
Ingaba kufanele usifake phi isikhalazo sesondlo?
Ukuba umenze wesicelo neqabane bahlala ngokwahlukeneyo.
Oku kufuneka kudibanise amanqaku okuthabatha ahambelanayo.
Iintsalela Akukhange kubekho zintsalela ngeli xesha kuthethwa ngalo.
Isine socweyo sabanjwa ukuphakamisa indlela yokuziphatha.
Khankanya izinto zibe ntathu awayezibalula kuzo umfundi ukuze afumane imbasa esikolweni.
Krwela umgca utshatise amagama athetha into enye.
Chaphazela okuthi kwenzeke kwiimeko ezinje, uze neengcebiso kubantu abafuna inzuzo ngelobola.
Sibulela kakhulu ukuba nizidine nize kuthi ngqo apha ekuhlaleni ezilalini.
Masenze Kumaqela enu, fundani iziphelo zebali lenu elikwiphepha lokusebenzela elidlulileyo.
Ukugxila kwethu kukuthintela ukudibana kwasekuhlaleni ngelixa sigcina uqoqosho.
Wayebandakanyeka ekuthatheni inxaxheba kwiingxoxo ezimbini zesigqeba.
Iimbopheleleko zokusebenzisa okuqeshisayo ziyabhalwa kumanqaku kwiinkcazo zezemali.
Amakhaya ezinambuzane Landela umkhondo ukuze ufumanise ukuba isinambuzane ngasinye sihlala phi.
Bala imiqolo kunye nemithi kumfanekiso ngamnye ongezantsi.
Yintoni endinokuyenza ukuba umntwana wam uthe akamkelwa esikolweni?
Abahlali bachulumancile yindlela amangqina olwaphulomthetho akhuselwa ngayo ngamapolisa.
Wachitha ixesha lakhe elininzi efunda ukunitha waza waya kuhlala nodawe wabo eKapa.
Kukho inkqubela eyenziwayo kuphando oluninzi oluqhubekayo.
Ngubani owayephethe kwisizwe samaXhosa ngexesha lokufika kwabefundisi babelungu ngokwale ncwadi?
Abadlali babesenza isangqa baze bakhabe ibhola iye komnye nomnye kodwa kufuneka ingaweli emhlabeni.
Phawula esona sixa siphezulu kumqolo ngamnye.
Lingancedisa kumaphulo okuquka wonke umntu kuqoqosho lweli nokudala amawaka eminye imisebenzi.
Nangona esi sithethe sele sinenkqayi nje, sijongene neemfuno zale mihla kwakunye nemingeni yoko.
Ukuba unazo ezinye iikopi zesi siqinisekiso, suka uthumele zona kube kanye.
Isebe lixhasa iKomiti ngokwenza umsebenzi walo.
Nali ke elo kroba lomonakalo kulutsha lomzi ontsundu uphela.
Ikamva Lethu Elifanayo liphawula ukuba uphuhliso lolondolozo asingomthetho osisigxina.
Yenza uludwe lweentlobo zokutya esifanele ukuzitya yonke imihla.
Izibonelelo zihlawulelwa ukusuka ngosuku ogqibelise ngalo emsebenzini.
Le mifanekiso isixelela ukuba masenze ntoni?
Ngentsasa elandelayo kwakukho umthi weembotyi omde kakhulu phandle.
Izityile ezinye iigusha zaze ezinye zabaleka!
Xa kunjalo uya kwaziswa xa uza kuyinikwa ikwimo eyahlukileyo.
Izibini ezinokwenziwa Iiglavu ezinganye ezishiyekileyo b.
Zange wayibonela kufuphi kangaka ikumkani yezilwanyana ngaphambili.
Zonke iilwimi ezisemthethweni kufuneka zilingane kwaye kufuneka zithathwe ngokulinganayo.
Iiprotheyini Iiprotheyini zakha iiseli ezintsha ukuze ikhule imizimba yethu.
Awunakukwazi ukuyifumana le nkxaso-mali ngabantwana abangaphaya kwesithandathu.
Oku ke kulungisa isisu nethumbu lomntwana, futhi oku kukhusela usana kwizifo.
Ngenye imini ibhokhwe yatya zonke izityalo.
Ukongeza apho, kubikwa ukuba okunye ukubulawa kwabantu bebulawelwa amayeza kuphenjelelwa ngabo.
Ngoku bhala phantsi eyakho iresiphi yesidlo sakho osithandayo.
Inkonzo yesisa enxulumene nemivuzo yabo ayinakulinganiswa ngokuthembekileyo.
Ndisuke ndayinkuku esikwe umlomo kuba zange ndiyibone enje.
Ucinga ukuba le tshizi ibalungele bonke abantwana besikolo?
Singe oonesi nogqirha sibaqesha kakhulu kunokuba bekunjalo ngaphambili.
Kodwa ndifuna ukuyibeka ngolu hlobo luthi.
Oku kuza kunceda kuqinisekise ukuba kukho uzinzo kweli candelo.
Eli sebe alikhange liyingenise le ngxelo ichaziweyo.
Faka iinombolo emifanekisweni ubonise ukulandelelana kweziganeko ebalini.
Bhala igama elifanelekileyo ecaleni komfanekiso wokutya ngakunye.
Ngabantu okanye imibutho eyakha yabhalisa ngaphambili amakhaya abadala.
Lathi igqabi xa liza kubuza intaka waqala ukuvuthuza kwakhona umoya.
Kodwa ke noko eli nani lithethileyo namhlanje abantu bagqithile kumashumi amahlanu.
Masijonge ukutya okunempilo okufumaneka ngexesha ngalinye.
Eyona njongo yethu ephambili kukuqhubela phambili kwakhona.
Ukunqulunqa iinqobo zokungena kubuhlakani namacandelo abucala?
Umzekelo oqhelekileyo kulapho amanzi atsalwa emlanjeni asiwe kwijelokazi lokunkcenkceshela.
Incwadi Yesazisi yincwadi yaseburhulumenteni esetyenziselwa ukuzazisa.
Ngoku cinga ngobomi bakho kude kube ngoku.
Kwakutheni ukuze abantu bazale luloyiko olukhulu xa kufungelwa uMdedlana kweli bali?
Kukrokrelwa ukuba bangaphi aba bantu batshise eli shishini?
Akukho kulandelela imibutho engenisa izicelo zayo ngaphandle kokuba bacela ezo nkcukacha.
Abantu bakuthi abazi ukuba into eza kuqala ebomini ngamanzi.
Kwimeko enjalo uya kwaziswa ukuba unako na kuyinikwa ikolunye uhlobo irekhodi leyo.
Kukho amacandelo angundoqo amabini amatyala emali, uhlelo lusekwe kwindlela yokulinganiswa.
Zeziphi iindlela ezinzima nezithatha ixesha elide?
Isiphakamiso esithe samkelwa yiNdlu ngenjongo yokuvakalisa uluvo oluthile.
Bhala Funda ipowusta ze uphendule imibuzo.
Abazali bakhe bahlala endlwini yabantu abadala kwaye abantwana bahlala endlwini yabantwana.
Ukuqinisekisa ukuba uMphathiswa uthatha izigqibo enazo ngokupheleleyo iinkcukacha.
Nika amanqaku apheleleyo xa impendulo ichanile kuphela.
Kwiilali ezingqongwe yimithi emide umonakalo awukho mkhulu.
Sisebenzisa unako ukubonisa ukuba unako ukwenza into ethile.
Abantu abakwizikhundla eziphezulu banikwa amagunya okulawula iimali ezinkulu kakhulu.
Unako kwakhona ukuvakalisa izimvo zakho ngokuzibhala uzinike umlawuli wesithili semfundo sakho.
Ubugqwirha abuzange buvele, koko bakhankanywa nje kancinane yinkundla xa igweba ummangalelwa.
Yenza isigqibo ngovakalelo onqwenela ukulubonisa ngemaski yakho.
Wayephi uJabu ngeli lixa afunyanwa nguSipho?
Xa umsebenzi uphela, umsebenzi kufuneka anikwe iphetshana eliqinisekisa ukuba ukhe wasebenza apho.
Loo nto yenze angakwazi ukufumana ibhasari.
Kubashushu kakhulu entlango emini, ngoko ke amagala sukuba ebuyela emingxunyeni yawo epholileyo.
Siyayazi mhlali ngaphambili xa ndiza kuhlala phantsi kune silwanyana ekuthiwa ngunomgomasi.
Isikolo yimbiza ekuphekwa kuyo oonyana neentombi zesizwe zibe nekamva eliqaqambileyo.
Ndiyala kwaphela ke ukuyamkela imeko yokususwa krwada ngoluya hlobo kumhlaba wakowethu.
Ngokuhlwa kwangoLwesihlanu balungisa yonke into ukuze babe nokusuka kwangoko ngemini elandelayo.
Kodwa lolona hlobo lokuphathwa kakubi luqhelekileyo emakhaya naphakathi kweentsapho.
Silwa nezempilo ke ngokwenza ngolo hlobo.
Chazela umhlobo wakho ukuba yeyiphi imibala oza kuyibona.
Inkcubeko yokwenziwa komsebenzi ejolise ekukhonzeni abemi.
Kuba mnyama kwaye siyakwazi ukubona inyanga neenkwenkwezi.
Wenza isicwangciso sesincoko ngesilwanyana kwisazobe sesigcawu.
Eli candelo libonelela ngesishwankathelo soRhulumente olwendeleyo kwiSebe.
Isincoko sifuna ukungqinelana nesihloko kodwa izimvo kunzima ukuzilandela okanye zitenxile.
Ukukhuphela iipateni kunceda abafundi ukubona indlela eyiyo ezenziwe ngazo iipateni.
Ingaba ukhona kubantwana bakho ozelwe ngaphambi kwexesha?
Oku kufanelekile kakhulu kumacandelo abuthathaka kwindawo yethu.
Le mbasa yeyokuwonga abemi boMzantsi Afrika ngenkonzo ebalaseleyo.
Iirejista zokuzimasa abantu abeza kumathuba okuxhobisa ngolwazi.
Ukuba ufumana inkantsi emlenzeni, kuya kuba nzima ukuphuma emanzini xa uwedwa.
Zama ukucinga ukuba limalunga nantoni eli nqaku.
Ngokwentetho yakhe elapha ngasentla, ucinga ukuba uYolisa lo wayengumntu onjani?
Abavezi bobubi ngabagcini ababalulekileyo bentando yesininzi yethu.
Oku kuya kuba lithuba lokugxininisa ifuthe lemisebenzi yemveli kwicandelo lezolimo.
Landela umtya ukuze ubone ukuba benze ntoni ngexesha leeholide zesikolo.
Xa uye phaya ufika abantu abaninzi bengekho.
Wathi eseyimveku walahlekelwa ngabazali bakhe kwingozi yemoto.
Ndiyayithanda indlela abhale ngayo umbhali kuba uyenza ngathi iyaphila ibhola ekhatywayo.
Uya kuvota kweso sithili wabhalisela ukuvota kuso.
Akukho mngcipheko ukhoyo xa unikezela ngegazi.
Xela iindlela ezine athi umbhali bahluke ngazo abantu.
Ngokweendlela ezikhoyo, iSebe liza kuzinzisa iiKhefu zoLutsha esele zisekiwe kwiphondo liphela.
Ukuqonda okupheleleyo kwexabiso lamanani kuphuhliswa kwiMfundo esiSiseko.
Abazali babafundi mabathabathe uxanduva lokuya ezintlanganisweni zesikolo ezilungiselelwe bona.
Iqela linakho ngoku ukudlala ze lenze ingeniso.
Uphinda abhale izivakalisi asebenzise ixesha elizayo.
Ukwabelana ngokulinganayo Yahlula iintsimbi ezibomvu ngokulinganayo.
Niza kuyiva kakuhle leyo into xa ndithetha kumanqaku jikelele.
Siya kubuya sidibane ukuze sivumelane ukuba siqala ngeyiphi na kanye.
Aziva njani amawele malunga nento yokuba abantu bewabhidanisa ngalo lonke ixesha?
Izimvo kwisakhelo esisayilwayo zifunyenwe kwaye ziyaphononongwa.
Sebenzisani esi sakhiwo sebali ukwenza isicwangciso sebali.
Ubuchule nobaluleko lokubhala luthi lubonakale kwesi sithuba.
Ezi shedyuli zamaxesha ziya kwaziswa izikolo zakuba zifumaneka.
Kuya kubonelelwa ngeziphungo kusasa nesidlo esilula emini kuloo ndawo yoqeqesho.
Xa ufuna umsebenzi, ingxelo yakho iyajongwa nto leyo inegalelo kwisigqibo esizakwenziwa.
Yenza uludwe lweentlobo zokutya ozitye ukususela kusasa izolo.
Bhala Bhala phantsi isichasi segama ngalinye kula.
Ndiphakama ukuyixhasa iripoti yezolimo ibekwe kakuhle nguMphathiswa okanye usihlalo wala komiti.
Ukwenza ntsha kwakhona yindlela yokwenza imali kwisikolo sethu.
Amacandelo aphambili adibanisa izinto zemveliso ngendlela elula nolwalamano ngqo.
Xela ukuba uza kusinika bani isipho ngasinye.
Inkcitho engafanelekanga ibonakaliswa njengenkcitho kwinkcazo yendlela eqhube ngayo imali.
Sagqiba kudala ukuba sifuna ukuba luluntu olunjani.
Umgaqo-nkqubo obhekiselele ekungenisweni kwempahla wohlukile kwicandelo ngalinye lezoshishino.
Abazali babo babebathembise ngokubasa eThekwini ukuze bachithe iiholide ezo.
Utitshala ubabhalela amagama okuqala kwizivakalisi, baze bagqibezele ukubhala awabo amabali.
Ukuba ufuna ingcaciso engaphezulu malunga noku, kucelwa uqhagamshelane noMnu J.
Wonke ubani unendima angayidlala ekuqinisekiseni ukuba urhulumente wenza oko akuthembise abantu.
Fakela izikhamiso ugqibezele amagama ukuze ahambelane nomfanekiso ochanekileyo.
Lento inceda abafundi ukwazi izakhono zokusebenza ngamanani.
Kutheni kufuneka sithobele imithetho yendlela nje?
Kangangokuba ndide ndathi mna ukuba ingabe isenziwa lendlela ngezantsi wenziwe nangasentla.
Abantu bangaya nakwiziko elikufuphi kubo elibhalisa izithuthi ukuze bafumane uncedo.
Krwela umgca phantsi kwezenzi ezikwixesha elidlulileyo.
Wathi ebuya kwakhona uFudo wafika kungekho nentwana yokutya.
Isiphelo Enkosi Ngonyana ngeli thutyana undinike lona.
Masenze Zoba umfanekiso ubonise omnye wale mithetho.
Zonke iimpendulo zizibizo ezingamagama, ngoko ke kufuneka zonke ziqale ngonobumba omkhulu.
Urhulumente kunye nabantu boMzantsi Afrika kufanele bazingce.
Ucinga ukuba oku kwaba lula okanye kwaba nzima kuye?
Ezinye iindleko zigutyungelwe ngurhulumente ukuba akukho nzuzo ifumanekayo.
Kufuneka nibe nemibuzo neempendulo ezintandathu obona buncinci.
Ingaba umgaqo-nkqubo wokuza esikolweni kwabaFundi uyasebenza?
Utata wam nomama babesebenza nzima kakhulu iiyure ezinde.
Okanye ke uqhagamshelane ngqo nabanye babalawuli kuqeqesho kushishino.
Ukhangela iintsingiselo zamagama kwisichazi- magama ukuze afumane ingcambu nentsingiselo.
Kuye kwamkelwa indlela yokuphunyezwa elandelelana ngokwezigaba ukumiselwa la maqumrhu.
Noko imeko yaphaya ayintlanga tu ngoba ngabantu abaMnyama abaya bahleli phaya.
Xa umntu sele osulelekile yile ntsholongwane, kuba njalo ubomi bakhe bonke.
Amabala esinayo anamatye nengca kodwa abantwana bethu badlala kunjalo.
Uya kwenjenjalo nangomso ngoMgqibelo emva kwemini kude kube sebusuku.
Zoba ukuba ime njani ngoMvulo ngamnye.
Ingaba uphumelele na ukufezekisa izithembiso zakhe?
Uzalisa itheyibhile yemisebenzi yemihla ngemihla kaBusi.
Funda le miyalelo ze ugqibezele lo mfanekiso.
Intlanganiso eyongezelelweyo yacwangciselwa ukuqhuba nokukhethwa kwezicelo kunye nophando.
Liphupha lethu ukuba utyalo-mali esilufumanayo kufuneka luye mbombo zone zeli lizwe.
Amalungiselelo amathuba okuphuhliswa kwabantwana abancinci ngumba ophambili wesebe.
Ukulawula imicimbi yeCandelo loMlawuli oyiNtloko ngempumelelo nangeendleko ezingekho phezulu.
Kunyaka ophelileyo inani labantu abafe kwiingozi zemoto linyuke kakhulu eMzantsi Afrika.
Lo mntwana uzalana njani nalo mfazi?
Ndiyakwazi ukusebenzisa iindawo zokubambelela ukuze ndiye phambili.
Kananjalo sijonge indlela abahlangabezana ngayo noqhankqalazo lokunikezelwa kweenkonzo.
Bahlalutya uluvo oluthile oluvela kwitekisi ebhaliweyo.
Zingaphi ke ngoku izityalo zizonke egadini?
Abafundi mabakhuthazwe ukubala ngezibini ukuze bafumane impendulo.
Faka iinombolo kwizivakalisi ngokulandelelana kweenkcukacha ozinikiweyo.
Thetha nomlingane wakho malunga nemidlalo yangaphakathi neyangaphandle.
Ucinga ukuba kutheni becinga ukuba ungafuna ukuyithenga le mveliso?
Ndiyayithanda le ncwadi kuba ndiyayithanda ibhola ekhatywayo.
Ndiza kulinda ixesha elingakanani ukuba kukhutshwe uMyalelo weNkundla?
Ngoku bhala phantsi izivakalisi zakho uze ukrwele umgca ngaphantsi kwesenzi ngasinye.
Ngenye yezinto endiyibonayo ke eyibulalayo imfundo yethu.
Owesibini ulapha ngaphambili kule reyi yesithathu.
Bendiza kucebisa ke ukuba lingakhona icebo kukhe kujongwe imeko le iphaya ngaphakathi.
Koloni ngeli gunya kanye ngonyaka ubuncinane.
Kokwesithathu ufika emva kwexesha kwithuba lokuziqhelanisa.
Udibana nendoda ekhangeleka indala, ilumkile yaye ikonwabisa ngaphezu kwabahlobo bakho.
Zithini iingongoma kwaye ziwutsala njani umdla wethu?
Ulonwabo nemidlalo lukhuthaza umsebenzi wentlalo yobomi obude.
Lenkqubo yokuvavanya umsebenzi inquma izinga lokulinganisa kunye nomvuzo weposi.
Xa umntwana esoloko ekhuthukile okanye esikekile oko kubonisa ukuba uphethwe kakubi.
Igama Usuku Iindawo Baza kwenza ntoni apho?
Ingaba imozulu iyifanele imisebenzi yangaphakathi neyangaphandle?
Ukuphuculwa koqeqesho lwezemfundo kunye nokwenza inguqu.
Yeyiphi indlela yothutho ngomoya eyiyeyona iphucukileyo?
Ndazi mhlophe ukuba intakobusi ishiyelwa elenkosi inqatha.
Bhala oko kwenzekileyo ekugqibeleni kwebali lakho.
Landela izalathiso ukusuka kwenye indawo uye kwenye kwimephu engekho seSikweni.
Okwesibini ubukhulu nobunganga boMgaqo Siseko kufuneka bamkelwe buhlonitshwe nguye wonke ubani.
Izinga lezingxungxo elincitshisiweyo kunye nenkqubo yokukhangela kunye nokuchonga.
Ndicela ke uNobhala afunde isindululo sosuku sokuqala.
Umntu A nomntu B abajongananga, omnye ujonge kwelinye icala nomnye kwelinye.
Bonke abaqeshwa bakarhulumente babotshelelwa nguMgaqo wokuZiphatha weNkonzo kaRhulumente.
Emva koko wakhula ngokukhawuleza waba mde kakhulu.
Kucelwa ukuba iinqununu zazise okuqulethwe yile setyhula kubo bonke ootitshala.
Oku kubalulekile kwisiGaba esisiSeko, apho abantwana bafunda khona ukufunda nokubhala.
Iintlanganiso zokunika ingxelo ekuhlaleni nazo ziye zazala kuzo zonke iindawo.
Olu nxunguphalo lwenza amabango angaqhelekanga kubo bonke abemi baseMzantsi Afrika.
Ngoku bhala isivakalisi esichaza okwenzeka emfanekisweni ngamnye kule mithathu.
Sijongane nemiba yokuphucula ukhuseleko ekuhlaleni njalonjalo.
Ugonyo lukhusela abantu abadala nabantwana kwizifo ezinobungozi kodwa zinokuthintelwa.
Siya zibona ezi zinto ziyasetyenziswa ngaba bantwana.
Emva koko ungasonwabela ke isidlo sakho!
Xela iyelenqe elenziwe nguNozililo ngale mini yeli theko ze uchaze nesiphumo salo.
Ucinga ukuba umntu angenza ntoni ukuze abe yintshatsheli yezemidlalo?
Siphinde kunyaka odlulileyo sanomngeni kakhulu ngokubhekiselele kwibhajethi.
Xa ubala ngokucengceleza kufuneka ugxininise kumdla wabafundi kumanani njengoko bebala.
Kukwafuneka ukuba indawo osebenzela kuyo ibe kude nengxolo yosapho ukuba usebenzela ekhaya.
Ayabelana ngemisebenzi yobupolisa kwizithuthi kunye neNkonzo yeziThuthi kwiPhondo.
Uluntu kufuneka lusebenzisane ukuqinisekisa ngokhuseleko lwabantu.
Ukuchaneka kweenkcukacha kuxhomekeke kwiingxelo ezigcinwe kwiindawo zokunikezela ngeenkonzo.
Xelela iqela lakho ngezinto ezenziwa ngaba bantu.
Kuvumeleke iiseshoni ezimbini ezizezona zininzi kuphela.
Isincoko esichazayo ukuchaza into ngendlela evakalayo.
Krwela umgca phakathi kwemifanekiso emibini enezandi ezifanayo.
Ukufikelela kulwazi kunye nolwazi oluxhasa inkcubeko yokufunda kunye nemfundo engaphelelwayo.
Kanti nayo ibiba semthethweni ukuba ayiyekanga sekuvele umntu omkhulu.
Masibhale Yenza isicwangciso sokubhala ibali lakho.
Songeza iinkonzo kunye neenkqubo rhoqo kuba sifuna ukwenzela lula ukuba uhlale usempilweni.
Iinqununu zezi zikolo sezazisiwe malunga noku.
Zeziphi kwezi zilwanyana ezikwaziyo ukudada izeziphi ezikwaziyo ukubhabha?
Kufuneka ubonise ukuba unawo amandla nokuzimisela ekuphuculeni ikamva lakho.
Kufuneka ube namandla ukuze ukwazi ukusindisa abantu abatshona elwandle.
Intlekele yinto eyenzeka ngesiquphe kanti ineziphumo ezixhalabisayo ebantwini nakwindalo.
Utywala benza ukuba abantu baqhube kakubi endleleni.
Wonke ke umntu wayejonge kuye ngomdla.
Icandelo lezolimo linesakhono sokuncedisa kumaphulo okuhlumisa uqoqosho nokudala imisebenzi.
Uloyiko lokuba le nkxaso ingaphela lwenza abantu bazifihle ukuba baphila nale ntsholongwane.
Ndifuna ukuphinda ke ndicenge zinto zakuthi.
Kwixesha ngalinye imigqalisela iguqulwa iziseko ezitsha nekujoliswe kuko kufuneka kuphuhliswe.
Xa umntu ekubiza okanye ekufanisa nemfene unika umfanekiso wokuba umbi.
Ungafuna ukuxelwa njani na ngeziphumo zesicelo sakho?
Njengomzali, unoxanduva lokuba negalelo kuphuhliso lwesikolo ngokunika isikolo iinkonzo ezithile.
Ingaba umhlobo wakho ukhankanye iindawo ezifanayo kufuphi nesikolo?
Malunga noku umthengi unelungelo lokukhetha okanye ukubalula abaxhobisi.
Ukanti kwezinye iindawo kugquba imbalela enkulu.
Masibhale Biyela igama eligqibezela isivakalisi ngeyona ndlela ifanelekileyo.
Iye yagqitywa ingxelo ngoLawulo lweNkunkuma eNobungozi eNtshona Koloni.
Sifuna wonke ummi waseMzantsi Afrika ukuba abe yinxalenye yeli linge lesizwe.
Ingaba kwakuyinto elungileyo ukuba badlale emlanjeni ngobuya busuku?
Zikhona kwiwebsite iinkcukacha ezilungele abantu ngokubanzi.
Bhala ingxelo oza kuyinika abafundi emalunga nokuya kwenu kukhuphiswano lwemidlalo yeqonga.
Xela izinto zibe mbini ethi imbongi mazenziwe ukuze umntu aphumelele.
Iintlanganiso zekota yonyaka kunye nendima ephambili edlalwa ziziganeko zemidlalo.
Inani labantwana abaxhamla kwiinkonzo ngokwenkqubo Isibindi.
Isikolo sakho senza umdlalo weqonga njengendlela yokuqokelela imali.
Uphawula uluhlu lwezinto abazenzayo xa bencedisa emakhaya.
Ndicinga ke ukuba zonke ezi zinto zitya umzi phaya zakusele zidibana kulanto yokubuyela kwakhona.
Kodwa uze uncede uzishiye xa uphuma kuba awukwazi ukuzisebenzisa kwenye indawo.
Ukubhala kwenzeka kumanqanaba ngamanqanaba okuqonda nokucinga.
Ingaba akumelanga ukuba sivele sibaxelele nje abantu abatsha ukuba bangabelani ngesondo?
Iindibano zocweyo ezine zecandelo lolondolozo lwempilo.
Nceda aba bantwana bafumane indlela eya epakini.
Imililo iqala lula kwaye yanda ngokukhawuleza ehlotyeni kuba kushushu, komile kwaye kukho umoya.
Ezi setyhula mazigcinwe kwirekhodi ngalo lonke ixesha zisasebenza ngokusemthethweni.
Isibonelelo setyala lokuncitshiswa singabalwa kuphela kurhwebo lwezinto ezifunyanwayo.
Gcina zonke iziselo zempilo kude nabantwana abancinci.
Lo tata uthi phaya ngemva macala omabini.
Kuqulunqwe iinkqubo zokusebenza eziqhelekileyo yaye kuqhutywe noqeqesho oluphathelele ezo nkqubo.
Izicwangciso zoShishino ziyiliwe ngamalungu ewonke ngaphakathi kwiSebe.
Nika igama legqirha elalidumile kule lokishi.
Ukukhuthaza nokuxhasa uphuhliso loqoqosho ngokwabelana ngolwahlulelwano.
Icela ukuba kukhethwe enye ukuba isetyenziswe.
Amanye amaxhoba akakhange aziphulaphule izilumkiso ezivela emapoliseni.
Intengiso Zonke izinto ezithengiswayo zithengiswa ngesiqingatha sexabiso.
Wakugqiba sebenzisa isazobe sokucinga ubhale ibali lakho kwiphepha elilandelayo.
Inkqubo yokugweba iya kulinganiselwa ngokomgangatho wophando.
Kungoko ke le Komishoni inika abantu amathuba okukhula bona kwanoluntu ekuhlaleni.
Umyeni wakhe yena wenza msebenzi mni?
Emva koko bacoca amagumbi abo okufundela phambi kokuba bagoduke.
Ukufunyanwa kweenkonzo zophuhliso lwentlalo ezifanelekileyo ezilungiselelwe ulutsha.
Kwiimeko zombini kunikwa ingxelo rhoqo ekufuneka abafundi bayazi ukuze baphucule ukufunda kwabo.
Isiqinisekiso sikhutshelwa imbewu leyo isampulu ithathwe kuyo.
Oku kuchazwe banzi kwiZikhokelo zeNkqubo yesiFundo.
Dibanisa laa manani usebenzisa imigca manani.
Lo msebenzi uza kuqhubeka kule minyaka mihlanu izayo.
Eyona nto ekuthiwe ayanelisi kakhulu lixesha elithatyathwayo xa kuguqulelwa kolunye ulwimi.
Abantu abadala basoloko bedinga iinkonzo ezizodwa zempilo.
Yintoni umgangatho ophantsi wesiseko wezococeko owamkelekileyo?
Umthetho wamanzi wesizwe ujonga usebenziso lwamanzi ngendlela enokusetyenziswa.
Kukho namalungiselelo okunceda abantu ukuba baqalise amashishini wabo amancinane.
Eli Sebe alinakufakwa tyala ngayo yonke impazamo ethe yavela ngethuba lenkqubo yokuguqulelwa.
Balisela umhlobo wakho ibali ngendlela echanekileyo Masibhale elandelelanayo.
Kukho ixesha lokulinda leenyanga ezintathu nangaphezulu.
Imbambano idla ngokuba kwizenzo zolwaphulo- mthetho ezinxulumene nobugqwirha.
Khetha igama elichanekileyo wandule ukubhala isivakalisi esichanekileyo ebhokisini.
Zizonke ezi zinto zingadala intlekele kwezempilo.
Esi sicelo kufuneka senziwe kwisithuba sale minyaka ilishumi.
Umfungisi kufuneka naye atyikitye iphepha ngalinye lomyolelo obhaliweyo, nandawuni na ephepheni.
Masithethe iigusha ezithile kunye nabahlali abathile.
Emva koko zama ukuzoba imifanekiso ehambelana nesivakalisi ngasinye.
Zoba umfanekiso ubonise indlela onokuziva ngayo xa umntu ekupha into yokudlala entsha.
Cingela xa ubuza kutyelela amanye amaphondo amabini.
Abona tsotsi bayingozi ngaba baphuma apha ezilalini.
Ndidinwe kakhulu kodwa mandithi chu ukubheka phambili.
Inokuba ngumzali omnye kuphela kwaba bafumene lo mntwana ofaka isicelo sezibonelelo.
Ukubonelela ngeenkonzo zenkxaso yobungcali kwezemidlalo nolonwabo.
Zoba umfanekiso ubonise into othanda ukuyenza ngolu suku.
Oku ke kungenziwa ngokusekwa kweKomiti yeso sikolo Ecebisa Kwimiba Yezempilo.
Ndinethamsanqa kuba zininzi iilwimi endikwaziyo ukuzithetha.
Kuzakuba nzima kurhulumente ukuhlangabezana nengxaki zomntu wonke nangona ezama kangangoko anako.
Ilizwe kufuneka lazile ukuba kwenzeke ntoni.
Ezi zabelo zingasentla ziye zagqitywa ebudeni bonyaka.
Ndiya kube ndinabe kamva ngezi ngongoma zingentla.
Masithethe Jonga umfanekiso uze uthethe ngokwenziwa ngabantwana ngezi ntsuku.
Oku kuza kujongana nokuthunyelwa kwezaziso kubo bonke abasebenzisa iinkonzo zethu.
Masithethe Jonga imifanekiso uze uthethe nomhlobo wakho ngayo.
Ucinga ukuba le nto bayenzayo ikhuselekile?
Zama ke ukujonga enye indlela ukuba ufuna ukuyigqiba.
Ngoku ke khawujonge olu luhlu lwemibono yokuqala amashishini.
Ithini intsingiselo yegama elitsha xa ufakele isimamva?
Lo msitho uya kubandakanya imiboniso yeendawo ezahlukeneyo zoluntu zeNtshona Koloni.
Ngawaphi Amazwi awawathethayo ukubonakalisa ukuba akayithandi le nto?
Andiyazi intlungu apho ikhoyo andiyazi kujongwa ubuso obunjani or kwenzeka ni ngaye.
Kubalulekile ukufumana olu nyango ngokukhawuleza okukhulu emva kokuba udlwengulwe.
Eyona nzuzo Eyona nzuzo Eyona nzuzo abadluliselwe kwiinkqubo zoluleko.
Makadunyiswe ke lowo Thixo wadala iimbongi, Ukuze zihlale zihleli ke kwaXhosa iingqondi.
Isebe linikezela ngenkxaso iBhunga ngendlela eyiyo yokusebenza nezinye iindlela.
Kuza kwenzeka ntoni xa sigawula yonke imithi?
Ityotyombe lakho lilodwa kwaye ulwazi ngcono uluntu lwakho.
Sicela abantu bakuthi ukuba bazame ukusombulula iingxaki zabo ngoxolo.
Bonke abo sele bexhamla kwesi skimu akukho mfuneko yokuba baphinde bafake izicelo.
Ukuba uya phaya ngoku ungahlala utye nesonka, uphunge neti yakho.
Kulityala kwiNkundla yomThetho ukwenza intetho ebubuxoki.
Ewe ndiziphile ithuba ndaya kwamasipala xa ndifika kwamasipala kwathiwa mandize nezinto zakhatywa.
Hlala uxoxa ngayo yonke imiba yempilo yakho kunye nemiba yonyango nogqirha wakho.
Ikwenza novavanyo langaphakathi lomntwana ngaphambi kokuba angeniswe kwinkqubo.
Sitsho ke sisithi ngokuba nathi kwenu apha kuleNdlu kunga noko kungaphuma izinto ezintle.
Kusetyenziswa indlela efanelekileyo yokubala isitokhwe ngokwezinto ezikhoyo ngokwexabiso elo.
Akukho zithintelo emandleni okusebenza ekuqutyiswene nazo ebudeni bonyaka ekunikwa ingxelo ngawo.
Oku kubonisa ukuba izehlo zokubulala eKapa izikhali ziyasetyenziswa.
Indlela yokuphendula ngekholam ethe ngqo ayamkelekanga ngaphandle kokuba uyalelwe ukwenza oko.
Oku kubonisa ukuba ibangelwa yintoni ingxaki ekhoyo ngoku ejongene nabasebenzisi bobugqwirha.
Uthi uyabona ukuthi ulutsha olu lunini lwenza ukuthanda ngeli xesha lokuphatha kukayise.
Ulawulo lwamandla oluntu neengxelo zabalawuli b.
Ukuphindaphinda ukubala abantwana abaxhaswayo kumaxesha okunika ingxelo angaphezu kwelinye.
Impendulo iya kuxhomekeka kumfundi usenokuthi ewe okanye hayi.
Ukonga umbane yinto ebalulekileyo kweli loMzantsi Afrika.
Kunyanzelekile ukuba kulandelwe ngqo imihla emiselweyo yokungeniswa kwamaxwebhu afunekayo.
Eli lixesha esifumana ngalo iilekese ezininzi kunye nezipho ezininzi.
Ukufunda kumanye amaphondo nokuthelekisa intsulungeko nonxulumano eNtshona Koloni.
Umyalelo wokhuseleko uneemeko ezithile ezimisa ukuba lo mntu okuphatha gadalala angazenzi.
Masibhale Yintoni eyenza isophu ukuba ibe mnandi kangaka?
Uqeqesho luqhube iintsuku ezimbini ukuya kwezintathu, okanye ixesha elilinganayo nelo.
Zikhona ke nezinye zidwelisiwe Sekela Somlomo.
Uvavanyo olukhethekileyo lomchamo lungenziwa ukukhangela ukuba semngciphekweni kwezintso.
Omnye wenu makadlale indima yexhegokazi eliphethe umtshayelo.
Amaqumrhu neenkampani kufuneka afake iinkcukacha ezipheleleyo zamaqumrhu neenkampani ezo.
Eli qhalo liphuhlisa ukuba umntu akaxakwa ziingxaki okanye yimithwalo yakhe.
Okucingelekayo Iiklabhu zamkelwe ngokwakhiwa kwekhowudi efanelekileyo.
Ukhupha ikeyiki ngemizuzu emihlanu emva kwentsimbi yesihlanu.
Yonke imiqathango yeSebe iyaphuhliswa ize iqaliswe ukusetyenziswa.
Ubomi yintonga yobhedu ekhwela emthini ngamanqanaba.
Lo mfazi wayinceda njani ilali yaseNjwaxa?
Oku kunika isiseko sobudlelwane bokuthatha uxanduva ePalamente.
Abafundi baziqhelisa ukuthetha ngexesha nokulandelelana kwalo.
Xa ilithuba lakho, utitshala wakho uza kukuvumela ukuba uthathe iphepha ebhokisini.
Isizathu soko ke ngoku ndiyabona mhlawumbi kuba simphatha kakubi kodwa andiqinisekanga.
Sicinga into yokokuba ilele apho thina.
Inkcazelo emfutshane OoMasipala abaxhaswe ukumisela Ulingano kwiSini.
Bhala ingxoxo ephakathi kwabafundi ababini bexoxa ngala majelo obuhlobo.
Kodwa kona ngokuhamba kwexesha sinaso isiqinisekiso sokokuba ingathi siya kwicala elifanelekileyo.
Umhlaba wabuya waphila kwakhona kwaze ngokukhawuleza abantu banento yokutya.
Yaqina intloko ngoku andikhange ndiyazi ukuba ndiza kubuzwa ngolu hlobo apha.
Yitsho ukuba uphi uze uchaze imozulu yayo, okanye bhala ngoonombombiya abahlala apho.
Kwakungekho nto ithi kwakukhe kwalala nto engceni.
Bonke abanini bendawo engashenxiswayo bamele bahlawule irhafu.
Ulwazi oluqokelelwe kuyo luza kunabisa ukuxabiseka kwale platform nophuhliso lwexesha elizayo.
Nazi iimpendulo zemibuzo emininzi ebuza ngabantu malunga noku.
Ukuze sikwazi ukuphila kufuneka kubekho umhlaba wokulima nokufuya futhi usetyenziswe ngononophelo.
Ikhona iflegi yaseMzantsi Afrika esikolweni sakho?
Inyanga yibhola enkulu yeliwa nothuli engakhuphi bushushu.
Ezi nqobo zentsulungeko zonke zisekelwe phezu kwentsebenziswano.
Uluntu lungafaka inkcaso ekubeni kukhutshwe iphepha-mvume.
Yimizuzu engamashumi amabini anesihlanu emva kweyure yesithandathu.
Akekho umntu ovumelekileyo ukuba embe umgodi engenalo iphepha-mvume lokumba umgodi.
Umfazi omkhulu wayephakela umdlezane isidudu samazimba okanye sombona?
Yenza isazobe sezinto ezilandelayo uze uphendule umbuzo.
Qokelela iinkomo zakho uzifake ebuhlanti ze sihambe siyokubukela amadoda ebeka imigibe!
Elo sebe lezendlela liya kuthi linikezele esi sikhalazo kuMtshutshisi egameni lakho.
Oku kuquka ukudalwa kwamathuba okukhula koluntu ekuhlaleni.
Ukungabonisi zinyembezi kukaNamhla ebhujelwe yindoda yakhe kubonisa ntoni okanye kuthetha ukuthini?
Namhlanje wayekulungele ukukhokelela iqela lakhe empumelelweni!
Koloni neNkcubeko eyiMvelaphi yethu, zonke ezi zinto zifumane ukumelwa kwigalari namhlanje.
Iinkqubo ziphumeza izicwangciso ngokwemigqaliselo yeMithetho emiselweyo eyahlukeneyo.
Bhala umhlathi wemigca emihlanu uzichaze ngokwakho.
Akukhathalelwanga abasebenzi kweli sebe ngolona hlobo.
Singaqinisekisa ukuba ayikho imiba engakhange isonjululwe.
Akulahleka naxa onakale amakhadi kuye kwenziwe amatsha ngentlawulo.
Kwenzeka ntoni kwizityalo nakwizilwanyana xa kukho imbalela?
Wayenabo oonyana abafuna ukutya nento zokunxiba neencwadi zesikolo.
Ukukhetha uhlobo lokwabiwa kwezifundo ezininzi kuyenza ibe lula inkqubo.
Ngaphandle koko ividiyo ingawona umdlalo, kuncinci okuthi kone indlela eqondwa ngayo intsingiselo.
Oku kwenza kubaluleke ukuba bavelise iindlela ezinobuchule.
Sixakwe ke okokubangaba le nkqubo yokuzisa izinto ebantwini ihamba njani na.
Abasixhenxe baqeqeshwa ngokunjalo kwiPhondo ukuqinisekisa ngokuqhubeka kwenkqubo.
Luthini uluvo lwakho malunga nokuthandana kwabantu abatshatileyo kule ncwadi?
Wabhalisela idiploma ephezulu kwiYunivesithi yeNtshona Koloni.
Ngqina ubunyani bala mazwi kaMaqoma aphawulwe ngqindilili ngezehlo zale ncwadi.
Indlela eyilwe ngayo le misebenzi ma iquke umxholo wesifundo ngeendlela ezahlukeneyo.
Ingaba ezi zinto zahluka njani kwizinto ozenza kwimidlalo yakho yesikolo yemihla ngemihla?
Ngokwemiqathango yale migaqo amalungu kunyanzelekile ukuba enzelane imbeko.
Ootitshala kuyo yonke imigangatho ngabanikeli abaphambili ekuguqulweni kwemfundo eMzantsi Afrika.
Imibiko yenkqubela phambili yathunyelwa apho kumele iye khona.
Ukomeleza ulawulo lwamaziko ngenjongo yokuphucula iinkonzo.
Bhala iziganeko ngokulandelelana kwazo kweli bali.
Eyona nto ibalulekileyo kukuqaphela, ukulawula nokukhuthaza italente yenzululwazi kwizikolo zethu.
Landela umgca osuka emfanekisweni usiya kwisibizo soquko esichanekileyo.
Iphepha-mvume lomsitho owodwa lisemthethweni kuphela ngexesha lomsitho.
Ubume obuqhelekileyo bezitena kunye nodaka lodaka.
Omnye wenu kufuneka anike imiyalelo aze omnye alandele.
Unike imvelaphi eshwankathelayo ekubeni kutheni indibano ibalulekile nje.
Siphinde kwelinye icala sibe nayo enye ibhulorho.
Irhamncwa linako ukuxhwila umama libhabhe naye.
Oku kuquka imfundo kunye namacandelo anxulumene nezempilo.
Kubalwa inani labafundi abaqeshwe kwisithuba sokunikezelwa kwale ngxelo.
Ukulawula nokuguqulela imigaqonkqubo nemiba ephambili kwiSebe leMicimbi yeNkcubeko neMidlalo.
Ndifuna ulutsha lwazi ukuba wonke ubani angawenza umahluko.
Oku kuya kuthetha ukuba uMyalelo woKhuselo uphuthile.
Masibhale Zoba into oyisebenzisa emini nento oyisebenzisa ebusuku.
Oku kugqalisa abafundi kwimilo ethe tyaba yebhokisi.
Bhala izivakalisi zibe zibini ngomfanekiso wakho oqingqiweyo.
Ukupheliswa kwetyala kwenziwa ekupheleni konyaka xa imali ikhona.
Umngcipheko ophambili Amaqumrhu angaphandle angadala ulibaziseko.
Kobu bomi bakhe butsha basefama, uBe ufunda lukhulu ngosapho lwakhe nangesiqu sakhe.
Ziqinisa imiqathango yebheyile kubenzi bobubi kumatyala ezesondo.
Le ncwadi iza kuba nenombolo yesalathisi eyodwa eqinisekisa ukuba ulifake ngokwenene ibango.
Jonga imifanekiso esekhohlo yezixhobo zokusebenza ezazisetyenziswa kudala.
Umntu kufuneka azicingele azigqibele ngobomi bakhe.
Masive ukuba uJabu wagqiba entweni ngengonyama.
Xa unokuhamba nam ndiza kukunika ezi lekese.
Oku kungancediswa kukubambisana noluntu jikelele ekuhlaleni.
Ingqikelelo idlala indima enkulu ekufundweni komdlalo.
Caphula kwisicatshulwa amagama abonakalisa ukuba umntwana wayefana noyise.
Ukufika kade kweqela labadlali bebhola yomnyazi kwakhokelela ekubeni lo mdlalo umiswe nawo.
Ukulungiswa kwawo kuquka amatyala asiwe emagqwetheni.
Ziyacelwa iinqununu ukuba zazise bonke ootitshala, abafundi nabazali okubhalwe kule setyhula.
Sanyothulwa isidima somntu oMnyama ngathi ungumphambukeli kweli lizwe.
Ukuphathwa kabuhlungu kwabemi bangaphandle zezinye iinkampani nako kugxekwa kabukhali.
Uthanda ukuba wedwa okanye uthanda ukuba nabanye?
Iimpawu zokhuzo ezisetyenziswe kule ntetho zibonisa ntoni?
Waziva njani umama wakhe xa efika ekhaya ngeenyawo ezinodaka?
Awukwazi ukuphuma ubethe isuti umhle kumdaka apho uhlala khona.
Iqhubekile into imbi indoda inyamezele ukuqamela ngenqindi.
Isihlanu sona itshoba lalala umbethe, yathutha ithuthile inqwelo yezigulana ukusa esibhedlele.
Le ndlela ingafundiswa ngamanani akuludwe oluphantsi luze lusetyenziswe kuludwe lwamanani aphezulu.
Uvavanyo lwencindi lungenziwa ukuze kubekho izigqibo zonyango.
Yahlula abafundi babe ngamaqela uze unike iqela ngalinye iphepha nepeni.
Iba ngamaqela achaphazelekayo ingengabo abalamli abaye bathathe isigqibo.
Phawula ubonise ukuba yeyiphi onokuyenza ngokukhawuleza.
Amaziko endawo yokuhlala aBantu aphila noKhubazeko ayafumaneka.
Kwesiphi isixeko kwaye kweliphi ibala lemidlalo?
Luphi uthando xa abantu bebulalana ngolu hlobo kule mihla?
Emva koko khetha izibini ezine uze ubhale isivakalisi ngesibini ngasinye.
Bhala ke ngoku incoko eyenzeka phakathi kwakho notitshala wakho.
Masenze Kudidi ngalunye lwendlu krwela umgca oya kwinto eyenziwe ngayo.
Khawuphinde ke uyibhale ngokutsha ulungise iziphene ezikhoyo.
Iinkampu zoqeqesho kunye nenye inkxaso ebonelelweyo ukubanceda ukuba bakhuphisane ngokugqibeleleyo.
Ulawulo lwemingcipheko luye lwaba ngumsebenzi oqhelekileyo kwikhalenda yolawulo yeSebe.
Indlela yokubala Inani zendawo zokunceda ezintsha ziyabalwa zongezwe kwinani lendawo zokunceda.
Besikhe sajikeleza kwiveki ezimbini ezidlulileyo koma Reston sazibona siphethe imephu yethu.
Yinyaniso okanye bubuxoki ukuba umfazi omncinane wafumana umntwana oyinkwenkwe?
Ndinike eso sidlo sasemini sakho okanye uza kufumana inqindi.
Nika umzekelo ube mnye wesivakalisi esibonisa ukuba uJabu akazange aye eKapa ngaphambili.
Xoxa ngezi zivakalisi neqabane lakho ze nenze isigqibo malunga nokuba ziinyani okanye zizimvo na.
Kulo mzekelo, umbhali unika izizathu kwaye emva koko uyazichaza ukuze axhase ingxoxo.
Mhla wavuka wafumanisa ukuba wenzakele kakhulu ngokwasengqondweni.
Uphando olongezelelekileyo lwaqaliselwa ukwandisa izinto ezifunyaniswe kuphando zengxelo.
Abafundi basebenzisana ngakumbi kwaye ubudlelwane phakathi kwabo buba ngcono.
Sithetha nje ezikolweni abantu abahlawuli uRhulumente uyakwazi ukuncedisa ukuya phambili.
Isicwangciso sentengiso sophuhliso esiqhagamshelwe kwintengiso engumthombo ophambili.
Ukuthatha isigqibo ngongenelelo olumandla kwisivumelwano seenkonzo zophuhliso.
Landela oonobumba ukuze udibanise amachokoza ze ubone ukuba uSam wabona ntoni.
Iya kuba kwi-ofisi yesithili ize iqinisekiswe xa selisondele ixesha.
Sowufundile malunga nokuba kuvela phi na ukutya.
Ngelo xesha kumelwe ukuba sawube sifikelele kukhuseleko lwabantu abaninzi.
Upelo-magama lwawo onke magama amathala eencwadi luye lwabekwa emgangathweni osesikweni.
Kodwa ke sithi sinendlela ke esiza kuyenza ngayo.
Indleko yeemyuziyam ezifumana uncedo kwiphondo zihlala ziphezulu.
Kwezinye iimeko, imisebenzi enikwe abafundi apha enyakeni inokufikelela kuvuthondaba kule veki.
Igqatyana elincinci lahlala apho ixesha elide.
Kwakusithi kucinywa ngapha kube kuntumekeka kweliya cala.
Iintlanganiso Iintlanganiso ezibanjwa rhoqo namaqela abaxhamli beenkonzo.
Aba ngabantwana abambalwa abayinxalenye yabantwana abahamba kweli ziko lolwazi ukuphuma kwesikolo.
Iinkqubo ezisemagqabini nezibalulekileyo ngexesha kwaye zifunwa ngababukeli abaninzi.
Abantwana abakhe banayo imasisi abaphindi babe nayo okwesibini.
Xa umtsha ke uthi ube namaphupha neminqweno emininzi.
Watyala ndawo zonke ezibalulekileyo ubungqina obufunwa ngamapolisa ngokufa kwakhe.
Zizinto ke ngoku ekufuneka abantu bahlale phantsi kwezi areas bathethe ngazo.
Kungenjalo ngenxa yexesha ndicela ukubulela sihlalo.
Usenakho nokundwendwela le Ofisi ukuze nibe nodliwano-ndlebe okanye indibano, ukuba ungathanda.
Iingxaki zoqoqosho loMzantsi Afrika zinzulu kwaye zinxulumene neendlela le lwakheke ngayo.
Le ncwadana iqulethe ingcaciso ngezifundo ezifunekayo ukulandela amakhondo omsebenzi athile.
Ufuna ukukhuthaza abantu abaxhobise nangezakhono zokubalisa amabali abo ngeelwimi zabo.
Ngalo lonke elo xesha ivumba elithi khaphu wakuvula umlomo alinyamezeleki ezimpumlweni.
Kwakutheni ukuze abazali bakho bakhethe loo magama?
Kwiiveki ezimbini ezizayo siza kujonga imiyalelo.
Kuza kufika ithuba ke ngoku lokuba sisondela ukusonga inkqubo yethu.
Inkqubo yeeLwimi ibandakanywa kuzo zonke izifundo.
Xelela umhlobo wakho ngomntu okwaziyo ukuba wena ungubani.
Kungoko kufuneka umntu ngamnye aziphathe kakuhle.
Bala inani leeKhefi zoLutsha ezifumene inkxaso-mali ebe zisebenza ngexesha lokunikwa kwengxelo.
Ndicinga ukuba nizifundile iindaba ezimalunga nenyikima enkulu yaseJapan.
Faka amatye amancinci okanye igrabile ebhotileni.
Unyango lwarhoqo kunye notshintsho luza kubhalwa kwikhadi.
Zoba umfanekiso uze ubhale isivakalisi samanani kumfanekiso ngamnye.
Uluhlu lwempahla luquka ithayili zomgangatho ezisetyenziswe ukubonakalisa iindawo zelifa lemveli.
Le yokungena ngesinyokotho kulaa mmango ibabhidile nabo abasemagunyeni.
Ukuxhobisa ngumba ophambili ekugxilwe kuwo kweli Sebe.
Ingaba lichwechwela entshona Okanye lirhubuluza liye kutshona?
Yalatha apho ubeke khona indawo nganye.
Iimpendulo kwimibuzo zithi mhlawumbi zinikezelwe ngomlomo kwiNdlu okanye ngembalelwano.
Akukho mntu ebekhe wathi ulambile apha kwezi ntsuku silapha.
Chaza ukuba umbhali ukuveze njani oko.
Qwalasela into nganye esemfanekisweni uze uxele ukuba yeyexesha langoku okanye elidlulileyo na.
Ukuphunyezwa kwezicwangciso nezenzo eziza kunceda ekugcinweni kwabasebenzi nezakhono.
Sizathu sini esibangela ukuba intombi kaPeter ifune ukuzikhwebula kuye emva kodlwengulo?
Bhala olu dliwano-ndlebe luphakathi kwakho kunye nemvumi oyithandayo.
Ngapha koko, zonke iinkcukacha zibonakaliswe ngokwenqanaba lomvuzo hayi ngokwenqanaba lomvuzo.
Qinisekisa ukuba abafundi bawela imigca yabo ephakathi.
Umgaqo-nkqubo wesebe unikeza uhlelo ngokutsha lwangaphakathi okanye inkqubo yesibheno.
Ukuphuhlisa nokusungula iindlela zokuhlola nokunyanzelisa imithetho.
Bhala Biyela igama elichanekileyo kwisivakalisi ngasinye.
Izinga lokungaphangeli kwabantu abatsha lingaphezu kokuqonda.
Phosa ibhola yentenetya phezulu uze uyigange.
Akamthembi kwaphela uyise xa esithi uzimisele ukuphinda esikolweni.
Umnyhadala wemidlalo yeqonga walo nyaka uwuxhomile umgangatho.
Masikhe sithathe ezo ke kuqala siseza kubuya.
Iya kuba yimalini ke itshintshi yakhe?
Igalelo leSebe lwethu kunye noqeqesho olubanzi lobunkokeli kunye neendlela zokungena emsebenzini.
Lingahlaziwa kodwa ezinye izihlandlo ezithathu ezingekho ngaphezulu kunyaka isihlandlo ngasinye.
Kuse ngengomso evukela kwamfundisi ukuya kubika olu daba.
Jonga iimbovane zilandela umkhondo esikolweni uze uzobe into oyibonayo.
Lomthetho mtsha khange uyichaphazele imisebenzi yeKomiti yeeLwimi kulo nyaka kwenziwa ngawo uhlolo.
Sebenzisa igama ngalinye kwisivakalisi ngendlela ebonisa iintsingiselo ezahlukileyo.
Ndenza umbulelo ongazenzisiyo kuye wonke umntu.
Phaya kufuneka uzichaze ukuba unantoni na akasoze akuphatha-phathe akuxilonge yena ngokwakhe.
Ndiziqhelisa ngelo xesha ke ukudlala ibhola.
Xa abantu bezonwabele bezityela izinto zabo nalapho uyangena.
Sabuza apha emagoseni ukuba kwenzeka ntoni kule ndaba yenciniba.
Khumbula ukuba ezi ncochoyi kufuneka zingawi.
Khetha igama elifanelekileyo kula magama akwizibiyeli uvale izikhewu kwizivakalisi ezilandelayo.
Bamalunga nezigidi ezibini abantu abahlala apho.
Izivumelwano ngokwenziwa komsebenzi ziqukunjelwe zavandlakanywa qho ngekota.
Kumele ukuba kubekhona umntu onika ingxelo yokokuba bakhona abantu ababanjelwe lomkhuba.
Ziya zisanda ngokwanda iintsapho ezifundisela emakhaya.
Kufikelele ela xesha lokuba uluntu lubuze imibuzo luze luphefumle.
Isicelo esilolu hlobo masihambe kunye nenkcazo ebanzi ecacisayo.
Ucinga ukuba babesebenza kude kangakanani namakhaya abo?
Ukuhla kwemixokomelwano yendalo kubanga ukuba ingakwazi ukuxhasa iimfuno zabantu.
Oku kugqithiselwa nakumlingane nabantwana balo mntu.
And befika nje kabini enyangeni bafika bengenazo zonke izinto zokunceda abantu.
Inyathelo lokufundisa ukufundisa abasebenzi abafanelekileyo kwimarike yezabasebenzi.
Ngoku khangela idolophu okanye isixeko usibiyele ngesangqa.
Elangeni Krwela umgca utshatise unobumba omkhulu nomncinci.
Bulela utitshala wakho kuba ekufundisa kakuhle kakhulu.
Siyambonga uThixo kakhulu ukuba ndize kunyathela epalamente ndithethe nam.
Ngoku bhala izivakalisi ezizezakho usebenzise izihlomelo zendawo.
Wakuba ugqibile ukubhala incoko yakho yibonise njengomdlalo eklasini.
Sebenzisa le ntetho ingasentla njengesihloko uxoxe kuvokotheke uxhasa impendulo yakho.
Intshontsho ledada elibi latsibela emanzini kwangoko.
Iziphumo zophando lwalapha ekuqaleni zibonakalisa ukuba le ndlela iyasebenza ekuphuculeni iziphumo.
Bhala ezinye zezimvo zakho kule mephu yengqondo.
Utya isuphu umntwana awusoze uyive enye into.
Impilo nokhuseleko lwabantu bakuthi zibaluleke kakhulu kuthi.
Wenza umdlalo osekelwe kwibali ukubonisa abalinganiswa nesakhiwo sebali.
Isiphumlisi singayitshintsha intsingiselo yesivakalisi ukuba sisetyenziswe ngendlela engalunganga.
Iziphumo zako konke oku ngamathuba omsebenzi nokuphuhliswa kwezakhono zabemi boMzantsi Afrika.
Masibhale Zoba umfanekiso wento othanda ukuyenza esikolweni.
Ngoko ke amaXhosa athi ukuba umntu unolwazi lobugqi unokwenza izinto zobugqi.
Ulolongo lwesakhiwo sooVimba lubalulekile ukuqinisekisa ngokugcinwa kweerekhodi.
Bhala isincoko uveze izimvo zakho ngalo mba.
Siyacela ke ukuba asincedise ke uRhulumente.
Ucinga ukuba kutheni le nto kubakho iindlovu ezintlanu kuphela kwindawo yokugcina izilwanyana?
Inani lamathala eencwadi likhule kakhulu kule minyaka imbalwa idlulileyo.
Le nkonzo yenzelwe kuphela iimeko ezingxamiseke ngokukodwa.
Phambi kokuba adlulise imali yesipho yokuqala.
Khetha amagama afanelekileyo kwibhokisi engezantsi uzalise izikhewu kwisivakalisi ngasinye.
Iindawo ekuza kuxhaswa kuzo zichongwa ngokusebenzisana okubekiwe norhulumente wendawo.
Undoqo ekubandakanyekeni kwabazali noluntu kwimisebenzi yesikolo lunxibelelwano.
Uyakwazi na ukuchaza iindawo ezikufuphi nesikolo sakho?
Ichaphaza ukuya kwelinye ichaphaza Dibanisa amachaphaza ukugqibezela umfanekiso.
Gcina ikhaya lakho kunye nendawo ohlala kuyo icocekile kwaye ikhuselekile.
Kutheni kubalulekile ukuwazi umahluko phakathi koomabizwafane ababini?
Lento yenza umzantsi afrika ubengomnye wamazwe asebenzisa imali eninzi kwizibonelelo zoluntu.
Ubhala iimpendulo ezisekelwe kwisicatshulwa azidwelise kwitheyibhile.
Izixhobo ezibonakalisayo ezifanelekileyo kwimeko nenjongo ziyasetyenziswa ukuphucula ukulandela.
Amanye amagama akuluhlu athetha izinto eziyeleleneyo.
Kukho ke ukusoloko kungaqondwa kwezi mbono ngokuphathelele kwinxaxheba katitshala.
Nangona kunjalo, esi sigqibo sibhekiselele kubantu abakwaziyo ukuthetha olunye ulwimi.
Ngoku into eyenzekayo iinkomo zethu zihamba phaya.
Ndiyazi ukuba abafundi bethu baya kukonwabela ukufunda olu dliwano-ndlebe.
Ukuba akuyiboni kakuhle indaba yokuncokola nabo ngemiba yesondo.
Yonke loo nto kufuneka eyenzele ebuhlanti apho kulele khona iminyanya.
Irhafu inceda urhulumente ukuba axhase ngemali izicwangciso zophuhliso zeli lizwe.
Isicwangciso sokulwa iindawo ezingasebenzi kakuhle Akusebenzi oku apha.
Ufumanisa intsingiselo yentsomi edumileyo ngokusebenzisa imifanekiso.
Inani leeKhefu zoLutsha ezandisa iinkonzo, amathuba nenkxaso kubantu abatsha kwiPhondo liphela.
Isigqibo sebhunga lolawulo nezizathu zeso sigqibo silolu hlobo.
Mna ndingomnye wabantu abangcungcutheka kakhulu xa kuthethwa ngemfundo.
Ndiphakamise abantu abasibhozo, ndiyazibhala iwadi zabo apha ukuba kuthethe abantu bezi wadi.
Oku kufuneka kuziswe phantsi komthetho ongqingqwa kodwa oqwalaselweyo, ohambelana noMgaqosiseko.
Ezi ngxelo zingezizo zibe kwingcaciso zichaziweyo zomsebenzi zeenkonzo zepalamente.
Iziphathamandla ezininzi zizama ukuphelisa ukusetyenziswa kwazo.
Abafundi babhala umhlathi osekelwe kwitekisi ebonwayo.
Ukwanda kubantwana abadinga loMntwana noKhuselo kobumbano olunye ukhathalelo.
Inkqubo ephuculweyo yolawulo lwamaqumrhu nokuhanjiswa kweenkonzo.
Ulwazi olubanzi ngesigama lubalulekile kwizakhono zonke zolwimi ngakumbi ukufunda nokubhala.
Oku kuya kwenza ukuba abafundi abagulayo bakwazi ukuhlala esikolweni ixesha elide.
Ebede ngamanye amaxesha ambuze ukuba kutheni ewuchitha ngokwakhe umzi wakhe.
Lamalinge adweliswe ngezantsi apha ayesongezelelwa kwiinkonzo ezinikezelwa liSebe kakade.
Sazama nokumba thina ngokwethu kuba singakhelwa mntu apho.
Kutheni ucinga ukuba abantu, izityalo kunye nezilwanyana zonke ezi zinto ziyadingana?
Asikwazi kufundisa Abafundi ukubhala isimboli yamaqhezu.
Funda malunga nokuzibophelela kukarhulumente ekulweni urhwaphilizo.
Mthetho ngokuphunyezwa kwamaziko olondolozo lwembali zephondo eNtshona Koloni.
Sizibophelele ekuhambiseni zonke iimveliso ekuvunyelwene ngazo ngexesha elifanelekileyo.
Ubundlobongela basekhaya kukuziphatha gwenxa kubo nabuphi na ubudlelwane basekhaya.
Ingaba ucinga ukuba eli bali liyinene na?
Lucacile ulawulo olufunekayo kwimeko yokulawula kwePhondo.
Abanye oomasipala baya kubetheka kakhulu kwaye ixesha elide kunabanye.
Inani lamaZiko eZikolo zaseBumelwaneni ezibonelelwe ngenkonzo.
Abantwana kunye nabantu bakhuselekil e kwaye bahlala kwindawo ekhuselekile yo yosapho.
Zicacise izinto eziyinzuzo olindele ukuba uluntu luzifumane.
Ingxabano yomdla ubuncinci ilawulwa ngokuthengwa kunye nezinye iinkqubo.
Ubeme phi umzobi ngeli xa azoba lo mfanekiso?
Ziyafa izityalo xa imvula incinane kakhulu, okanye xa kukho umlilo.
Akukho sicelo siya kulungiswa ngaphandle kobungqina bentlawulo.
Ngaphezu koko iinkcukacha inikwe ngokwenqanaba lomvuzo hayi ngenqanaba lesithuba.
Abantu abaninzi baphulukane nobomi babo abanye yimisebenzi.
Ezi zakhiwo zenza iSebe lizalisekise injongo yalo.
Jonga igama ngalinye uze ulibhale kwibhokisi efanelekileyo.
Kutshiwo xa uMthetho oYilwayo ubaphatha emanyeni abathile okanye othile okanye izigqeba ezithile.
Indlela yokubala Inani leeprojekhthi zokwazisa banzi ezibaliweyo.
Luxanduva lwakho njengomnini wesithuthi ukuba uqinisekise ukuba imoto yakho ivavanyiwe.
Ucinga ukuba injani intliziyo yalo mntu uthethayo?
Uthi aye hamba namadoda awaye bukele xa loo mabhinqa ezenzela kuye.
Bala bonke oonxantathu uze ubhale inani labo.
Indlela yokubala Bala inani lonke eliqinisekisiweyo ngonyaka.
Ndiyakwazi ukucwangcisa ibali ndisebenzisa isazobe sokucinga.
Sicela ukuba sikhe sibiyelwe ke noko bavalelwe.
Ekukhuleni kwam ndandisalusa iigusha neebhokhwe zasekhaya.
Njengoko kujoliswe kuko Umlawuli woXanduva Ukungathobeli komboneleli zinkonzo.
Kuphela luluvo ngomxholo woMthetho oSayilwayo woLungiso oluza kuqwalaselwa.
Kukho umntu othi xa sithi imali saba ubutyebi bukaRhulumente athi uRhulumente akenzi butyebi.
Bhala uluhlu lokutya okutye izolo kwikholamu yokuqala.
Mphathiswa ukwenzela ukuba noko la meko itshintshe.
Nokuba inkxasomali yona iqhuba isithuba seenyanga ezintathu siphelelwe isiqinisekiso sokubhalisa.
Ngaba unako ukuchaza iimpawu zencoko yababini?
Chonga isivakalisi esidiza oku apha kwisicatshulwa.
Kungathatha ukuya kwiintsuku ezintathu ukukhutshwa kwemvume yokungenisa imichiza.
Inqanawa nganye kufuneka yazise ezinye iinqanawa ngokuba kuqhubeka ntoni na kwaye baphi na.
Kukunikezela ngesikhokelo sokunikezelwa kweenkonzo zononophelo ezizezinye nenkxaso.
Waya kuthi ngxingxilili loo mnyobo enkundleni.
Masibhale Jonga le miyalelo yokuthatha isiselo sempilo.
Xa utitshala wenu esithi yekani, yimani ngxi kanye apho nikhoyo.
Isikolo sikawonke-wonke asifanelanga kunika vavanyo lokwamkelwa esikolweni.
Oku kuthetha ukuba uLuhlu Lwabavoti kufuneka soloko lunezona nkcukacha zintsha ngawo onke amaxesha.
Nabani na ocinga okokuba uqoqosho yindima nje yejelo elinye uchitha ixesha.
Kukho izikolo zemfundo ephakamileyo ezibini ke phaya.
Oku kubonisa umphumela wokunqumbana kwabantu abathetha ulwimi lwenkobe.
Eyona nto indigqiba umphefumlo kukungayazi imali yale ndoda kule mihla.
Ngoba ayintlanga into yokokuba abantu benze izithembiso.
Bhala ipowusta yeshishini lokuthengisa iindidi zeziselo.
Ukucinywa kwawo kwenzeka ekupheleni konyaka okanye xa zifumaneka iimali.
Oku ukwazise ngethuba esenza intetho yakhe yokuvula iPalamente.
Mamela mhlekazi besithe kaloku uthetha izinto zibe ntathu baza kuthetha abanye.
Inani lamakhaya achongelwe ukuxhamla kwingingqi nganye.
Ziyalingana Faka imilo ezilinganayo kule bhokisi.
Zimisele elinye ixesha okanye uzirhoxise iipati.
Oku ke kunefuthe elikhulu kumba wokunikezelwa kweenkonzo kubantu abadala.
Abafundi bayaqiqa bacinge nzulu ngokuthi bafunde eklasini naxa befunda ngokuzimeleyo.
Qala ngokuqikelela uze ulinganise le migca.
Wachwechwa wabuyela egumbini lokulala waza wakroba ngomngxuma wocango.
Xela okwenzileyo phambi kokuya kulala, kwenzeke ntoni ephupheni lakho kwaye liphele njani.
Biyela ngesangqa elona gama okanye awona magama athetha into enye nala akuluhlu olungasekunene.
Kufuneka uthathe umfanekiso wakhe engendalanga yalo mntu ulahlekileyo ukuze ufakwe kolu luhlu.
Ncedisa uLona ekubhaleni ipowusta yesaziso esazisa abahlali ngoSuku Lwemidlalo Esikolweni.
Sizathu sini esibangela ukuba imbongi ilande umnombo walo mntu imbongayo kule miqolo?
Khetha amaxesha xa iwotshi enkulu bonisa iyure ngqo okanye icala leyure.
Sele ndisitsho ke ezo zikolo zinjalo ayisiso sodwa.
Ungalusebenzisa ulwimi lwakho ze ulandele inkcubeko oyikhethayo.
Uhlolo olwenziwe ngendlela emisiweyo yindlela yokujonga ukusebenza kwesixokelelwano semfundo.
Siyicelela uxolo into yokokuba singakhange sifikeleleke kuzo zonke ezikliniki.
Uyaphi ukuze afumanise iinkcukacha ngomdlalo webhola ekhatywayo?
Uza kuqinisekisa ukuba ulwaluko lwenzeka kwimeko elawulekayo.
Zonke iindleko zathi zakhutshwa liSebe Lezothutho Nemisebenzi Yoluntu.
Xa abantwana bekubuza imibuzo kungokuba bekuthembile ukuba uya kubanika ulwazi abaludingayo.
Abafundi baya kusebenzisa iincwadi zokufunda ezikumgangatho wabo.
Nayiphi na inguqu ke ngoko kufuneka ifumane iliso elibukhali likagqirha.
Bhala umhlathi wemigca emine ngexesha lonyaka.
Ngoku chaza oyena mhlobo wakho mkhulu.
Mncinci umahluko kumsebenzi ogqithisileyo kulo ubumiselwe.
Ngoku songa iphepha phakathi kwakhona uze ulihlikihle ngesandla sakho.
Zininzi izinto zangaphandle ezinempembelelo kwinkqubo yokuhanjiswa kweenkonzo.
Ngoko ke imali esetyenzisiweyo phaya ibe yinkcitho.
Abafundi baqhubekeke ukuziqhelisa kuthetha ngobungakanani bexesha nokulandelelanisa amaxesha.
Kuza kufuneka ukuba kuyiwe ezinkundleni zamatyala kwiimeko ekungathotyelwa kuzo amagatya omThetho.
Masithethe Jonga imifanekiso uze uthethe ngezinto ezenziwa ngabantwana ukuze bahlale besempilweni.
Ngeli lixa ziselayo yena wahlala phantsi wafaka iinyawo zakhe emanzini.
Itheyibhile yakho iza kukhangeleka ngolu hlobo.
Le nkqubo kazwelonke ibandakanya onke amabakala karhulumente kwakunye namashishini ombuso.
Ingonyama yayichola ikhokhonathi, yakhwela phezu kwelitye yaze yayiwisa kwakhona emhlabeni.
Izizathu zalo mahluko zichazwe kwimeko nganye.
Uvavanyo lunceda ukuba utitshala akwazi ukunceda abafundi.
Emva koko saya kwibala lokudlala salicocisisa kakuhle.
Oku kunceda ukuba imingeni isonjululwe, bathi oko bakwaziyo bakwenze ngokufanelekileyo.
Ewe, isondlo singabangwa koomawokhulu ukuba abazali bomntwana ngqo abanakho ukuhlawula isondlo.
Imisebenzi yemihla ngemihla kwiinkalo zonke zoLwimi nakwezinye izifundo.
Emva koko buzanani ukuba ixesha elidlulileyo lesenzi ngasinye lithini.
Sobabini sikhulile senza ubomi bethu baba yimpumelelo.
Ingxelo ngomsebenzi wophando owathi wenziwa kwiiNkqubo Zoluleko.
Lo msebenzi wokuthetha ngesifo sikaGawulayo idibene njani nawo le nkondekazi?
Eli lidama lesine ngobukhulu ukwakhiwa emva kolawulo lwentando yesininzi.
Andikwazanga ukuziphucula ngokupheleleyo ngenxa yokuba ukucula ndiphila ngako.
Imisebenzi yeziko ihlolwa yiKomiti yoPhicotho ngazo kwiPhondo.
Ukunceda amaSebe ephondo leNtshona Koloni ngamalungiselelo okuphakamisa ulwazi lwabanu ngezi zinto.
Urhulumente uneenjongo zokwandisa inani labagwetyelwe izenzo zorhwaphilizo ezimanyumnyezi.
Ucelwa ngumntu ongamaziyo ukuba uhambe naye.
Kwezinye iindawo abacuphi bafumana amabhaso okuwonga ngomsebenzi wenkuthalo wabo.
Inkxaso kaMasipala ithathwa njengeyona nto iphambili ekuphumezeni izinto eziphambili zeli Sebe.
Bakhalazela ukusebenzisa izindlu zangasese ezinye namakhwenkwe.
Ugqibele ngokuya esikolweni ngempahla yakhe yokuqubha.
Le misebenzi mayenziwe ngokwanelisayo ngethuba lokuqhutywa kweemviwo.
Leliphi ixesha lonyaka ocinga ukuba kwenzeka ngalo eli bali?
Kanti zange afumane kutya tu ngaloo mini.
Ayikho into engathintela usulelo ngaphandle kokuziphatha kwethu.
Nalapho zakhutshwa izaziso bamenywa abantu kangako.
Ukuchaza kuthetha ukuba abafundi bayakwazi ukuqaphela nokubiza izinto ezibangqongileyo.
Ufumanise into yokokuba uya kude umthathe umse kwesinye isibhedlele.
Nika igama elinye endaweni yesi sivakalisi.
Kukho abantu abaphumayo phaya andiyazi lanto yenzeka ngasemva ukuba bayaphi na.
Ngoku ke bhala inombolo yomfanekiso echanekileyo ubonise ukuba bazithethe nini abantwana ezi zinto.
Imidlalo ikubonisa ikufundise ngeendawo ngeendawo yaye iyabulwa nobundlobongela.
Iinkcukacha ziza kwaziswa yakuba nje ishedyuli igqityiwe.
Jonga iipowusta zabahlobo bakho abathathu ze uphendule le mibuzo ilandelayo.
Zoba imilo enye ngaphantsi kwicala lasekunene.
Basebenzisa ntoni abantu ukunqumla elwandle besiya kwelinye ilizwe?
Bhala iprojekthi yakho ze uncamathelise okanye uzobe imifanekiso ukuyicacisa.
Ziziphi izinto eziluncedo ezifumaneka ekusebenzeni kunye?
Amashishini amaninzi amancinci nawo athengisa amatikiti ukuze nawo azenzele ingeniso.
Eli gosa liya kukunceda ngokugcwalisa eli phetshana lesicelo ze lidlane iindlebe nawe.
Uza kuqhubeka ukusebenza njengomlawuli lude uxanduva lwakho lube lupheliswe ngokusemthethweni.
Ingaba wajika ke kwesi simo sakhe?
Le ndlela iza kwenza kube lula eluntwini ukuzifumana ngobungakanani bazo iinkcukacha ezikuvimba.
Ngoku bonke aba basebenzi baye baqeshwa ngokusisigxina ekumiselweni kweli Ziko le-Einnovation.
Bhala umhlathi uchaze indlela umvundla wasendle ogcina ngayo amantshontsho awo.
Ukwanda kwemfuno ekubekweni ngokutsha komhlaba lwemibuzo ngonyaka kunye necandelo lwezolimo.
Ke la maxesha anje ayenzeka ukuba abelithuba lokuba nintingele phezulu okanye niqhwayele emva.
Ezi mali zongiweyo ziya kusetyenziselwa ukuthenga iincwadi zokufunda ezingaphezulu zezikolo zethu.
Ukukhula kwezo qoqosho olubandakanya abantu bonke lufuneka ngokukhawuleza.
Aba bemi baseMzantsi Afrika basibonisa indlela.
Abafundi kufuneka balusebenzise rhoqo ulwimi lwabo olongezelelweyo ngokweemeko ezahlukeneyo.
Makuqwalaselwe umlinganiso wesakhono ngasinye ngokwepesenti enikiweyo.
Emva koko krwela umgca osuka egameni uye emfanekisweni ofanelekileyo.
Ziquka iinkcazelo ezimfutshane ezichaza umsebenzi olindeleke kumsebenzi othile.
Izinja ezincedisa ukwalusa iigusha ziqinisekisa ukuba umhlambi uhlala ndawonye.
Kunjalo nje oko akwenzeki kweli lizwe kuphela.
Uxoxa ngezibhengezo zikamabonakude aze avakalise olwakhe uluvo.
Oku kuthetha ulawulo ubomi bakho bonke.
Siza kutya iikeyiki kunye neelekese ezininzi.
Abalinganiswa Chaza ukuba ngabaphi abalinganiswa abakhoyo kumboniso ekuqaleni.
Zingaqala ukuzala xa zineminyaka emibini ukuya kwemine.
Egameni le sebe ndibeka lengxelo ukuba iphononongwe yikomiti.
Akukho nemfuneko ke yokuba sibe sathetha enye into ngalo mba.
Imikhwa Utitshala uncedisa umfundi ukuba afunde.
Ixabiso liya kuxhomekeka emvuzweni wakho nasekubeni bangaphi na abantu abaxhomekeke kuloo mvuzo.
Ndilapha mna oko kuqala ndifuna ukubulela kuRhulumente wethu olapha phakathi kwethu namhlanje.
Eli lizwe liyazidla ngoSemenya kwaye kuko konke ukugxekwa, usahleli omelele kwaye enyamezele.
Abasebenzi akufunekanga nakanye baye emsebenzini benxilile.
Masibhale Funda le leta phezulu ukhangele iinkcukacha ezingoKin uze umzalisele le fomu.
Abazange badlale umdlalo omhle webhola ekhatywayo.
Usixelele ukuba yeyiphi imidlalo ethandwa ngabantwana.
Nathi singu Rhulumente kufuneke siyibone into yokokuba basebenzile apha nanku umzila uyabonakala.
Inani labaxhamli abafumana iiNkonzo zeNkxaso yeNgqondo nentlalo.
Xa unqwenela ukuncedisa elayibrari ngethuba lokudlala, nceda xelela uNksk Ndlovu.
Kufuneka bacinge ngabaphulaphuli nenjongo ngexesha lezi nkqubo.
Dibanisa amachaphaza ukufumanisa ukuba utata uya njani emsebenzini.
Phendula le mibuzo kunye nomhlobo wakho.
Ukuphuculwa kokusebenza kweziseko zophuhliso koomasipala nokufikelela kwabemi kwiziseko zombane.
Ukuhlolwa kwamehlo rhoqo kuyacetyiswa, nokuba amehlo akho akhangeleka elungile na kanene.
Ukuchonga kuthetha ukuba abafundi bangakhetha izinto xa benikwe inkcazelo.
Uxoxa ngohlobo lwemibuzo eza kusetyenziswa kudliwano-ndlebe.
Ezamanani zifundeka lula kuba ubunzima sele bubhalwe ngamanani.
Ukuhlaziywa kweli ziko kuza kuphucula ukhuselo kwaye kube negalelo kuqoqosho lwaselwandle.
Umfo kaMqhayi waligqithisa ilizwi elithi inyathi ibuzwa kwabaphambili.
Mna ke mntu uwaziyo amageza, ndambona ndingamxelelwanga ukuba zimshiyile umfo omkhulu.
Oonontlalontle abasondele kwezo zikolo baza kusoloko besaziswa rhoqo ngezinto.
Umfana wenzela abantu belali itheko elikhulu.
Masithethe Funda lo mbongo nezi ntshukumo.
Khathalela amehlo akho ngokunxiba ikepusi okanye iiglasi zelanga.
Ngeli lixa kumele ukuba bazive bezithembile ekusebenziseni ulwimi ingakumbi kunxibelelwano lomlomo.
Jonga kumfanekiso olandelayo uze uchaze ukuba ebeme phi umzobi xa ebezoba lo mfanekiso.
Oku kwenzeke ikakhulu ngenxa yomsebenzi omhle owenziwa ngamajelo wethu weendaba.
Kwakusetyenziswa eziphi izinto zokwakha ezi zindlu?
Sithi thina ukuba lapha kwethu kululutho.
Ngaba oku kuvakala kuyinto oqhele ukuyibona?
Bhala izivakalisi zibe zibini kumbuzo ngamnye.
Nawo akwamkela ngothakazelo nangovuyo njengenzala yalapha.
Nika izakhono nolwazi lwakho kucwangciso lweprojekthi.
Wamxolela kuba wayeyithwale intlungu nenzondo esemncinane ngoku wayefuna ukonwaba kuphela.
Sebenzisa iwotshi ubonise ukubala imizuzu ngezihlanu.
Ebizwe ekugqibeleni ixhaswe yimodeli yonyango olusekelwe kuluntu.
Zivakala njani emlonyeni ezi zinto zilandelayo?
Ukuze abavelisi bethu bahlale bekwazi ukukhuphisana nemarike zaphesheya.
Ilizwekazi elipheleleyo lingahlala phezu kwesiqwenga esinye esijikelezwe lulwandle.
Umfundi elilelakhe inani lendlu okanye idilesi kufuneka aphendule.
Ulutsha lwale ngingqi nalo liza kuxhamla kulwakhiwo lweZiko leMisebenzi eyohlukeneyo yoLutsha.
Izinto zatshintsha ukubeleka kwakhe intombi yakhe.
Ifomu yokwenza isicelo okanye isicwangciso seshishini ingeniselwa ukucela inkxaso-mali.
Iinjongo zayo kukwakha icandelo eliquka wonke ukuze kubekho iinguqu ezibonakalayo zezeqoqosho.
Imithetho yempilo Kufuneka ndikame iinwele zam phambi kokuya esikolweni.
Ngaba ikhona into esemfanekisweni okhe wayibona kwithuba langaphambili?
Ucinga ukuba zeziphi izinto ezibaluleke kakhulu ngokuphathelene nabantwana?
Ibhola akufuneki iwele phantsi kwaye ibhola ayinakuchukunyiswa ngumdlali omnye kabini ngexesha.
Senze msebenzi mni isibizo esikrwelelwe umgca ngaphantsi?
Bhala izivakalisi ezipheleleyo phaya ngezantsi kwetheyibhile.
Ukuthathela ingqalelo isicelo ngasinye soxolelo kunye nokwenza izincomo eziya kuMongameli.
Ngaba wanelisekile ngeenkonzo ekubonelelwa ngazo ngabacuphi?
Ndivuya kakhulu ukwabelana nani ngale nto.
Olu vavanyo lubonakalisa ukuba isicwangciso sikwimeko entle yezemali.
Zizobe wena ube sowubhala igama lakho.
Oku ke kuthetha ukuba ungakho umahluko phakathi kwenkcitho epheleleyo evezwe kwezi nkqubo zimbini.
Iinkqubo ezahlukeneyo zokuchaza urhwaphilizo nobuqhetseba ziyalandelwa.
Funa indlela yakho esuka ekhaya eya kwibala lemidlalo.
Usebenzisa ixesha langoku xa ufuna ukuthetha ngento oyenza rhoqo.
Kuxoxa iimpembelelo zezi nkcazelo nokuba olu lwimi lumele ukusetyenziswa nokuba lingasetyenziswa.
Abantu bangathunyelwa nakumaziko enqanaba lesithathu xa kukho imfuneko yoko.
Thetha nomhlobo wakho ngendlela abantu abazikhusela ngayo xa bengahlali zindlwini.
Zakuchithwa, Zakwahlulwa okanye zakubuyiselwa ezo mali ziye zidluliselwe kwingxowamali yeNgeniso.
Olu luhlolo olubaluleke kakhulu lobuchule babafundi ukusebenzisa ulwazi olufunyenweyo.
Ndicela imingeni ejongene nesixokelelwano sobulungisa bethu.
Iingxelo zomsebenzi wekota kunye nengxelo yonyaka zenziwa ngoonobhala bakudibana nabalawuli.
Kufuneka sizame ukuwasebenzisa kangangoko amathuba avelayo kuthi.
Kufuneka abasebenzi abaninzi kunye nonxibelelwano lwamapolisa kunye noluntu.
Siza kuqala ukuphanda ke bhuti apha kuwe siye kuqhina kowokugqibela.
Khuphela elona nani lincinci kula mabini.
Indlela yokubala Umsebenzi ngamnye owenziweyo ubalwa kanye.
Ichaphazele ikliniki ezilishumi ebesithe saya kuzo.
Oku kuthi kamva kube nesiphumo sokwanda kwamathuba engqesho nokukhula koqoqosho.
Isebe lifuna ukuba nezi nkundla kuzo zonke izithili zikamantyi kwilizwe liphela.
Bhala isilanduli segama elikrwelelwe umgca ngaphantsi kwezi zivakalisi zilandelayo.
Bhala phantsi izinto ezintlanu asixelela ngazo ngosapho lwakhe.
Eyangaphakathi yenzeka phakathi komlinganiswa nesiqu sakhe.
Liza kubonelela ngenkonzo yonyango lokuqala lakube liwavulile amasango alo kunyaka ozayo.
Ukuxelela ukuba kuya kuxabisa malini na ukuthenga imali yelinye ilizwe.
Ucinga ukuba baya kube behlala ezidolophini okanye emaphandleni?
Ndithenga ezinye izinto ndize ndizidibanise nemifuno ndiphekele usapho lwam ukutya okumnandi.
Okanye unezizathu zokusola impatho mbi iyenzeka okanye yakha yenzeka.
Isiqinisekiso siyafuneka ukuze abazalisi bemfuyo baqinisekise ngomnombo nobunjani besilwanyana.
Le yindlela impahla yomntu ongasekhoyo eyabiwa ngayo ukuba kukho umyolelo osemthethweni.
Larhoxiswa ityala laba bafazi babini kuba balubuyisa usana.
Ndilapha ngenxa yentlungu yendawo endihlala kuyo phambi kwendlu yam.
Abantu abafundileyo bayakwazi ukufumana imisebenzi futhi baphucule nobomi babo.
Kubalulekile ukubanika abantu inkululeko elulutho ebantwini.
Bhala izivakalisi ezithathu malunga nezikolo awafunda kuzo uMandela.
Ixesha lifikile lokokuba sisebenze nzima ngakumbi.
Xa umntu ephangela utsho akwazi ukuziphucula yena kunye nenzala yakhe.
Loo nto imenza akhuphe imbilini yakhe ngokuthi athethe yedwa.
Emaqeleni abo Bangazilinganisa iimilo ngemizimba yabo.
Liphumeze inani leentlanganiso ekujoliswe kuzo zonyaka.
Inkxaso-mali ekhutshelwe abafundi kumaziko emfundo aphakamileyo ithe xhaxhe.
Kucocwa iswekile icokiswe ukuze ilungele ukuthengiswa.
Faka iinombolo kwezi zivakalisi ukuze zibe kulandelelwano oluchanekileyo.
Bhala isishwankathelo ukuze ukhumbule izimvo eziphambili.
Eli qela liza kumiselwa kwaye lilo eliza kwenza umsebenzi omninzi.
Umfazi omkhulu akazange ayithande le nto yokuthandwa kangaka kwalo mfazi mncinane.
Oku kubangela ukuba iimoto ziphele zisiza ngasemva kubo.
Iinkqubo zokucwangcisa zangoku ziya zijonga iimfuno zezendalo zalo mmandla unezinto zendalo.
Umntu onokuqhagamshelana naye nguMnumzana M.
Bhala amagama azo uze ubhale impendulo ezantsi kwamagama abo.
Abantu abatsha beli bayakufuna ukuncediswa nokunikwa amathuba okuba bafumane imisebenzi.
Sithetha nje, okona kutya kuphambili kutyiwa ngabemi boMzantsi Afrika sisonka.
Maxa wambi sasisebenzisa inqwelo yeenkabi ukuya apho.
Ubhala izivakalisi malunga nento athanda ukuyitya.
Yingxaki ke oza kuyifumana leyo uze uyinyamezele nokuba yenziwa nguMphathiswa uze uyinyamezele.
Oku kuthetha ukuba ibali liya kuquka izinto ezithethwa zizilwanyana.
Akazange ayeke ukubaleka wada wafika elalini yakhe.
Kungenxa yezi nyaniso esithe saba yimfuneko esi siCwangciso.
Abanye babo bade bawongwa ngenxa yabanini mveliso abasuka komasipala babo.
Ukubhalisa imveku yakho kwangexesha kubaluleke kakhulu!
Iasbestosi eluhlaza yafunyanwa kwimimandla ethile yesakhiwo.
Into yokuqala eyenzayo xa ibuyela kwindlu yeenyosi kukuvuselela ezinye iinyosi.
Yenza ipowusta yokwazisa abantu abadala ukuba bangatshayi kufutshane nabantwana.
Ingaba iincwadi zokusebenzela zingena endaweni yeencwadi zezikhokelo?
Yintoni eyabangela ukuba isithethi siye ngokungxama kule nqwelo ikhankanyiweyo kwisicatshulwa?
Imali nokulingana nemali zithathwa njengendleko kwinkcazelo yesimo semali.
Ayingabo bonke abantu abathi bangahambelani nazo zonke.
Ezi zikolo ziza kusinceda sinyuse umxakatho size sakhe ingomso eliqaqambileyo.
Zeziphi iindlela ocinga ngazo zokwenza izidalwa ezoyikekayo?
Sineendlela ezahlukeneyo zokuphila kwakunye neenkolo namasiko amaninzi ahlukeneyo.
Injongo yayo kukuphuhlisa ingqiqo yokuzazi nonxibelelwano phakathi kwabemi.
Le meko idiza ukuba abaqhubi abanankathalo, kwaye abaniki ngqalelo kwimithetho yendlela.
Ekhasino yafika isithi kusasa hambani njengangoku andinifuni kule ndawo.
Ukuphuma kwakhe entolongweni wenza uxolo phakathi kweentlanga.
Zibiza imali eninzi kwaye zisetyenziswa okwethutyana.
Loo nto ithetha ukuba abakudala babekufundile ukuba nomonde.
Ukwandisa ubumbano loluntu nokukhuseleka kweendawo zoluntu.
Kufuneka imilenze emingaphi ukuze enze enye itafile.
Inkosikazi yalo titshala mkhulu ithabatha manyathelo mani yakukhathazwa sisimo somyeni wayo?
Izigqibo zohlahlo lwabiwomali abadala abangenawo amakhaya.
Nanini na xa ubomi bubonakala bukongamela, cinga ngokutshintsha indlela owenza ngayo izinto.
Imisebenzi yangexesha befunda iza kubanceda ukuhlalutya isakhiwo sayo neempawu zolwimi ngokunzulu.
Sebenzisa esinye sezi zihlanganisi uhlanganise ezi zivakalisi.
Uva kamnandi xa uphathwa ngendlela ebonisa ubuhlobo nenkathalo ngumntu omthandayo.
Ulawulo olume ngendlela nokuthatha inxaxheba kwimiba yolawulo.
Sebenzisa isazobe sokucinga sikuncede ekucwangciseni oza kukubhala.
Lungisa igama elikrwelelwe umgca ngaphantsi ulibhale ngendlela echanekileyo.
Ukunikwa kwengxelo ngendlela engafanelekanga kuye kwaphandwa.
Sebenzisa rhoqo ubuncinane izinto ezimbini xa uthelekisa.
Bhala Bhala into oyinqwenelayo ngosuku lwakho lokuzalwa.
Andithandi ke ukukhomba abantu ngokwe zinxibo zabo.
Le yindlela yokufikelela ingakumbi kwabo bantu kungelulanga ukufikelela kubo.
Afrika ukuze zinyukele kumgangatho weembaleki zamazwe ngamazwe.
Lenkqubo yovavanyo lwesithuba isela ukuhlelwa nenqanaba lomvuzo lesithuba.
Le nkonzo iza kunceda ukuba bazive bekhululekile.
Ingaba oku kuya kufana kuwo onke amaphondo?
Ngokucacileyo siya kusebenzela ukuya kufikelela kuzo zontathu ezi zinto.
Ukuza kuthi ga ngoku eli Sebe liyazixhasa iiNkqubo zeMfundo Engundoqo Noqeqesho Lwabadala.
Ezi rekhodi ziya kugcinwa kwi-ofisi yesithili ukwenzela imibuzo esuka kwaNdlunkulu.
Ndiseza kusebenza yonke le veki izayo.
Ungathetha nangeyiphi indawo ngendlela okhangeleka ngayo okanye ngohlobo lomntu onguye.
Oku kunika ingxelo kubonelelwa ngababoneleli beenkonzo bangaphandle.
Yingqumbo enzima etyalwe egazini lomntu noluchwe lokonyanya le nguqulelo sizama ukuyenza.
Eli Candelo linoxanduva lokuhambisa iinkonzo zemali.
Biyela ngesangqa amagama azizibizo nekufuneka aqale ngonobumba omkhulu.
Yaba izakhiwo ngeebhloko ze abafundi bathelekise ezo zakhiwo zikhulu kakhulu nezo zincinci kakhulu.
Ulutsha lufana nentlakohlaza apho kuhluma khona izinto ezintsha.
Ukwenza ukuba abasebenzi benze umsebenzi abawunikiweyo.
Khetha umhlathi ube mNye kumbuzo ngamnye ubhale ngawo.
Ndiza kuxela nje phaya kula mcimbi wolwaluko.
Amanye amakhwenkwe yenzela idami yalo yobusi.
Bhalela omnye wabazali bakho ileta ucele imali yokuthenga izinto zokulungiselela eli theko.
Ukususwa kwenzeka ekupheleni konyaka okanye xa iimali zihlawulwe okanye xa iimali zikhona.
Oku kumisela isiseko sokubandakanya uhlolo olusekelezwe kubemi kwindlela karhulumente yokuhlola.
Yayiyintoni injongo yobukho benqwelo yezigulana kwesi sikhululo?
Ngubani oza kufumana ichiza lokugonya kuqala?
Uva udlula udlwabevu lomculo ngathi lukhuphiswano.
Ingonyama yatsiba ukuphuma kuloo mgibe yaze yavuthulula isingci sayo.
Kwiintsukwana nje ezimbalwa emva koku, inkwenkwana yabona ingcuka yenene ijoja-joja iigusha zayo.
Kuba kaloku aba tishala baqeqeshaya, baphekela abaya bantwana bahlala phaya kuthi ekuhlaleni.
Buninzi ubunzima ekuye kwafuneka ukuba sijongane nabo kwaye senze izigqibo ezinzima kakhulu.
Wayegula ephethwe luhlobo oluthile lwesifo semiphunga.
Isidingo seenkonzo sixhomekeka kummandla nommandla kodwa ke sona siphezulu.
Abantwana abafundi kakuhle de babaleke emakhaya bahlale ezitratweni.
Uxanduva lokuphendula ngeli ziko lusingathwe yiBhodi yalo emiselwa nguMphathiswa wezoLimo wePhondo.
Ukunqongophala kweshishini ukuxhasa ukubekwa kolutsha emsebenzini.
Chonga ibinzana elibonisa ukuba uThabo noLindiwe babethandana kakhulu.
Xa esela anxile phakathi kwamasango esikolo, loo nto imosha imbeko yesikolo.
Landela yonke imiyalelo njengoko idwelisiwe kuluhlu olo ngumenzi yeso sixhobo.
Izinyanzeliso zabafundi ziyahambelana neenjongo zenkqubo karhulumente ngokumalunga nezemfundo.
Ndinqwenela ukuba singabhala enye incwadi sikucele usindwendwele kwakhona.
Uhlolo Lweengxelo Zemali Sizihlolile iingxelo zemali zonyaka eziqulunqwe liSebe.
Indlela yokubala Ukubalwa kwenani lamaziko oqeqesho anikwe inkxaso lisebe lephondo.
Ingxaki yokungeva kumaxa amaninzi ichaphazela isakhono somntu sokukwazi ukuthetha nabanye.
Masithethe Ubusazi ukuba kukho iindlela ezahlukeneyo zokucoca amanzi?
Akukho mthethweni ukuphangela kweli lizwe kwabemi bamanye amazwe ngaphandle kweli phepha-mvume.
Nini abandinika ithemba nomdla wokungcambaza ndiye phambili, nam ndithi kuni nani ngcambazani.
Iya kunciphisa ngokunjalo uxinzelelo kwindawo yokugcina ilifa lemveli.
Isaziso sesigqibo sesibheno Uya kwaziswa ngesigqibo sesibheno sakho sangaphakathi ngembalelwano.
Balekani nigqibe yonke indawo enifuna ukuba kuyo egumbini lokufundela.
Abemi boMzantsi Afrika ngoku baphila ixesha elidana.
Tshezi khawubuze kula madoda ukuba ahambe njani nomfi kule ndlela.
Kuye kwafuneka ndisebenze nzima ukuze ndileqe abanye.
Iiprojekhthi ziqhuba iziseko ezilukhuni kwaye zithambile zisiya ekugcinweni kwemali.
Funda ibali uze utshatise iwotshi nomfanekiso nezivakalisi ezifanelekileyo.
Ukubonelela ngolawulo lulonke kwiSebe ngokuvumelana nayo yonke imithetho nemigaqo-nkqubo ebekiweyo.
Kuba nzima ukuzipha amandla kumaungu osapho xa kukho kwalapha elusatsheni, umntu obuthathaka.
Ilifa leMveli leNkcubeko, ukhenketho lwenkcubeko kunye neengcali zembali yemiba yezinto zakudala.
Kwiinjongo zemihla ngemihla apha emhlabeni sisebenzisa imilinganiselo efanayo yemasi nobunzima.
Xoxa ubonise ubungozi botywala eluntwini jikelele.
Indlela yakho yokubhatala mayibhalwe kuMyalelo weNkundla.
Isebe linoxanduva lokuhlangabezana nemimiselo nemigangatho ebekelwe uzwelonke.
Phinda ujonge imifanekiso uze uphendule le mibuzo.
Ungcoliseko lwamanzi yeyona ngozi yoluntu jikelele.
Ndingene ke kwindawo ethi phaya ke kule transformation ikhona ke indlela ehamba kancinci ngayo.
Kaloku thina asiphile ngohlobo olunye sisaphila kwesiya sikolo sidala.
Abafundi kwakhona baphuhlisa ukukwazi ukuchaza nokuchonga.
Funda esi sicatshulwa silandelayo uze usishwankathele ngokwemo yokudwelisa iingongoma.
Ndithe ke ndakuqonda ukuba iliwa libhek'umoya ndabalekela kuwe.
Abafundi kufanele baxele ilungu ngalinye kwaye oku kunokwenziwa ngokubhala amaqhezu.
Yintokazi iphelele, imile kuhle kwaye ifanelwa yimpahla yakudibana nomzimba wayo.
Ukuthatha umlinganiselo wobude njengemeko ukusombulula iingxaki nokubala.
Ukuhlelwa okanye ukukhululwa ekubhaliseni kungathabatha malunga neveki ezintandathu.
Lumkela ukunyathela omnye umntu okanye ukutyhala abantu.
Gwegwa ingalo yakho yasekunene kweyakhe yasekhohlo.
Idolophu ixakeke kakhulu kuphithizela izithuthi ezininzi.
Njengoko wayeqhubeka nohambo lwakhe wadibana nokudutyulwa emlenzeni.
Sisiphi isizathu sokuba abantu bavote rhoqo emva kwexesha elithile?
Oku kuya kwandulelwa yinkqubo yeveki yonke ejolisele kubafundi kunye nolutsha.
Imigongxo esentla kwamehlo idumba kangangokuba amehlo la avuleka kancinci.
Ngoku ke phambi kokuba ndigqithele kumgca ongezantsi sizakucela ukuthetha namalungu la okuhlala.
Ukwabelana ngetekisi ayibhale ngokwakhe okanye ebhalwe ngabanye ibhalelwa ukonwabisa.
Ukuza kuthi ga ngoku kulo nyaka benithetha ngeendawo ezahlukeneyo.
Uluhlu lwenkqubo yamaxabiso Uluhlu lwamaxabiso abizwayo ligunyaziswa nguNongxowa wePhondo.
Ngoko ke ngenye imini waya kwaFudo ngexesha lesidlo sasemini, ilanga liphezu komlambo ngqo.
Kweli nqanaba kudla ngokubakho le nto idingekayo neza kwenza ukuba abalinganiswa bashukume.
Xela ukuba isikweko ngasinye sithetha ntoni.
Amanye amalungu eli qela aye abe ngamapolisa ahlala ekhaya alindele ukubizwa nanini na.
Uchaza izenzi kwisicatshulwa aze azisebenzise ekwakheni izivakalisi.
Ukugula kwam kwaba lixesha lokudideka kakhulu kum.
Xela igama lesikolo ekwenzeka kuso ingozi ekubaliswa ngayo kwesi sicatshulwa.
Unakho ke ngoko ukuzibekela igama ukwenzela ukuba kungabikho nabani na omnye onokulibhalisa.
Amabhinqa athwele nzima kulo lonke ilizwe laseAfrika.
Eli nqanaba lokuqala lophando yinkqubo entsha yenkundla kubantwana.
Kufuneka intsebenziswano yawo onke amacandelo kwisizwe.
Ngelinye ixesha kwakukho ingwenya elele ecaleni kwendlovu enomsila owenziwe ngengca yolwandle.
Phinda ufunde umhlathi omalunga nomvundla womlambo.
Linganisa ubude nobubanzi bedesika okanye betafile ngobude besandla sakho.
Ukunyuswa kwemirhumo ngenxa yokunyuka komvuzo ngokubanzi.
Bahlasela iilali babulale abantu batshise imizi bathimbe nemfuyo.
Bendingamjonga nje xa engeloncedo apha ekhaya.
Ungalibali ukuqala isivakalisi ngasinye ngonobumba omkhulu.
Ngumnqweno wethu sisonke ukuba iSilo Samabandla Onke sibuyele kwimpilo yaso entle.
Abafundi baphulaphula kubalingane xa benikezela ngolwazi.
Umabonakude usiphathela iindaba ngezinto ezenzekayo ehlabathini.
Ningema nayame ngodonga okanye nilale phantsi.
Masibhale Yeyiphi imibala emihlanu eliye latshintshela kuyo igqabi?
Uya kuwonwabela amabali utitshala wakhe amfundela wona.
Aba bantwana banayo nje indawo yokufundela.
Ngale ndlela ke kukhuseleka abantwana abaninzi.
Xa siza ncakasana kumcimbi wento ethetha ngezempilo kunendawo apha ezisifaka engxakini.
Ukwenzela into yokokuba kungabikho nto ithethwayo ngabantu iphelele phaya ithi dukalala.
Waye wenza notyando kukho nabanye abaliqela.
Ingxoxo ngezemidlalo okanye into othanda ukuyenza.
Sebenzisa irula yakho ukudibanisa imifanekiso efanayo.
Emva koko isicelo siyamkelwa, siyaliwa okanye sigqithiselwe kubagcini abangabo bolwazi olufunwayo.
Xoxa ngoku ze emva koko nenze umdlalo obonisa ezo ngcinga zenu eklasini.
Isebe libe nentsebenziswano nemuziyam yesizwe neminye imibutho ejongana nezinye iimfuno zoqeqesho.
Chonga imvano-siphelo oyibona nakweyiphi imiqolo yombongo.
Funda inkcazelo elandelayo uze ujonge umfanekiso.
Kodwa ndinxiba ngolu hlobo kwitheko lohlobo olulodwa.
Ukuchaneka kweenkcukacha zentsebenzo kuxhomekeka ekuchanekeni kweerekhodi zokunikezelwa kweenkonzo.
Izilwanyana zasekhaya Kuphephe ukudibana neekati kunye nezinja ukuba ikho indlela.
Umenzi wesicelo kufuneka awasayine onke amaphepha ongeziweyo.
Ukuzinza kwimicimbi yezabasebenzi yinto ephambili ekusebenzeni ngobuchule kwezikolo.
Masibhale Funda lo mbongo ze uphendule imibuzo.
Lubonisa indlela abantu abaphawula ngayo ukusuka kwinqanaba elithile lobomi ukuya kwelinye.
Ezinye izilwanyana zasebusuku ziva ngeendlebe kakuhle kakhulu.
Ndathi bezingazange zindothuse zonke izothuso zasendle, ndothuka ndanesichenene ngamazwi alo mfo.
Asibhozo amanqanaba eSicwangciso seMimiselo yeeMfanelo seSizwe.
Ukunikezela ngenkonzo esebenza kakuhle, esebenza ngexesha nelawula imali ngendlela eyiyo.
Uphendula imibuzo yovavanyo lokuqonda esekelwe kwisicatshulwa.
Ukwaziswa koMphathiswa ngokupheleleyo ngayo yonke imicimbi yocwangciso nophuhliso.
Kwakutheni ukuze uMathidala acinge ukuba, ukuba neentombi ezininzi kuza kukhulisa umhlambi wakhe?
Amapolisa noluntu kufuneka babe yimbumba yamanyama ekulweni ulwaphulomthetho.
Oku kuza kusetyenziswa kunye nenjongo yeqhinga lokunyusa izinga lokhuseleko.
Abaqhubi beemoto banoxanduva lokuba bakhathalelane endleleni.
Xelela umhlobo wakho ukuba ubona ntoni kumfanekiso ngamnye.
Bhalela inqununu yesikolo imemorandam ubeke iingxaki ezibangelwa yile meko.
Ukuba awusibhalisanga, uya kuhlawula ityala lentlawulo yasemva kwexesha kunye nezohlwayo.
Umhla ubaluleke kakhulu kuba ubeka emxholweni konke okuthethwayo.
Balwa ubusuku nemini befuna ukuqinisekisa ukuba bonke abantwana bafumana amathuba alinganayo.
Funda ukuba ngaba abafundi abathathu abafanayo bawusebenzisa njani umgca manani apha.
Iinkonzo zononophelo lwasemva konyango kunye nokubuyiselwa eluntwini ziyafumaneka.
Imshiyile ibhasi waze wafika emva kwexesha esikolweni.
Siza kukhweza ngolu hlobo ukuya kuqhina ngapha.
Ngokufanayo, iitekisi zokubhala ezibhalwa ngabafundi ziya kuquka ezinye zezi zigaba zentetho.
Yintoni ebonisa ukuba ngumntwana wesikolo lo ukulo mfanekiso?
Xela ukuba ngowuphi loo mdlalo okanye into azonwabisa ngayo kumphambili wekhadi.
Ingaba uthini umyalezo wombhali kulo mbongo uwonke?
Kungokuba iLizwe lethu likholelwa ekubeni ukufikelela kwinkathalo yezempilo lilungelo lomntu wonke.
Kula veki kuza kube kukho iintlanganiso zocweyo ezininzi kulo lonke eli.
Sifuna ukuthi mhlali ngaphambili, imeko yezempilo yimeko ekumele ukuba wonke umntu ayifumane.
Ukuba uza kuqhuba imigama emide, khumbula ukuba ayikho into edlula ukulala.
Oku kwaphawula ukuqalisa kwexesha elitsha embalini.
Nika amagama ezinto ezisetyenziswe emfanekisweni ngamnye.
Ziye zaba ninzi iimeko ekufumaniseke kuzo ukuba kukho ukungadibani kwimihla yokuthathwa kwamatyala.
Emva koko bhala ukuba waya phi okanye wenza ntoni ngexesha leeholide.
Kwezintandathu zezi zicwangciso zokuphunyezwa kwedrafti yezivumelwano zigqityiwe.
Sikwaceba nokuqesha ezinye iingcibi zamanzi khona ukuze umsebenzi ube nokwenziwa ngokukhawuleza.
Ukubhukisha kokuthintela namaxabiso awodwa ayafumaneka ukulungiselela izikolo.
Kubekho inguquko ekhawulezileyo eMzantsi Afrika ecinga ngemfundo noqeqesho.
Kulindeleke ukuba kubekho amawaka-waka abantu abalahlekelwe yimiphefumlo.
Umnini omtsha kufuneka abhalise imoto leyo egameni lakhe.
Oku kuye kwanikela ukhokelo olucacileyo kwisiqulatho seeNkonzo zeSebe zoLwimi.
Tshatisa umfanekiso kunye nesibalo uze unike impendulo.
Masithethe Xelela umhlobo wakho ngeendidi zeempahla esizinxibayo ngexesha ngalinye lonyaka.
Yakha izivakalisi ezibonisa ukuba isihlomelo ngasinye sithetha ntoni.
Iziphakamiso ezingezantsi apha kufuneka zibonwe ngokwezo ziphumo.
Nika isixhobo somculo esikulo mfanekiso ungentla.
Balisela umhlobo wakho ukuba sithi isaziso, kufanele ukuba kwenziwe ntoni.
Kukho inkqubela phambili kulawulo lemingcipheko ngokubanzi kwiSebe.
Dibanisa Bala ukuba mingaphi na imilenze ekhoyo.
Amaziko amaninzi alondoloza imbali ke abiza imadlana engephi kubatyeleli.
Uphendula imibuzo esekelwe kwibali Usebenzisa ixesha elidlulileyo.
Ixhego nalo libona isiva kumfundisi lifune ukuqonda ukuba wasifumana njani na.
Kubalulekile ukuba onke amacandelo aqinisekise ukuba uqoqosho lwelizwe lomelele.
Phinda ujonge umbongo omalunga nelovane kwakhona.
Le ndlela iya kwenza kube lula kubantu ukuhlola okuqokelelweyo okupheleleyo koovimba.
Ukunqongophala kwendlela ecacileyo yorhwebo kunye nokutyala imali.
Nika izizathu zibe zithathu zempendulo yakho.
Amalungu aliqela eli Candelo aye anikwa ingqalelo ngenxa yamagalelo awo abalaseleyo.
Kukhona itafile ephaya ngasemva ukuba unento oqondayo ukuba bekufanele ukuba siyive nyhani.
Ukwenzela into yokokuba siye ngamandla siye kulima lomhlaba kufuneka ulinyiwe.
Fakela iindawo umntu aya kuzo kwikholam engasekunene.
Zihamba ngolo hlobo ke izindululo ezenziwayo ngenxa yale ngxubakaxaka ichazwayo ngasentla.
Guqula amaqamza entetho abe kwintetho ngqo usebenzise iimpawu zocaphulo.
Iikhowudi ezisetyenziswayo kufuneka zicacile kwaye ziqondwe ngabafundi nabazali.
Injongo yeli linge kukwenza abantwana bakwazi ukumelana ngcono neemfuno zesikolo.
Bonisa ibhere okanye unomatse eziqwebela ukutya elungiselela ubusika.
Kutheni amanye amagqabi ejika abe bomvu ze amanye abe tyheli naorenji?
Xelela umhlobo wakho ukuba ngaba ezi ndawo uzityelele nomnye umntu na okanye wedwa.
Thabatha isigqibo sokuba ngubani oza kunikezela ngecandelo lezifundo zencwadi kolu qeqesho.
Jonga lo mzekelo uze uphendule umbuzo olandelayo.
Ucinga ukuba eli nqaku liza kuthetha ngantoni?
Oku kuthetha ukuba kufuneka bafikelele kwelona zinga liphezulu lobuchule ekusebenziseni isiNgesi.
Ukuhlehliswa kweenkqubo zoqeqesho ngenxa yemiba ukucwangciswa kwangethuba lweenkqubo.
Ukunceda ngokuyilwa kobume obuvumayo obulungiselelwe imidlalo yezikolo.
Okokuqala inkqubo yokuhluza yokuqala kuzo zonke izicelo iyakwenziwa liSebe.
Wawusenza ntoni imini yonke phambi kokuba uqale esikolweni?
Gqibezela esi sazobe sokucinga ulungiselele ibali lakho.
Iinkcukacha zona ziphuma koorhulumente bemimandla ukuze zithunyelwe ehlabathini jikelele.
Ikho kuwo onke amaphondo kwaye inceda abafundi ezifundweni zabo ngezixhobo.
Sibalwa Njani Isixa Senkxaso-mali Yesondlo Sabantwana?
Izakhiwo ezitsha zamathala eencwadi namaphulo okuphucula umgangatho nawo abonelelwa ngemali.
Chaza ukuba uThabo utheni xa ebona ibhayisekile yonakele.
Iindawo Ncokola malunga nokuba ngubani obaleka ugqatso?
Kweli candelo kubonakaliswa iinzame zeSebe eli ngokuphathelele kumba wophuhliso lwezakhono.
Wena mfundi wesi sicatshulwa uyibona njani into yokuphel'emehlweni asale ezintliziyweni uNontle?
Le yindawo nengingqi apho isityalo okanye isilwanyana siqhele ukuhlala khona.
Masithethe Jonga emfanekisweni uze uxele ukuba ngoobani abantu bolu sapho.
Sebenzisa ubuchule bokubala bokudibanisa nokuthabatha ngokufanelekileyo.
Akuqali ukuba iPalamente iphume iye ebantwini.
Abazali bakhe abazange bayithande le nto kuba unyana wabo wayengakwazi nokudada!
Hayi torho yafika yagqithisa nje usana kunina yangathi yenza iindlela.
Umsebenzi wokucwangcisa sele uqaliwe lisebe lam.
Isebe alizihlawuleli izibonelelo zoxhomekeko neemali ezibekelwe iinjongo ezithile.
Sihlangene apha kwakhona ngexesha elinzima kuqoqosho.
Iintlobo zomhlaba ezikhoyo zicekethekile ukuya kwechumileyo noko.
Enye yezona iinkalo ziphambili agxininisa kuzo uRhulumente kukunciphisa intlupheko.
Xa usakha amagumbi angasese ukhuthaza ucoceko.
Ndijongile nje andiqondi ukuba ingakho nengada eqhweshayo apha.
Iinkozo zomfazi omkhulu zibancede njani abantu bale ndawo?
Bancede abafundi ukuba bafikelele kwizigqibo ezizezabo.
Phaya ndadibana namabhinqa anamava afanayo kwaye awayezimisele ukunika inkxaso afundise.
Ezi zithuba ziye zafumana inkxaso-mali ngokwezibonelelo zeemeko ezithile.
Ufike ke izolo wathumela ukuba kubizwe ubawo uMngxongo kunye nam lo.
Oku kunyuka kubalwa ngokweepesenti eziyitshintshi kwisikhundla samaxabiso abathengi.
Amapolisa abe enikhomba kwelinye icala ethi umkhondo ungapha kanti ayayazi ukuba umkhondo ungapha.
Uhlolo ngokuzithandela neengcebiso zifumaneka kwiikliniki nakumaziko empilo yoluntu.
Xelela umhlobo wakho ukuba waziva njani ngosuku lwakho lokuqala esikolweni.
Masibhale Hlanganisa ezi zivakalisi zibini ngokusebenzisa isihlanganisi kwezi zilandelayo.
Kangangokuba bade bazi-ofarisha bathi baza kubafunela ibhasi mabahlale ngaphandle kula mhlaba.
Kubulelwa ngokukodwa iikomiti zeencwadi ezimiselwe ukufundwa.
Ukubeka iliso kulwaneliseko lwabo banikwa iinkonzo.
Uqoqosho luyakhula eMzantsi Afrika, kwaye silindele ukukhula koqoqosho okuya phambili.
Ukuphuhlisa indlela yokwenza ngokungena kubambiswano necandelo labucala?
Kutheni besebenzise umfanekiso womntu ongumama kule ntengiso?
Ndiye ndicingele into yokokuba kaloku singuRhulumente omnye lo kufanele into yokokuba makabancede.
Ukumisela iinqobo zokufaneleka ukuze kuthengiswe amashishini karhulumente?
Ukugqitywa komsebenzi wokwahlulwa kweefayili zabasebenzi beCandelo loMlawuli ngalinye.
Yintoni eyayibangela ukuba uThabo azinikezele kangaka emsebenzini wakhe?
Isicelo esingaphezulu safunyanwa sivela kwiqumrhu likarhulumente.
Ukubonelela ngendawo yokuhlala ekhuselekileyo kumaxhoba olwaphulo- mthetho nobundlobongela.
Ndingomnye wabo bakholelwa ukuba iBafana Bafana iza kwenza imimangaliso.
Wacothoza ukubheka ekhaya waze wabuyela egadini.
Kukwakho nenyathelo lokubonelela ngeenkonzo ezisimahla zococeko.
Xela into eyodwa okanye ebalulekileyo ngesi sikolo.
Sihamba ngemali elinganayo nokuza edolophini xa usiya ekliniki.
Ukuququzelela isicwangciso esidityanisiweyo nobuchule bokusebenza nemibutho kunye neziko labucala.
Ulwimi lweenkobe lwabona basebenzi baninzi sisiBhulu.
Chonga igama elibonisa ukuba le mveliso yetshizi itshintshile?
Kufuneka sihlambe okanye sicoce izandla zethu rhoqo.
Iingxelo evela kumacandelo malunga neendibano zocweyo zingeniswa kwiCandelo loMlawuli.
Akuyi kuba kukugqithisa ukuthi kukho ingxaki enkulu kumgangatho ngamnye wenkqubo.
Isimo sentlalo Liqhubeka phi kwaye nini ibali?
Le tipu kamasipala ichaphazela zonke ke eziya lali zikufutshane sithetha ngazo.
Kutheni ucinga ukuba elo bali limana ukubaliswa?
Wabuya njani uTatomkhulu uSam ukuza elunxwemeni?
Izithuba ziqhele ukupapashwa malunga nenyanga phambi kokuba zivalwe.
Kananjalo yathi eso sigwebo siyimfuneko ukoyikisa abanye abantu ekwenzeni into enjalo.
Ungcoliseko lomoya Xa singcolisa umoya siwufaka ityhefu.
Ndiza kucela ke ngoku ukuba akukho sindululo sikhoyo na apha eNdlini?
Caphula kwitekisi enye yendlela amapolisa aza kunceda ngayo ukufumana imoto nabantwana.
Bhala izivakalisi ezibini ngomdlalo othanda ukuwudlala usebenzise la magama.
Isicwangciso sokusebenza esichaza ngongenelelo lokujongana nemingeni.
Bonakalisa uvakalelo kwezenkcubeko nemeko kwisimbo sokubhala nokhetho lwamagama.
Ingxowa-mali le ihlawula izifo ezifunyanwa emsebenzini kwakunye neengozi ezifunyenwe emsebenzini.
Nokuphunyezwa kwemimiselo nemigangatho ngenkqubo yoBomi obuZinzileyo.
Masonwabe Zoba umfanekiso obonisa ukuba uhamba ngantoni ukuya esikolweni yonke imihla.
Usapho lwam lwasuswa ngenkani amatyeli amabini kwiindawo ezahlukeneyo zeli lizwe.
Into yokunqongophala kwabasebenzi kunye nokuchithwa okuphantsi kuchaphazela abahlali ikakhulu.
Nika intlalo yekhaya ekuthethwa ngalo kweli binzana lingasentla.
Kufuneka usifumane isiqinisekiso kwigosa lobhaliso elaziwayo kwilizwe apho isihluma sivela khona.
Liza kuphinde libekho elinye ixesha lokuthetha.
Ngoku uyazi ukuba ibali liphele kanjani.
Ngokwenza njalo, leNguqu iya kwakha ukuzithemba kwabafundi kunye namathuba ekhono exesha elizayo.
Kukho abantu abaqhekeza izindlu nabantu abaxhwila iimoto zabanye.
Xa unceda omnye umntu yiba soloko ufake iiglavu.
Masenze Mamela ngononophelo xa utitshala wakho echaza into ekufuneka niyenze.
Ugqirha ucebise ukuba kufanele nditye imifuno kakhulu.
Ukukhwela ibhayisekile kuthatha ixesha elide elifutshane kunokuqhuba imoto.
Isimo sentlalo sinefuthe kwindlela abalinganiswa ababuphila ngayo ubomi babo.
Iindibano zocweyo neentlanganiso nabasebenzisi bangaphakathi nabangaphandle.
Krwela umgca ngaphantsi kwezenzi ezikuhlobo Masibhale lokukhankanya kwezi zivakalisi.
Ezinye iinkcukacha ziquka iinkcukacha ezifakiweyo kwingxelo yonyaka.
Ezi nkalo kufuneka ziqwalaselwe liqumrhu elifanelekileyo lombuso hayi yiBhodi.
Inkqubo egqibeleleyo yenkundla ezakuthi ibone amatyala ethethwa ngokukhawuleza iye yaphuhliswa.
Icandelo linoxanduva lokongamela amaqumrhu amathathu kwiphondo neebhodi ezisemthethweni.
Siyafuna ke ukuba umphathiswa akhe asinike ukuba kwenzeka ntoni na.
Yima uxelise inkwenkwe nentombazana abakule mifanekiso.
Uba ngumhlobo wayo kuba ukonwabela ukuba kunye nayo.
Ndiyabulela kwesa sithethi sokuqala esisuka kwela cala labahlali.
Ngoba akukho nanye into endiyivayo echaziweyo apha ukuba kuvele ntoni phaya kweza fama.
Intshontsho ledada elibi lidada ngcono kunawo onke amanye amantshontsho.
Thabatha uze ubhale impendulo yakho kwibhokisi engenanto?
Sinqwenela eli qela nomqeqeshi walo amathamsanqa njengokuba liqhubekeka kulo tumente.
Umzekelo woku kuxa abantu abohlukeneyo beqeshe iindawo ezahlukeneyo kumnini wendawo.
Zalisa uludwe lwemigaqonkqubo, izicwangciso okanye ezinye izikhokelo ocinga ukuba ziyangena apha.
Licandelo likarhulumente okanye nawuphi na umntu okanye umntu womthetho othatha inyathelo lolawulo.
Bahlala kweliphi ilizwe uBe kunye nomama wakhe?
Uvimba weenkcukacha woBhaliso wePhondo wamaziko okhathalelo lwethutyana.
Bhala uluhlu lwezinto ezibonwe ngabantwana elwandle.
Siza kuqinisa amalinge wethu okuphakamisa iimfuno zoMzantsi Afrika kwihlabathi jikelele.
Ubhala izivakalisi ngokutsha esebenzisa iikoma ngendlela echanekileyo.
Ndiza kuya phi xa ndifikile kwaMantyi?
Chazela umhlobo wakho ukuba ucinga ukuba incwadi nganye ingantoni.
Into ebalulekileyo kukuba abafundi mabanikwe ithuba lokuthatha inxaxheba ekusombululeni iingxaki.
Kwenziwe amagalelo abonakalayo kwimeko yokuxhasa ngemali uqoqosho oluluhlaza.
Lijongene nokulondoloza impahla yexabiso elinayo ngokweenkqubo zemihla ngemihla.
Ndiyawuthanda umsebenzi wam kwaye ndinethamsanqa kakhulu lokuba ndihlale kwaye ndisebenze apha.
Kwiphepha elilandelayo kukho uludwe lweentlobo zokutya.
Esi sicatshulwa sithathwe kweliphi inqanaba lesakhiwo sebali?
Chaza indlela ova ngayo kwanoluvo lwakho ngeli gumbi.
Kanene lo Sidima uza kuhla ixesha elingakanani emva kwaloo nomgogwana womtshato?
Umntu osebenzisa isiyobisi uye athethe izinto ezingakhiyo, siyabulala nangona siqala ngathi.
Apha ngezantsi kudweliswe imihla namaxesha oqeqesho.
Ixesha endaye ndoyika ngalo kulapho kwakukho isiphango.
Bhalela umhlobo wakho ileta umxelele ngale moto yenu.
Masonwabe Bonisa umntu oqhuba ibhasi ukuba kufanele ahambe phi ukuze aphume ehlathini.
Kufuneka bakwazi ukutshatisa isimboli negama lenani.
Iinkawu kunye nezilwanyana ezincinci ezingwevu zona zitya iintyatyambo.
Kodwa bona ngoku sibona kurhuqwa iinyawo.
Ucinga ukuba uya kulenza nini libe yimpumelelo ekhoyo iphupha lakho?
Oku kulandelayo luhlobo lwenziwe lula loMqulu Wamalungelo Wamalungelo.
La mabhunga neendibano zabameli beengingqi zonke ezinomdla ekufikeleleni kwezi zibonelelo.
Unakho ukufumana imbuyekezo ngazo zonke iindleko zonyango ezifanelekileyo.
Ungafumana uncedo lwezomthetho kwiindidi ezahlukeneyo zamatyala.
Amagama ambaxa namade kakhulu de angabi nantsingiselo xa ebhalwa naxa ebizwa.
Ndingathanda ukunika imbeko ekhethekileyo kuMongameli noSekela Mongameli.
Kwaye kwasekwa umsetyenzana ngokusesikweni wokuba uqwalasele lo mcimbi.
Masithethe Wakha waziva ngathi ufuna ukunikezela?
Ugqibezela izivakalisi ngokusebenzisa izenzi ezikwixesha elidlulileyo.
Kuba mnandi kakhulu xa abantu bengakwazi ukusahlula.
Selephumile esibhedlele phofu kwaye uchacha ekhaya.
Siza kucela kwaba bahlali ngaphambili babethe iintloko.
Inkcitho engekho mgaqweni iqwalaselwa njengenkcitho kwiingxelo zokusetyenziswa kwemali.
Lo ngumnyaka obaluleke ngokukodwa, ngoko ke umxholo wawo ugxininisa kweyona ngxam yomsitho lo.
Ukuthintelwa Komngcipheko Ukuhlanganiswa kweenkcukacha kwangethuba kwenza ukuba lwenzeke ushishino.
Kodwa Loni unxila kakubi wena ngathi akufundanga khawenze nawe kudala usela obu bethu utywala.
Ayithandeki into yokuxoka komntwana ide iqatsele xa isenziwa ngumntu omdala.
Ngoba kaloku besisoloko sikhalaza ningade nize apha kuthi nize kuva ukuba sithini na.
Olwam uxanduva lona kukuvakalisa izimvo zam nje ngezi nkcazo zemali, zisakuba zenziwe uhlolo.
Wathi xa ephakamisa intloko, wabona umhlobo wakhe uDingani ebaleka edlula.
Udliwano-ndlebe lwembali yomlomo luqhubile ukurekhodwa kulo nyaka udlulileyo kulo lonke iPhondo.
Ngeli xesha abefundisi babefike ngalo kweli kungokuba abantsundu babenqula luphi unqulo?
Jonga imifanekiso uze uxele ukuba benza ntoni na aba bantwana.
Baninzi kakhulu abantu abatsha abathe phithi iingqondo zezi ntlobo-ntlobo zahlukeneyo zomculo.
Xa imeko yezoqoqosho ikhula kancinci oorhulumente nabo baqokelela irhafu encinci.
Ndiye ndakhangela ndaza ndafaka isicelo sesiza apho ekugqibeleni sasiza kwakha isikolo sethu.
Bonke abafundi baza esikolweni benolwazi oluphangaleleyo lolwimi lwabo lwenkobe.
Imibutho emininzi yakulungela ukufumana inkxaso- mali.
Oku kube nefuthe elingundoqo kwiNkonzo yeThala leeNcwadi.
Apha ke into endimisa kule ndawo yinto yokokuba ndingumfama.
Kodwa akuzange kubekho mntu umvayo xa ekhwaza.
Isikhokelo sendlela yokuzalisa le fomu sinikiwe kwiphepha elilandelayo.
Yintoni eyabangela ukuba uDick othuke xa uLinda engena emkhumbini enxibe ibhatyi yakhe yodidi?
Ungandichazela ukuba yintoni ekwenze wanempumelelo engaka?
Ubhala idilesi yakho nomhla ngasekunene ephepheni.
Sine polisi nenkqubo esimilisela ngayo ikliniki xa iceliwe, kukho izinto esizijongayo.
Ukwenza umsebenzi omhle ebusuku Jonga imifanekiso uze uthethe nomhlobo wakho ngayo.
Ingaba banendlela abathetha ngayo namakhwenkwe kunye namantombazana?
Zicingele ukuba uyakwazi ukubona umzantsi webhokisi, umva wayo kunye necala langasekhohlo.
Imithetho yephondo eqinisekisiweyo nokusekwa kweKomiti yeLifa leMveli yeNtshona Koloni.
Imithetho eza kuqala ukusebenza kwezi nyanga zintathu zizayo.
Masibhale Khetha amagama amahlanu kumfanekiso uze uwasebenzise ekwenzeni isivakalisi.
Baninzi abantu abakwiindawo eziphezulu kungoku nje ekwafuneka kuthengiswe ngemfuyo ukuze bafunde.
Funda ifom yokwenza isicelo ngononophelo uze uqinisekise ukuba uyazanelisa iimfuneko nemiqathango.
Ukufunda isikhokelo sikamabonakude nokuphendula imibuzo esekelwe kuso.
Kodwa ke uthini ngenkonzo enikezwa ngaphakathi esibhedlele.
Lo ngumyalelo osisigxina yaye uya kusebenza de umantyi aphumeze isicelo sokuwubekela bucala.
Abanye bazama kangangoko ukungenzi iimpazamo ezifanayo nezi zazenziwe ngabazali babo.
Ucinga ukuba ubukhulu obu yinto esoloko ibalulekile?
Xhasa impendulo yakho ngokukhupha ibinzana eliza kuxhasa impendulo yakho.
Ithuba malinikwe kananjalo lemibuzo nokucacisa nayiphi into engacacanga.
Uyiqaqambisa njani umbhali intlonipho awayenayo uMaqoma kuyise kwesi sicatshulwa?
Kodwa kukho amanye amagama awodwa esiwasebenzisayo ukuchaza indlela.
Kwapapashwa umthetho wamagama eendawo eNtshona Koloni.
Okokuqala ebomini bam, ndadibana nomntu ofana nawe owajika wangumphathi olunge kanye.
Ngoba komnye umasipala sifike kusithiwa bathatha iveki ezimbalwa bamshiye umasipala.
Bathi siyazazi ninazo izibhedlele kweliya cala.
Masithethe Xela ukuba zenza yiphi ingxolo ze ubiyele ezo zenza ingxolo enkulu.
Eli Sebe libhiyozele iNyanga yoLutsha ngokuxhobisa uluntu ngolwazi ngenkqubo yolwimi lwezandla.
Xa ethe weva ngemeko yabantwana bezikolo ezingqongileyo apha e-Frankfurt wasabela ikhwelo.
Nika abafundi iphepha elinomfanekiso wentombazana nenkwenkwe ngaphezu kwephepha ngalinye lomfundi.
Ulutsha olusebenzisa iziyobisi lusoloko ludinga imali.
Sizibona izinto ezifunyanisiweyo zimalunga nokusetyenziswa okuphantsi kwemali.
Abantwana babhaliswa kulo nyaka for baze kufunda kwesi sikolo kulo nyaka uzayo.
Kufuneka sizive sikhuselekile ngalo lonke ixesha sisekhaya.
Bangayithatha njani inxaxheba abafazi ekwenzeni imithetho?
Sizimisele ukusebenza necandelo labucala ukuze sisuse imiqobo ethintela utyalo-mali.
Akukho bani unokwenziwa ikhoboka okanye enziswe umsebenzi wesinyanzelo.
Eli candelo lijongene nokuthe ngqo nokufikelelwa kweenkqubo ngabantu abakhubazekileyo.
Asizizo zonke iimpahla ezijongene nolawulo lokungeniswa kwempahla.
Urhwaphilizo ayingomceli mngeni ekukuphela kwawo esijamelana nawo njengelizwe.
Kulo nyaka inani labarhafi liza kuphinda livavanywe ngokuzenzekelayo ukwenza lula le nkqubo.
Uninzi lobutyebi bethu budalwa ngokusebenzisa i-intanethi okanye unxibelelwano lomnxeba.
Uxoxa ngebali aze achaze iimvakalelo nezimvo.
Ukwandisa nokuphucula umgangatho weendawo ezikhoyo ezintsha zemidlalo nolonwabo.
Xa usenza le nto ujonge phi?
Amankonyana angagonywa xa ubudala buzinyanga ezintandathu.
Funda ngesikhova kwakhona uphendule le mibuzo.
Ukusa la matyala kwiinkundla zomthetho akubanga nampumelelo.
Ingaba kulungile ukuba wonke umntu omtsha awazi umgaqo-siseko weli lizwe?
Kufuneka uRhulumente abe necebo eliza kusombulula zonke ezi ngxaki sinazo.
Umsebenzi wakhe wobungcali webhola ekhatywayo wawuqala njani?
Kwezemidlalo aphuma nabanye kodwa likhona awalifumana kwezamanqindi.
Abantwana sifudula sisazi nathi ukuba kukho abantu abaphekela amakhwenkwe.
Wothuka walaqaza uDeliwe akambona tu umntu othethayo ukuba uphi na.
Iintaka ziyaziginya ezinye iimbewu eziqinileyo ze zishiyeke kwenye indawo xa ziwisa ilindle lazo.
Xelela utatomkhulu ukuba uya kufika nini.
Ukusukela ngoko bendisoloko ndidlala kwaye ndihamba-hamba kwindawo yonke.
Izithuthi zingazifumaneka kwamanye amakhaya abantu abadala.
Kule klasi kwenzeka izinto ezintle nezimbi.
Uxinzelelo lwegazi oluphakamileyo lwenza imithambo yokukhupha igazi ityebe kwaye iqine.
Yintoni ebangele ukuba utata angandiyeki ndigqibe?
UmThetho woLungiso usebenzisa ubuncinane bolawulo lwesigwebo kubantwana abanjalo.
Ngenkxaso yomyeni wam ndakhuthazeka ukuba ndilandele isicwangciso sikagqirha.
Igama lesalathisi Inani labasebenzisi benkonzo abafikelela kwiinkonzo zonyango olusekelwe kuluntu.
Ndandikholisa ukuncedisa umama ekhaya qho emva kwemini.
Xela zibe mbini iimbandezelo neenzingo adlule kuzo lo mfo ngelixa ezisa le ngxowa ekhaya.
Yonke ingeniso eqokelelwayo yintsalela yengeniso yenkampani kwiakhawunti yabo.
Funda isivakalisi ngasinye uze ukrwele umgca ngezantsi kwegama elibonisa isenzo.
Ucinga ukuba kufuneka uqale ukudlala umculo usemncinane ukuze ube yimvumi elungileyo?
Kufuneka kuqatshelwe ukuba ulwakhiwo lwezindlu sele lugqityiwe.
Chaza ukuba kuthatha ixesha elide okanye elifutshane ukwenza oku.
Sasiqalwe sithi ke esiya sikolo kunzima kuRhulumente ukuba makangenelele asakhele.
Singathi nje oku kuthetha ukuba onke amanyathelo olawulo kufuneka abe nokuvavanywa ngokuphandle.
Xela ukuba kutheni ziyimfuneko zonke ezi zinto.
Kusenokwenzeka ukuba abafundi bawugqibezele lo msebenzi njengomsebenzi wasekhaya.
Lo mgangatho usetyenziswa kananjalo kwiingxelo zemali zonyaka nganye.
Oku komeleza iinkqubo zikarhulumente ngamaphulo agxile ekugcineni uxolo nozinzo kweli lizwe.
Apho zifunyanwa khona Kwiirekhodi zecandelo lezabasebenzi.
Azikho ninzi izinto endiza kuzithetha ntonje ndiza kucela, imibuzo yam mibini mithathu.
Ayenziwa amalungiselelo okunceda oomasipala abafanelekileyo ukuba bazithengele umbane.
Kutshiwo kune ligama bekusithiwa uyakwenza ngemilingo ukuze ukhawuleze ugqibe ngoku ezo zinto.
Imfundo yabathengi yinkqubo yexesha elide kwaye eqhubekayo.
Ukubonelela ngezindlu zangasese eziphucukileyo yinxalenye yempendulo.
Ukuba kunjalo nceda unike amagama wamalungu wekomiti namaqumrhu amelweyo.
Kodwa alisebenzi eliya ziko ngenxa yokokuba kufuneka izigidi ezibini ukwenzela ukuba ligqityezelwe.
Siza kucela yena ke ngoku kuphendule yena.
Abaxhamli ekujoliswe kubo ukuba bacelwe baqinisekise uthabatho nxaxheba lwabo.
Thumela iifoto zakho okanye zoba umyilo wakho.
Eli phepha-mvume linikezelwa ngoko nangoko emva kokuba umqhubi ephumelele izifundo zokuqhuba.
Loo nto kunjalo nje ingathatyathwa njengokuba ligalelo athe umntu walenza.
Kukho abantu abaninzi abaya ngapha abanye baya ngaphaya.
Isimemo esiya kumhlobo oza kuza kwitheko labazali.
Kwenzeka ntoni xa uzama ukunqanda iimbovane endleleni yazo ukuze zingayi ekutyeni?
Ingaba unengxaki ezibangela ukuba ingqondo yakho imke kumsebenzi wesikolo?
Kumhlathi wakho wokuqala xelela umhlobo wakho ukuba kutheni unqwenela ukumbona.
Uninzi lwabo kudala lwaba ngabacebisi ngoko ke banamava angummangaliso.
Akukho nanye kwinkcitho engekho mgaqweni echongiweyo ekhokelele kwilahleko kuRhulumente.
Koloni okanye apha eMzantsi Afrika okanye apha eNtsika Yethu.
Utitshalakazi wakhe watsalela umnxeba izicima- mlilo.
Isilwanyana ngasinye esikhethayo sasixelela wonke ubani umbala esiza kuwukhetha sixele nesizathu.
Indlela yokunikwa kweenkonzo yenziwe yabafanela abaxhamli bazo.
Endaweni yoko baza kufumana iinkonzo zamapolisa imini nobusuku.
Ndifuna ukwazisa amanye amanyathelo ngolu rhatya.
Caphula umqolo obonisa uphindaphindo kulo mbongo.
Jonga abalinganiswa abahlukeneyo nendawo apho ibali lenzeka khona.
Bhala imizekelo yohlobo ngalunye lwesilwanyana ibe mithathu kule theyibhile.
Inguquko yomdyarho webhayisekile ukhuthaze abaninzi phakathi kwethu.
Uthe bafuna umhlaba wabo wandiswe ukuze bakwazi ukulima bathengise imifuno emininzi.
Injongo yalo Mthetho kukuyila nokukhuthaza ulungelelwaniso kwimicimbi yophuhliso lolutsha.
Imali idluliswa ngokusekelwe ekuvunyweni ngumphathiswa kwamayilo ezicwangciso nezoshishino.
Oku kungenziwa ngokuthi urhulumente anyuse umthamo wemali ayichitha kwezi zibonelelo.
Baphakama bonke abantwana baqalisa ukujonga iincwadi.
Zama ukucima imililo emincinci phambi kokuba inwenwe.
Cacisa indlela ocinga ngayo ngamagama kunye nemizobo okanye izinto eziphathekayo.
Singurhulumente okhathalayo kwaye iimfuno zabantu bakuthi zibaluleke kakhulu kuthi.
Ungadibanisa oonxantathu ababini abancinci ukwenza isikwere esincinci.
Jonga imephu kwakhona uze uphendule le mibuzo.
Siza kuyenza ke lonto kodwa ke siyenza ngembekokazi enkulu nocwangco olululo.
Ukwehla kwamaxabiso ezimbiwa akukhangeleki ngathi kungatshintsha ngokukhawuleza.
Ukusebenzisa iwotshi ukubala ubude ngeeyure okanye amacala eeyure.
Bonisa ileyibheli yenyanga nganye yonyaka kumqolo omnye ukusuka ngasekhohlo ukuya ngasekunene.
Burgundy neNtshona Koloni ukomeleza ubudlelwane obunamacala amabini phakathi kwezi ngingqi zombini.
Yonke imimandla yomxholo kufuneka ifundiswe kwikota nganye.
Ucinga ukuba ibhekisa kubani imbongi ngala mazwi akulo mbongo?
Ndibiza inani elisekelezelwe kumanani abantwana ezikolo nemeko zezikolo.
Jonga imifanekiso uze uxelele umhlobo wakho indlela eliguquka ngayo isele kumjikelo wobomi balo.
Kwenzeka ntoni emva kokuba ebabize ngamaqabane aba bantu?
Amasele amabini ayadibana ukuze achumise amaqanda.
Umama wakhe umxelele ukuba uza kumthengela ihempe entsha kwinyanga ezayo kuba akanayo imali ngoku.
Siye sacingela aba bantu kunye nabo baxhomekeke kubo ngendlela yokuphila kwabo.
Khumbula ukusebenzisa oonobumba abakhulu kuwo onke amagama kunye nekoma phakathi koludwe lwezibizo.
Le mali ifumaneke emva kokuba kwenziwe uphando kwizenzo zorhwaphilizo.
Inkunkuma efana neasbestazi kunye bezixhobo zamachiza zona zicolwa zihlaziywe eDolophini yaseKapa.
Ingathi le nto yalo mntwana iza kusifumbathisa udushe!
Injongo Kukuphuhliswa kwezemidlalo nolonwabo lwabasetyhini namantombazana.
Ukusetyenziswa kwebhaloni kubonakalisa siphi isimo sentlalo malunga nexesha?
Okwesihlanu kuthiwa imidlalo inceda kakhulu ebomini bomntu.
Unina uwagcina kuphela kwiiveki ezimbalwa zokuqala kobomi bawo.
Xa sibhala umbongo siwabhala ngeendlela ezingaqhelekanga amagama.
Inkcitho engagunyaziswanga ilinganiswa ngemali yenkcitho engagunyaziswanga eqinisekisiweyo.
Eli candelo alibandakanyi ingcaciso engabalingwa engqeshweni.
Abantwana bamamela okuphuma emlonyeni baze bajonge nezenzo zabadala.
Phanda ngezi ndlela ubone ukuba uza kukwazi na ukuzihlawulela.
Ngamanye amaxesha babethatha imali yethu yesidlo sasemini size thina sihlale silambe imini yonke.
Ndiza kukhe ndinyathele amanqakwana ambalwa esikholelwa ukuba aza kwenza umahluko.
Kufumaniseke bebathathu abantu ababandakanyekayo ekufeni kukatitshala.
Amaphulo ajolise ekwaziseni ngendlela echanekileyo yokusetyenziswa kweenkonzo.
Yintoni esiza kubonelelwa ngayo kwisiza esitsha?
Ukusukela ngela xesha ukuza kuthi ga ngoku zikhona izinto ezenziweyo endakubalula nje ezimbalwa.
Sizame ukuzisombulula zonke iingxaki zoluntu zingaphelanga iiveki ezimbini emva kokuba sizifumene.
Abalawuli basebenzise uhlolo noqikelelo ekwenzeni amalungiselelo eengxelo zemali zonyaka.
Ulwimi lwethu lwenkobe isiXhosa luya luphelelwa ngokuphelelwa ngokuhamba kwexesha.
Le projekti ibonelela ngonxibelelwano lwekhompyutha namathuba oqeqesho kubasebenzi.
Izaziso ziya kulichaza ixesha ekufuneka ubhaliso lube selwenziwe.
Ingaba umfundi ngamnye unayo incwadi yesikhokelo kwisifundo ngasinye?
Uthe oku akulungiselelwanga yena kodwa ukuba kuncedakale isizwe.
Nika abafundi ithuba lokubeka izicwili zamaqhezu esinye ecaleni kwesine ukufumana iimpendulo.
Uphando ke lubonakalisa izinga eliphezulu lokuphathwa gadalala kwabantwana.
Sifuna ke ukuyinika ingqwalasela into yokuba kanti kusenokuthi akunjalo.
Kuba aba bantu bengamahlwempu kakhulu iibhanki ezinkulu azifuni kubaboleka imali.
Iinyosi ke zibakho xa kukhona into.
Eli candelo lizaliswe kuphela xa isicelo sokufunyanwa kolwazi sisenziwa egameni lomnye umntu.
Zonke izikolo ezithatha inxaxheba ziya kufumana ikopi yencwadi yamabali abhalwe ngeelwimi ezininzi.
Abafundi kufanele ukuba basebenzise, bathethe ze babhale amagama amanani ngeendlela ezahlekeneyo.
Lowo ufika esiphelweni kuqala nguye ophumeleleyo.
Kwanikezelwa isetyhula nalapho kwakucaciswe amalungiselelo enguqulelo.
Umongikazi ucela ukuba sifunde okubhalwe edongeni.
Kungani ukuba abazali bazimanye neBhunga eliLawula isikolo?
Fakela umbala kwisiqingatha semilo nganye eyahlulwe kabini.
Ingaba kuya kugxilwa ekujonganeni noxinzelelo abafundi beMatriki abajamelana nalo?
Bejongene njalo wabonakala encuma uThozama zisihla iinyembezi.
Umhlobo wakho uza kube eqala ngqa ukutyelela isikolo sakho, iVukani.
Bhala ezi zivakalisi ngolandelelwano oluchanekileyo ukuze umhlathi wakho uvakale kwaye ucace.
Ulawulo lwerejista nezifundo zolawulo lweerekhodi ze- elektroniki.
Bhala ilinge lokuqala leleta yakho uze ucele umhlobo wakho akhangele iziphene.
Abalimi balima ngasemilanjeni baze batshabalalise imingxuma yayo.
Sebenzisa ezi nkcukacha zilapha ecaleni ukubhala umhlathi oxela iinyani zodwa malunga nekhangaru.
Inani lemibutho yophuhliso lolutsha ezifumana inkxaso.
Funda esi sicatshulwa sithetha ngeendlela zokuthulisa usana uze usishwankathele.
Unyino kwiinkcukacha Umgangatho weengxelo zemali nengxelo ngokuphangaleleyo.
Siza kubhekisa phaya kwikomiti kuqala eza kunika iimpendulo.
Ubhala isivakalisi ngendawo nganye eboniswa emfanekisweni.
Njengoluntu amajelo eendaba adinga inkxaso yethu.
Zikhona ke izinto esiye sacaciselwa into yokokuba makhe sizijonge phaya kula Gateway.
Inani labantu ngabanye nembuyekezo epheleleyo yabo ibhalwa kumanqaku kwiinkcazo zemali.
Oku kuthetha ukuba yonke into eyiyeyakho iyabiwa, kuquka impahla namatyala.
Impendulo yangexesha nguManejala wabaXhasi kunye neQela.
Izikolo mazenze iishedyuli zokugqibela ngokusebenzisa ipesenti yokugqibela yesifundo ngasinye.
Ukulingana Phatha wonke umntu ngokulinganayo nangendlela elungileyo.
Le yimibutho efanayo ekujoliswe kuyo kwinkqubo yoqeqesho lolawulo.
Ezi ngxelo ke zinikezela yile nkampani yangaphandle inikezela ezi nkonzo.
Gquma umlomo xa ukhohlela okanye uthimla.
Ukwenza isicwangciso sokubhala ibali ngokuchaza nokuphuhlisa umlinganiswa.
Siya thethana nazo sifuna into yokokuba sikhe siyihambele le ndawo sisabele kakuhle.
Mabafundiswe ezo zandi namagama abawasebenzisa ngalo lonke ixesha kweli Banga.
Iinkonzo zenkxaso yengqondo nezentlalo ziyafumaneka kumaxhoba olwaphulo- mthetho nobundlobongela.
Oku kubonisa ngokungafihlisiyo ekusebenzisaneni kwethu njengesebe.
Lo msebenzi ngumsebenzi osetyenziswa luluntu kunye nabameli babo.
Akufuneki balindele ukuba kubekho into eyenzekayo.
Ulawulo lokuqulathwe kwiShishini yeyona njongo ecwangcisiweyo ephambili yolawulo lolwazi.
Oku kungachaphazela amalungu omzimba amaninzi yaye kungabangela izifo.
Ingaba esi sikhalazo sinxulumene nowuphi unyaka werhafu okanye isithuba sexesha serhafu?
Ndabona abantwana abaninzi behamba bejikeleza ukuphuma kwesikolo bengenzi nto.
Imali nokulingana nemali Imali nokulingana nemali zichazwe ngokweendleko ingxelo yobume bemali.
Ukuqulunqa nokumilisela umgaqo- nkqubo wokuthenga ngokukhetha iindlela ezithile?
Kulapho ke amana ehlaziywa ecocwa phambi kokusetyenziswa ngabantu.
Amagosa achaphazelekayo kule nyewe athi ohlwaywa ukunqanda ukuba iphinde yehle.
Enye imbalelwano malunga nenkqubo yokumakisha iya kulandela kamva.
Isinambuzane eso sitya oluphi uhlobo lokutya?
Ukubekwa iliso novavanyo kuqhubeka ngeentlanganiso ezibakho rhoqo notyelelo.
Zonke ke izigqibo nemigaqo-nkqubo kufuneka ihambelane nemigaqo-nkqubo karhulumente wesizwe.
Abasebenzi abadluliselwa kwiSebe baye kwamanye amasebe.
Ingcaciso emfutshane Oku ke kujoliswe kkwakheni amandla abantwana, iintsapho noluntu ekuhlaleni.
Sikholelwa ukuba lo mba ufuna ukuqwalaselwa yiPalamente ngokukhawuleza.
Masibhale Funda isimemo kwakhona uze uphendule le mibuzo.
Ngako oko kuza kufuneka kuxhotyiswe abasebenzi abasakhulayo.
Ukuziqhelanisa nezakhi nemigaqo yokusetyenziswa kolwimi kuya kuphucula ezi zakhono.
Intsebenziswano kunye namanye amacandelo kwaye kwakhuthazwa.
Ingaba uyangqina ukuba umntu ofundisiweyo akayenzi imikhuba?
Jonga kulo mfanekiso uze ufakele amagama ashiyiweyo.
Le ncwadi isebenza kubo bonke abasebenzi beSebe.
Nalapho sicinga into yokokuba umasipala uza kusincedisa.
Iindlela zethu zonakala kudala iimoto azihambi.
Eli candelo likwanoxanduva lokuhlenga hlengisa imithetho karhulumente wommandla.
Eli Sebe liya kuqhubeka nokuququzelela iintlanganiso zeForam yeeLwimi zePhondo leNtshona Koloni.
Ezi zinto azifuni ukwandiswa kwemithombo zizinto ezifuna kwamkelwe amazinga ahlukileyo okuziphatha.
Bobabini baye bafaka amanqaku, beshiya u-Oosthuizen ukuba afake elakhe elimenze waphumelela.
Kukho unxibelelwano lwentsebenziswano phakathi kwezikolo ezikhuselekileyo noluntu olukhuselekileyo.
Dayari endiyithandayo Namhlanje irhamncwa lize kwithala leencwadi laza laqalisa ukutya iincwadi.
Le Mimiselo iza kusetyenziswa ngokusemthethweni ukususela ngomhla wokupapashwa kwayo.
Abafundi bangacwangcisa amnani kwakhona besebenzisa umgca manani.
Mna eyokuqala endifuna ukuqala kuyo yile ndifuna ukuthetha ngayo yile yandehlelayo.
Emva koko ufanele ukuya eklinikhi aye kufunela umakhulu wakhe iyeza.
Imfundo nekharityhulamu zinendima ebalulekileyo eziyidlalayo ekuphumezeni ezi njongo.
Eli Sebe lizimele, kuba liyicwangcisa ngokwalo imihlaba eliya kuyinyathela kuhlolo elilwenzayo.
Zonke iinkonzo zeSebe zifumaneka simahla kuluntu.
Kufuneka uye kumzi wozakuzo woMzantsi Afrika ufake isicelo sale mvume.
Bhala ingxelo esesikweni ngomnyhadala ubuye kuwo.
Apho isicelo senziwe ngeposi, akukho sixa semali kufuneka sihambe nesicelo.
Kubonakele ukuba bakholelwa kangakanani abantu kumandla angaziwayo kulo lonke ihlabathi.
Yenza imibuzo emihlanu onqwenela ukuyibuza umhlobo wakho ngothungelwano lwendalo.
Ufunda ibali ngenkwenkwana efunda ukonwabela imidlalo.
Umbulelo ongazenzisiyo kubo bonke abathe bazibandakanya ukuze olu hlahlo lwabiwomali lube kho.
Ulonwabo kunye nemidlalo lukhuthaza iinqobo zokuziphatha zomsebenzi wobomi bonke.
Ayinakulinganiswa intlungu azibona ekuyo la makhaya ashiywe ngabantwana bawo kabuhlungu kangaka.
Iishedyuli ezinemihla echanekileyo ziya kuthunyelwa ezikolweni kwangaphambili.
Ukubhala uluhlu lwemibuzo efanelekileyo ukuze ufumane ngokubanzi ulwazi.
Xa kunjalo ke mfo wam yazi ukuba amatwina ayahlutshezwa ukuze abambe.
Inani labantu ekufikelelwe kubo abanako ukufikelela kwiinkonzo zenkxaso enikezwa amaxhoba.
Kodwa ngoku thina bantu badala asihoyekanga abantwana bethu bayasitshutshisa basiphethe kakubi.
Loo nto ichaphazela nabantu abangenanto yakwenza neengxaki zabo basebenzi.
Iza kukhanyisa izibane kanti nenyanga iza kube ikhona.
Awona magunya asemthethweni eSebe ahlala kule nkqubo.
Jonga emfanekisweni uze uthethe malunga nokuba bangoobani na nokuba benza ntoni na.
Siya kuyiphucula size siyizalisekise kangangoko sinakho.
Thetha neqela lakho ukuze ufumane izimvo.
Ukuhlanganisa abafundi nootitshala kwisithili xa Sisonke ukuba badlale indima yabo kuluntu.
Amaphepha emibuzo yolu viwo athatha indawo yeli aya kusiwa ezikolweni kungekudala.
Abantwana abaninzi beklasi yakho beza ngantoni esikolweni?
Xela nasiphi isakha mzimba esifumaneka kule mveliso.
Wenza ntoni uNkosi kwaba bafana akuvuka uNosizwe ekufeni?
Yiza kuthatha inxaxheba kulo msitho ufumane amava olonwabo kweli nyathelo lakhayo.
Zingaphi iziqingatha ezenza into enye epheleleyo?
Ndiyacamanga ukuthi wonke umntu uyayazi lapho eza kuya khona aye kudla.
Kodwa ubuninzi babo bantu bafumaneka ezilalini.
Ukulawula amandla kunye nezakhono kwicandelo kunye nokunika ulongamelo kumaziko karhulumente.
Ucinga ukuba ungayenza njani isophu yamatye?
Uyakwazi ukuthi emntwaneni nokuba akufundanga mama okanye tata uthi khawundifundele mntwana wam.
Loo leta iza kuba nenombolo eyiphawulayo eyodwa ebonisa ukuba lingenile ngenene ibango lakho.
Khetha impendulo echanekileyo uze uyifakele umbala.
Ziyafuneka izinto ezibonakalayo eziza kusetyenziswa kuzo ezi ngcinga.
Ukuqhutywa kolawulo lulonke lweSebe kwakunye nokunikezelwa kwenkonzo yenkxaso emanyanisiweyo.
Sesiphi isixhobo oza kusisebenzisela ukutsala umdla wovakalelo lweqela ojolise kulo?
Ukuphangela ngosuku lweholide makube ngokwesivumelwano, ukuze nentlawulo ibe yephindwe kabini.
Ziyahluka ke iinkolelo kubantu ngeenkcubeko ngeenkcubeko.
Masibhale Gqibezela ezi zivakalisi ngokusebenzisa iziphumlisi ezifanelekileyo.
Ukwakhiwa kobudlelwane namahlakani ukuphakamisa ukufikeleleka kweenkcukacha.
Ezi ntlawulo zixhomekeka ekubeni uwasebenzisa kangakanani amanzi nombane.
Umzekelo woku ngamanzi nococeko olunikwa amakhaya ngumasipala.
Ndixakekile ngoku ndenza esesibini kuba nokuzenzela ndiyakwazi.
Uphando luveza ukuba eyona ndlela ibalulekileyo yokwakha isigama kukufunda ngamandla.
Chonga isivakalisi esithetha ukuba oku kubaliswayo kwehla kudala.
Sebenzisa amagama akrwelelwe umgca ngaphantsi kwimibuzo yakho.
Nika naliphi iqhalo elinesibizo inkomo uze unike nentsingiselo yalo.
Ndithetha ngomnini weshishini owathi ngosuku olunye waphulukana nento eyathatha iminyaka eyakha.
Abantu abathengisa emigaqweni kufuneka bafumane amaphepha-mvume koomaspala babo.
Ngoko ke inkalo ephambili ekujoliswe kuyo kwesi sicwangciso kukuqeqeshwa kootitshala ngokwaneleyo.
Amagosa esebe aqinisekisile into yokokuba ayiyi phambili.
Hamba phezu kwale ntambo okanye emgceni ungaphumi endleleni.
Ukuncoma Yintoni enokwenza ulincome ibali kumhlobo wakho?
Siyayazi kakuhle loo nto, yokuba akukho namnye kuthi onokufikelela empumelelweni esebenza yedwa.
Ingaba izifombo zeminenga zizidalwa ezincancisayo ezincinci okanye ezinkulu?
Ukubeka iliso ngokuzenzekelayo kunye neenkqubo zokulumkisa.
Bhalela umhlobo wakho ileta uvelane naye emva kokusweleka kukamama wakhe.
Ingaba kungenzeka ukuba umntu asebenze imini nobusuku okokoko?
Izibonelelo zeemeko ezithile neemali ezibekelwe bucala ezihlawulweyo Akusebenzi oku apha.
Enye ingcaciso iqulathe ingcaciso ebandakanywe kwingxelo yonyaka.
Okwesibini ndinesicelo engathi ubungakhe nisincedise nje nisisondezele ikliniki.
Njengoko kujoliswe kuko Umlawuli woXanduva Iintlawulo ezigqithiselwayo ayenziwanga ngexesha.
Uqeshe abantu abane abatsha ukuba basebenze naye.
Ngaxeshanye ibuka ukungena kwexesha lentlakohlaza elizisa amathemba ebantwini.
Ingaba ukhe wabona okanye weva iintengiso eziphucukileyo kumabonakude okanye kunomathotholo?
Wala iingcebiso zomzingeli zokuba ajike kuba wayeza kubulawa endleleni.
Ukwamkela ukuba wonke umntu unoluvo kunye nokuba uluvo lomntu wonke lubalulekile.
Ubugqi bona ngokwabo abunacala, benziwa ngumntu ukuba bube luncedo okanye bube yinkohlakalo.
Qinisekisa ukuba inqaku oza nalo limalunga nento ekunika umdla.
Ulwazi lwemiqondiso manani luyaqiniswa xa bebala izinto besiya phambili baze ababuye umva.
Siye sibe nephulo ke esiya komasipala siye kuthi thaca ibhajethi esinayo.
Sikwanceda nakwezolonwabo nezixhobo zezemidlalo ukwenza ukuba abantwana babe nomdla esikolweni.
Chonga isafobe esisetyenziswe ngumbhali kumhlathi wokuqala wandule ukuxela udidi lwaso.
Sibuye apho namawaka amabini eenkomo ezivuthiweyo.
Kuxhomekeke ebukhweni kumhlathi othetha ngokurhoxiswa kwesi sivumelwano.
Oonyana beli khaya babona kanjani bona ngezi njongo zabazali?
Inkundla le ithumela imiyalezo kuwe noyise womntwana isithi yizani kule Nkundla ngosuku oluthile.
Isebe lisebenzisa imigaqonkqubo ethile ukuxhasa le mimiselo.
Injongo yoku kukukhuthaza ooMasipala baseMakhaya ukuba batyale uhlaza kwimimandla yabo.
Nanko ebalekiselwa kuloo ndlwana yeX-Ray ukuba athiwe mfaxa mfaxa ngezo ntsimbi zayo.
Sibanqwenelela okuhle kodwa kwindlela yabo entsha abaza kuyihamba.
Siphinde ke ngoku size kufaka abantu bethu.
Abafundi bafunda ngokufunda kangangoko baze bafunde ukubhala ngokuthi babhale.
Olu xwebhu lukunika iinkcukacha malunga nokuma kwemimandla ndawonye nenguqulelo zalo mimandla.
Nina kweli cala niza kuphela ngokulinganayo nabaya.
Hombisa amaphiko ebhabhathane lakho ngeepatheni zemibala eyahlukeneyo.
Kubanjwe iindibano zokufakana imilomo ezininzi namahlakani afanelekileyo noluntu ngokubanzi.
Kwaye ubeka athi uluntu lwakuhluma ngokoqoqosho xa lukhula nenkcubeko yalo.
Ngokwenjenje kuyalelwa zonke izikolo ukuba zahlukane nalo mkhwa.
Khawucinge ngamaxesha abe mathathu apho uve khona abantu becula uMhobe weSizwe.
Faka iinombolo emifanekisweni ilandelelane Bhala izivakalisi malunga nokwenza umsebenzi wasekhaya.
Inkxaso-mali yakho iya kuphicothwa rhoqo ukukhangela oku.
Nangeli xesha bekuvalwe izikolo izikolo ezininzi beziqhuba.
Ugonyo lufumaneka simahla kuwo onke amaziko ezonyango.
Ingaba ufikelwa lusizi xa uThemba noSonwabo ubomi babo buphela ngolu hlobo?
Iinkqubo ezisebenzayo ziyakhuthazwa kumaziko eenkonzo ezisekelwe kuluntu.
Olu lwazi lusetyenziswa ngobuchule bolwimi oluchazwe kwezinye iziphumo.
Inani leengxelo zolawulo ezingenisiweyo malunga namaxesha ekujoliswe kuwo ngamasebe.
Okunye okuthe kwaqwalaselwa yimimandla esemaphandleni kunye nemida ekwezinye iindawo.
Kodwa owona mngeni umandla kuthi kukuchaza nokukhulisa ezo mbewu zethemba.
Masibhale Xoxa ngemibuzo nomhlobo wakho uze ubhale iimpendulo.
Ikomitana yenkxasomali incedise ngenkqubo yenkxaso neNkcubeko.
Wakufika ufika sewungxamile kufike nabantu kufuneke simke.
Thathela ingqalelo uluhlu lwamanani alungele le Kota kwakunye noluhlu lweendidi zeengxaki.
Kunyanzelekile ukuba ngeli xesha imibandela echaphazela kakubi izikolo isingathwe ngokukhawuleza.
Andifuni ke kuphinde kuphakamise aba bantu bezi wadi zilapha.
Egqwetheni lakhe eliqeshelwe ukuvela endaweni yakhe.
Ingaba umntwana wam uyakwazi ukukhetha malunga nolwimi lokufunda nelokufundisa esikolweni?
Fakela imibala ebomvu kwiibhola zonke, iibhokisi zibe zuba ukuze iisilinda zibe luhlaza.
Baya kuqinisekisa ukuba uwafumana rhoqo ngenyanga amayeza akho, kule dilesi uyikhethileyo.
Kukho iingxaki ezibalaseleyo ngolwabiwo nokuphathwa kweengxowamali ezininzi zemfundo kumaphondo.
Kuba ukhona umahluko phakathi kwemvula yeNtwasahlobo kwakunye nemvula yehlobo.
Sebenzisa isimelabizo Masibhale ugqibezele ezi zivakalisi.
Thethani ngezinto zangoku niziyeke ezadlulayo, eminye imiba niyixoxe ngelinye ixesha.
Yenye le yokokuba nithi zihamba ezindleleni.
Utyalo-mali olwenziwe ngokuqeshwa kolutsha luvelisa iziqhamo.
Khetha isichazi kwesi sivakalisi uxele nodidi lwaso?
Sibone inkqubela ethe chu ekuphuculweni kwamathuba abantu abaNtsundu kuqoqosho.
Kuza kufuneka ileta yokuthunyelwa kwakho othi uyifumane ekliniki ngethuba utyelela esibhedlele.
Ingaba kunyanzelekile ukuba izidalwa ezoyikekayo zibe zikhulu?
Kukufikelela kolutsha kwiinkonzo ezifanelekileyo zophuhliso lwentlalo.
Awukho umthetho wephondo onjalo osele upasisiwe.
Funda esi sicatshulwa uze uphendule le mibuzo ibhekiselele kweli balana.
Babambana ngezandla baze baqalise ukudanisa nokucula.
Kukho ibhaso lokuba xa umntu ethenge zambini kwinto nganye wofumana enye simahla.
Lomntu othile okwenza oko phantsi komyalelo wakhe.
Isantya sonwabu ngenxa yokulibaziseka kweenkqubo zeenkundla.
Lacimela ilanga lehlobo ngaloo mini bamangaliswa abantu.
Ikhaya onalo ngoku alithathelwa ngqalelo xa ngaba uhlala kulo.
Qwalasela ezi zibizo zibhalwe ngqindilili uze uchaze intsingiselo eveliswa sisimamva esikuso.
Igumbi lokulala lingakhangeleka likhuselekile kodwa kukho uthotho lweengozi ezinokwenzeka apho.
Luqobo lwesicwangciso seenkonzo kuphela ekufuneka ukuba luthunyelwe kwi-ofisi yesithili.
Ukuphucula okubekelwe ukuxhasa iinkonzo ukuze iphuculwe kunyuswe umgangatho wezolimo.
Iimbovane zizakhela iindidi ezahlukeneyo zezindlu kwindawo yazo.
Utitshala ucela umfundi omnye ahlale phantsi.
Bendicela undiphe iliso ukuba uza kukwazi uphe nomama wam umlenze.
Izikolo azibekelwanga umda kwinani lamanqaku ezakhono zolwimi.
Emva koko krwela umgca ngezantsi kwamagama asixelela ngesenzo.
Kwakukho intlaninge yabantu abeza kubona babuze nemibuzo ngeenkonzo zikamasipala yonke imihla.
Baninzi kakhulu abantu nibavile benxakama apha.
Abasebenzi bezempilo basoloko benxibe iimaskhi amaxesha amade ngethuba besenza imisebenzi yabo.
Abafundi bam baza kufunda le ncwadi.
Yiminyaka lo mfo osaze ngobuso elizweni wemkayo kweli loMzantsi Afrika.
Bhala ukuba kwenzeka ntoni kwinqanaba ngalinye lomjikelo wobomi.
Oko kukhuthazwa yintetho ethi umntu yinkosi ukuzazi.
Icebo kukufaka urhulumente kazwelonke ekoneni ukwenza akhawulezise ngomsebenzi wakhe.
Iphepha ngalinye limele libe nomfanekiso ozotyiweyo uze ubhale oko baya kukubona.
Uluhlu lwemicimbi yokuxoxwa yikomiti yeelwimi yeNtshona Koloni.
Igama elikrwelelwe umgca ngaphantsi esicatshulweni lithetha ukuthini?
Uthetha ukuthini lo mfo xa esithi bayagragrama abantu xa kuqala umcimbi?
Oku kufuna ukuzinikezela nokuthatha inxaxheba kwabo bonke abo basebenzela imfundo.
Emva koko waliwisa ngobunono ecaleni kwendlela.
Uphuculo lokunikwa kweenkonzo ngokuqulunqa isicwangciso sokunikwa kweenkonzo.
Eli phulo lijolise ekubuyiseleni ithemba nentlonipho kuluntu lwesikolo.
Luxanduva lwethu sonke ukuqinisekisa ukuba indawo yokufunda ikhuselekile.
Fumana amanani amathathu othi xa uwadibanisile akunike impendulo ejolise kwinani olinikiweyo.
Jongisisa ileta ze ukhangele amagama athetha into enye nala magama.
Yenza ngathi uya esuphamakethi kunye nomama wakho niyokuthenga ukutya kwesidlo sangokuhlwa.
Waphulukana nobomi bakhe kwidabi lokulwela inkululeko yabantu baseMzantsi Afrika.
Kukunikezela ngamathuba okufunda olingo kulungiselelwa ulutsha olungaphangeliyo.
Umdlalo Bhala ikhadi uvuyisane nomntu oqhube kakuhle kwezemidlalo esikolweni.
Ziintoni ezikhoyo ezinokunceda izizalwane zabemi baseMzantsi Afrika abaswelekileyo?
Makabhale lo mhlali othi masiye kujonga athi sijonge ntoni phaya.
Iinyikima ezinamandla kangako azifane zibekho eMzantsi Afrika.
Hayi akugqithiswa mntwini ngoku mabaye kuhlala bonke abo balapho baza kubhala.
Ngenxa yezinto ke ezisityayo kwanyanzeleka into yokokuba ke ngoku siwuvule umlomo.
Iphuhliswe njani Imeko Yengxelo Yemo Engqongileyo?
Kutheni inyosi ifike yangcamla isiselo esibandayo sentombazana?
Ungazikhuphela zinjengoko zinjalo phaya ebalini okanye ubhale izivakalisi ezizezakho.
Kwimali ehlawulelwa isicelo, jonga ishedyuli yemali ehlawulwayo kwisihlomelo A.
Ingaba kukhe kwenziwa luphando ngoluntu, iintlobo zokutya emazikhethwe kunye nale ntsholongwane?
Iinkonzo zokhathalelo lokuhlala ayafumaneka kubantwana abadinga ukhathalelo olulolunye.
Bafumene uqeqesho olusisiseko oluza kubaxhobisa batsho bakwazi ukwenza imisebenzi eyabelwe bona.
Ndiyathemba ukuba nonke niza kusebenza ngokuzimisela.
Ngoko ke umbono wale mingcipheko uza kuhlala ufana kwixesha eliphakathi ukuya kwixesha elide.
Ukuphucula iziphumo nefuthe likarhulumente neziphumo nefuthe kuluntu.
Kwakhona size silandele ngolu hlobo sicela ngalo kungabikho kuphazama kulo msebenzi.
Inguqu yomhlaba Akukho kutyelelwa ngabaphandi kunye noluntu.
Oku ngoko kuya kuncedisa ngobulumko bukamantyi nabatshutshisi.
Ndandisazi ukuba kwakusiza isichotho kodwa ndangena.
Oku kususwa kungaqhubeka unyaka wonke okanye ngamaxesha athile onyaka.
Iingxelo zovavanyo lwamva zityikitywe ngumntu oqhube uvavanyo ekuthethwa ngalo.
Imveliso yezolimo ehambelana notshintsho lwemozulu lwakuba ngundoqo ekusebenzeni kwezolimo.
Okwesibini sakumamela umntu othi usuka kwicandelo elithile elinxulumene nalento sithetha ngayo.
Imo yolawulo ixhaswa yimigaqo nkqubo neenkqubo ezenziwe phakathi kwiSebe.
Sasikwenzile oko ngaphambili kule minyaka mihlanu igqithileyo.
Funa icebo kunye nenkxaso kootitshala bakho okanye kubacebisi beSebe.
Sithetha nje ziindawo zokuhlala zokhuselo zabasetyhini kuphela ezixhaswa ngemali.
Kulula ukuziqeqeshela ukutsala iinqwelo kunye nokukhokela.
Uthetha nomhlobo ngesiqu sakhe okanye ngomntu anqwenela ukuba nguye.
Amaxwebhu eqhinga leSebe ayafumaneka ngeelwimi ezintathu ezisesikweni zephondo.
Zalisa olu ludwe lohlolo ze uncamathisele zonke iinkcukacha namaxwebhu ahambelana nesi siphakamiso.
Masibhale Xoxani ngemibuzo kumaqela enu nize nibhale phantsi iimpendulo.
Uyamthanda umntu onguye okanye unqwenela ukuba ngomnye umntu?
Ezinye zincinci ngeli xa ezinye zinkulu.
Kwenzeka ntoni ngenye imini xa kwakungekho mntu ophendulayo?
Olu xwebhu lunika isikhokelo ngendlela yokwaba imali eyinkxaso phakathi kwemibutho yenkcubeko.
Uninzi lwezikhalazo nemiba abayivezileyo imalunga neenkonzo zikamasipala.
Wenza iindidi zantathu ezahlukeneyo ezenzela izigaba ezithathu ezahlukeneyo.
Ndiyakholwa ukuba lamaziko anokukwazi ukuvulela abafundi nolutsha amathuba de baphumelele ebomini.
Ucinga ukuba yeyiphi eyona midlalo ithandwayo?
Omnye umdlalo uphathelene notata oya ekhaya enxilile aze angxolise intombazana yakhe.
Igama lesalathisi Inani labantu abafumene uqeqesho lokunikezela ngenkqubo yezoqeqesho lwezemidlalo.
Zonke ezinye iindleko ziqwalaselwa xa oko kugunyazisiwe ukuba kuqwalaselwe.
Ukunyuka kwezinga lobumbano loluntu kunye nokhuseleko lweendawo zoluntu.
Uninzi lwezi zikolo zinabafundi abanele kuphela iklasi enye okanye ezimbini.
Le migaqo mayenziwe yaziwe ngendlela egqitywe yiJaji eyiNtloko.
Mangaphi amaxesha okhe uve amashishini esithi eyona mpahla yawo ibalulekileyo ngabasebenzi?
Inokuba yintoni eyabangela ukuba uSabatha angayigqibi intetho yakhe?
Ucinga ukuba isidalwa esincinane singakwazi ukunceda isidalwa esikhulu?
Esi sixa asiyi kudluliselwa kwinyanga elandelayo.
Funda le ncoko yesi sibini uze wandule ukuphendula imibuzo.
Inani labantu abadala abafikelela kukhathalelo olusekelwe kuluntu kunye neenkonzo zenkxaso.
Nceda lo mfama abale izilwanyana zakhe.
Ndihlamba ebhafini ezele ngamanzi rhoqo ebusuku.
Bhala isincoko uvelise izimvo zakho ezixhaswe ngemizekelo ngokuqulethwe leli qhalo.
Ndaya eLondon ukuya kufundela ukuyila iimpahla.
Unakho ukuyisebenzisa inkxaso-mali yolwakhiwo-zindlu ukuthenga indlu.
Khetha isixhobo sokuhlola esifanelekileyo ukuhlola loo msebenzi.
Utyelelo lwaluvuselela yaye kusabelwana ngeembono ezilulutho.
Amashishini athile amiselwe ukuba ajongane nemveliso yalapha ekhaya.
Oku kuza kwenza ukuba kusoloko kukho amaphulo okungenelela ukulwa nemingeni esaseleyo.
Kwezi veki zimbalwa zigqithileyo iphulo lethu lokugoma lenze inkqubela phambili enkulu.
Ngubani ongenza isicelo somyalelo wokukhusela ukuxhatshazwa?
Omnye umsebenzi weli candelo kukwakha nokugcina inkqubo yolawulo olubanzi yolwazi.
Abantu benkcubeko nganye baye bayigxeka kananjalo beyijongela phantsi inkcubeko yabanye abantu.
Loluphi ulwimi olungekhoyo apha kulo mfanekiso?
Kwakamsinya emva koko, ulawulo lweqela lwale mithetho lwabelwa amaphondo ahlukahlukeneyo.
Ukuze ufumane imali yoku, kufuneka umangalele umqhubi wemoto edale ingozi leyo.
Ingxelo yomrhafi ikwinkqubo yokuba isuswe komnye ummandla itshintshelwe komnye.
Baya kukuxelela kwakhona ukuba unalo na okanye akunalo ilungelo lokufumana imboleko-mali.
Beka ezona zizathu zibalulekileyo ngaphezulu kuluhlu lwakho.
Kunemigaqo nkqubo yokulawula ukungena kwezilwanyana kweli.
Sihleli nje wena nalo nyan'akho nenza iyelenqe lokuchitha lo mzi?
Impahla yakho ingahluthwa kuwe kuphela imigaqo eyiyo ilandelwe.
Ukhathalelo olusekelwe ekuhlaleni kunye neenkonzo zenkxaso ziyafumaneka kuBantu aBadala.
Le nto ke iyinxalenye yokukhula kolawulo lwesininzi okanye idemokhrasi.
Nazi iimpendulo kwimibuzo emininzi ebuzwa luluntu ngalo mba.
Ezi zibizwa ngokuba yimizobo ebonisa izinto eziqhelekileyo.
Ngaba iNtshona Koloni kuphela kwephondo elizivalayo izikolo?
Sebenzisa lamagama namabinzana alandelayo kweli phetshana lakho.
Faka imibala kulo mfanekiso uze uxele ukuba leliphi ixesha lonyaka.
Zizobele ezakho izikhongozeli uze ufakele umbala kwinto engaphakathi.
Qwalasela le mifanekiso uze uxelele umhlobo wakho ukuba kwenzeka ntoni kumfanekiso ngamnye.
Khankanya izinto zibe ntathu ezenza uWilliam acinge ukuba uza kuba nento ayifundayo.
Eli Candelo linemibuzo evela kwiincwadi ezimbini.
Utitshala wakho uza kumamela zonke iimpendulo aze agqibe ukuba zeziphi ezizezona zichanekileyo.
Kukho abantu abathabatha inxaxheba kuyo abalindele ukuba idale izithuba zemisebenzi esigxina.
Oku kuya kwenza izikolo zibe nolawulo olubhetele losetyenziso lombane.
Ngoko ke izikhephe ezi zisoloko ziyinxalenye yobomi bam.
Olu lwazi kwimeko nganye lubonisa itotali ngaphandle kwekhefu lokungakwazi kuthathwa ngabasebenzi.
Wakugqiba jonga imifanekiso uze uchaze ukuba wahluke njani kumhlobo wakho.
Ngaphandle kwale ngxaki iSebe laye lathi gqolo liqhuba kakuhle.
Uxela ezinye iimpawu ezifakiweyo ukudambisa amaxhala abantu bemveli.
Inguqulelo yesiNgesi yesi Sicwangciso Sentsebenzo Yonyaka yiyo ethathwa njengoxwebhu olusesikweni.
Bonisa kumhlobo wakho aze achaze indlela leyo yakho.
Sivuye kakhulu kuba uMongameli eze apha ukuza kuseka eli phulo.
Iindidi zemidlalo ezichongelwe le nkqubo yibhola yomnyazi, iimbaleki kunye nebhola ekhatywayo.
Ungathethi into ekude kule kuthethwa ngayo.
Ndifuna utata eze ekhaya ngosuku lwam lokuzalwa ukuze andithathe ayokubukela nam ibhola ekhatywayo.
Imigaqo yokubhala ingxelo-ntetho okaNye ingxoxo yababini.
Cacisa iresiphi ngolandelelwano oluchanekileyo eqeleni lakho.
Umnakwabo omncinci nodade wabo baye ezivenkileni nomama kunye notata wakhe.
Bala uze unike ingxelo yeyona nani liphezulu lamaziko abhalisiweyo kuvimba weenkcukacha.
Ihlabathi nendalo iphelele yiyo yonke into ekhoyo kanti kuncinane kakhulu esikwazi ngayo.
Abanye abantu bacinga ukuba xa isenza njalo inxibelelana neminye iminenga.
Kuhlala kuqeqeshwa abalawuli beenkcukacha nabasebenzi abachaphazelekayo kula maziko.
Nika isizathu esibangela ukuba umbhali afanise amanzi omlambo iTyhume nombhinqo wesilivere.
Kukho la mali ke ebekiweyo phaya umlesi uya kuzifundela naye.
Ezi zinto zifunwayo kuthiwa singancedwa xa ngaba zikhona ngamanzi nombane.
Xa umntu ethe wavuma ukuthatha olo hlolo kufuneka azalise ifomu evuma oko.
Ulawulo lobutyebi bamanzi luya kuba kwizinga elisezantsi kangangoko.
Akukho basebenzi bamanye amazwe abaye baqeshwa.
Amanyathelo alandelayo ngokuchasene nabo bachaphazelekayo ayaqhubeka ngoku.
Thetha ngendaba onazo ngosapho lwakho nesikolo sakho.
Linani lamalungu elifunekayo ukuze akwazi ukuqhuba indibano yeNdlu okanye yekomiti.
Isikhundla seenkcukacha zamaziko anikezela ngeenkonzo zononophelo olungagqibelelanga.
Iinkqubo zam azihloli ukuba izenzo ezenziwe lisebe zenza kube lula na ukuhanjiswa kweenkonzo.
Thetha neqabane lakho malunga nokuba ucinga ukuba ibali liya kuphela njani na.
Chaza ukuba uza kusinika bani na isipho uze uchaze nesizathu soko.
Awukwazi kwenza uvavanyo lwesilwanyana esingeka zalwa kwelo eMzantsi Afrika.
Ndabuya umva kancinci sendizizonda ukuba bendiye kufuna ntoni na kakade apho.
Zikhuhle nje uze uzitye kunye namaxolo azo.
Kwenzeke ntoni kwinkwenkwe ekhabele ibhola eholweni?
Ndiyakuthanda gqitha ukuba ungenza loo nto.
Fakela umbala kwezi ngxande njengokuba ubala.
Inkcazelo yenqanaba ngalinye iqulathwe kwitafile engaphantsi.
Masenze Utitshala wakho uza kukudlalela umculo.
Akukho mntu uya kuvavanywa ngaphandle kwemvume yakhe.
Ukubhalisa kumaziko oluntu emfundo ephakamileyo kwehlile kwiminyaka embalwa edlulileyo.
Igxininisa kubantu gabalala endaweni yomntu omnye.
Uphuculo lonyaka ngamnye kukusebenza nokufaneleka kombutho.
Luyintoni ucoceko kwaye kutheni lungumba obalulekileyo?
Bhala igama lakho uze uqhwabe isingqi.
Khetha isihlanganisi esifanelekileyo kwibhokisi engezantsi ubhale isivakalisi.
Naluphi na ulwazi nokuzimisela kunokwenza umahluko.
Bhala umhlathi uchaze oza kukwenza kwiiholide zesikolo ezizayo.
Phuhlisa izivumelwano zeNqanaba leNkonzo kunye namasebe afanelekileyo.
Ubusazi na ukuba amanye amanzi acocekile amanye amdaka?
Yintoni eyenze imvula nengqele zikwazi ukubulala oonombombiya?
Ixesha lokuphila emhlabeni kubantu abadala eNtshona Koloni kuyaqhubeka ukuphucuka.
Bhala iqhalo elithetha into enye nesivakalisi esibhalwe ngqindilili.
Kubalulekile ukuba abafundi bafundiswe ngamaqhezu ngaphandle kwesiqingatha esinye nekota enye.
Zama ukuzahlula kwabanye uzihlalele wedwa kwikhaya lakho.
Le nkalo ke iza kuhlala iyeyona ndijolise kuyo kwesi sithuba sisaseleyo.
Umnakwethu waya kundibonisa abantwana abadlala ikarati.
Ndifuna ukuyinabisa le mbono yethemba kancinane nje.
MasibhaleMasibhale Xoxa ngale mibuzo kwiqela lakho uze ubhale phantsi iimpendulo zakho.
Sebenzisa imibala eyahlukeneyo ubonise amanani oza kuwasebenzisa ekwenzeni amaqela ezihlanu.
Ingaba uyasazi isilwanyana esihlala eMzantsi Afrika kuphela?
Umngcipheko ophambili Ukunyuka esehla kwamaxabiso eencwadi ngenxa yokwehla kunyuka kwamandla email.
Ndandicinga ukuba andisokuze ndiphinde ndidlale nabahlobo bam.
Kukhona iyingxaki kodwa ngoku eze nenye ingxaki.
Ngokudala iimeko ezilungileyo zokusebenza kubaqeshwa bethu.
Sakuthi ke sincedisaneni ke ngokuba siwuyeke lowo umkhuba.
Lo rhulumente kunye namaqabane akhe baza kwenza okuhle kumanina aseMzantsi Afrika.
Yithi gqabagqaba ngeyona nto eyakhokelela ekubeni uDick atyelele kule venkile yabantu basetyhini.
Kweli bakala isebe alinakho ukulinganisela ngokuthembekileyo isabelo sebhaso lenkonzo ende.
Kunzima kakhulu ukuchaza into ngaphandle kokuba ube nolwazi lwentsusa ngento leyo ayichazayo.
Abantu abasebenza kwindawo egcina imithi bahlala kufutshane kuyo.
Ingaba ucinga ukuba umyalezo uya kukhuthaza abantu bangatshayi?
Lo Mthetho uYilwayo ubonelela ngophuhliso olutsha kwicandelo lezothutho kawonkewonke.
Umlinganiselo omnye uzalisa isiphawuli sokuqala kule jagi.
Isihloko somsebenzi Inani lezixhobo zendlu yencwadi ezifumanekileyo.
Oku kulindeleke ukuba kuxhobise bonke abantu abanelungelo lokungena kwezi klabhu zokufunda.
Eminye imibuzo ebuzwa ngutitshala iya kugxila ekusetyenzisweni kolwimi kwitekisi leyo.
Ukumiselwa kwenkqubo yamaziko azimeleyo nalawo afumana inkxaso kusaqhubeka.
Ilizwe lethu lidinga ulutsha olufundileyo ukuba lwenze igalelo kuphuhliso lwethu.
Xela impumelelo yamapolisa ecandelo lakhe xa ayedibene nezihange njengoko ixeliwe kwisicatshulwa.
Eyona ndlela ilungileyo yokufumana isondlo kukufakwa kwemali ngqo kwiakhawunti yakho yebhanki.
Yayiqulethe ntoni le ncwadi yayincumise uHlobo?
Abantu abadala nabantwana babhatala imali efanayo.
Ukufunda nako makuhlolwe rhoqo kwaye ingabi kukuhlola okwenziwa ngelo xesha kuphela.
Ngokwenza njalo, iPalamente yePhondo idala isiseko sayo sokuqhuba imisebenzi yayo yomgaqo-siseko.
Abafundi ababini beYunivesithi yaseKapa beCandelo laBantwana.
Bhala Bhala ezi zivakalisi zibe kwixesha elidlulileyo, qala ngegama Izolo.
Umhlobo wakho osenyongweni uwongwe ngembasa ngokuzibalula kwezemidlalo kwisikolo afunda kuso.
Ukufakelwa kweenkonzo ezifanelekileyo ezifana zamanzi nombane.
Kukho umngcipheko wokuba le misebenzi ilahlekileyo ayisayi kubuya.
Sikhuthaza ukuba bonke abo bafumene isaziso sedinga ukuba baye kule ndawo yokugonya bayinikiweyo.
Xa ucela abantu ukuba baqhube kakuhle basixelela ukuba apha endleleni sisebenzela imali yethu.
Wayekwenza oku kuba ewuthanda lo mdlalo futhi enezicwangciso ezikhulu ngekamva lakhe.
Ukuphuhlisa imfanelo yokungena kubuhlakani necandelo labucala?
Utitshala wakho uza kulayita ikhandlela aze aqubude iglasi engenanto phezu kwalo.
Afrika abasisigxina abathathwa njengabasebenzi abaphuma kumazwe angaphandle.
Ootitshala abanyanzelekanga ukuba benze wonke umxholo owabelwe umjikelo weveki ezimbini.
Bekuya kuba mnandi ukuphila apha ehlabathini.
Ivela phi le mali azihlawulela ngayo lo mfo koku kufunda kwakhe?
Ukuba ubonwe ehamba ngentloko kuthiwa azigqibanga.
Ndincedisa abantu elayibrari ukuba bathathe iincwadi okanye bafumane ulwazi.
Okucingelekayo Abantu ekujoliswe kubo ngokokufumaneka kwemihla emiselweyo.
Kufuneka umntu azilungiselele, abe nengqiqo leyo ke yiyo kuphela eyona nto ifunekayo.
Abazali bakho bathenge imoto yosapho entsha.
Bhala uveze ukuba uyaziqonda iimeko ezikhokelela kwezi ngcingane zahlukeneyo.
Ezi nkqubo ziye zamiselwa kulo lonke iphondo, kuquka abantu basemaphandleni.
Iya kuqinisekiswa le mihla kwakuba kufunyenwe isaziso esiphuma kurhulumente.
Zonke iilwimi ezisesikweni mazisetyenziswe ngokulinganayo nangentlonipho.
Ukunika ingxelo rhoqo ngonyaka kwiSebe lezemisebenzi.
Wayedume umhlaba wonke ngomsebenzi wakhe ngokuchasene nokususwa kwamalungu angasese kwabasetyhini.
Ingcaciso emfutshane Ukuququzelela nokukhupha umbiko wonyaka ngolawulo lwentlekele.
Ndaba nethuba elihle lokufumana imfundo esemgangathweni.
Ivulwa kanye ngeveki kwaye amalungiselelo okuya kuyo kufuneka uwenze kwangaphambili.
Iinkcazo ngemali zilungiselelwe kwimeko ethe rhoqo.
Nalapho abefundisi bathi bangena kwimihlaba yenkosi ingekho abazange bagxothwe bamkelwa.
Siza kuqhubeka sigalela imali kwiinkqubo zokuxhasa amashishini amancinci.
Inani lamagama luveza inani leetekisi ezisetyenzisiweyo.
Ezinye izityalo nemithi zinika izilwanyana izindlu.
Ndakube sendiyisebenzise yonke imali yam ngeli xesha kulo nyaka uzayo.
Oku kungafunwa ngexesha okanye ngexesha elifanelekileyo emveni konxibelelwano olunjalo.
Uphindaphindo olusetyenziswe kumqolo wokuqala nowesibini luphuhlisa ntoni?
Sibuye ke mntwana wam ke sihambe ngomgca size apha ke ngoku ezintweni.
Kuphandiwe kwanikwa nengxelo ngenkqubo yomsebenzi ohlanganisiweyo.
Ndisempilweni kunangaphambili kwaye ndinxiba zona xa ndibaleka.
Nkalo yesiFundo yeeLwimi ihambisana nomgaqo wolwimi kwimfundo yeSebe leMfundo.
Kuthi ngenxa yoncedo lwezimamva ezithile ezi zenzi nazo zikwazi ukuthabatha iinjongosenzi ezimbini.
Apha Abafundi kufuneka bazixelele ukuba baneendlela ezimbini.
Siya vuyisana kakhulu ke naye ngokuzalwa.
Ucinga ukuba le ncwadi iza kuba malunga nantoni?
Unako ke ngoko ukuthumela iinkcukacha ngekhompyutha.
Isikolo sakho simana ukuthumela amanqaku kwiphepha-ndaba.
Bhala amagama akwitshathi engezantsi ngendlela efanelekileyo.
Uluntu lucinga ukuba sinengxaki ezandleni zethu.
Phinda ubhale ezi zivakalisi uqale ngegama elithi Izolo.
Ukudla amazimba ezikhoyo zilingene abantu abakhoyo.
Makugcinwe iirejista zokurekhoda bonke abafundi ababhale isifundo esithile.
Imida yeenkcukacha Umgangatho nokugqitywa kwengxelo yeBhunga likaMasipala.
Iziphumo zikhona kwaye ziya kuqwalaselwa xa kugqitywa iqhinga lobuchule.
Ngoku khetha umntu othile esikolweni sakho okanye kubahlali ocinga ukuba unetalente kwezemidlalo.
Uluntu lunelungelo lokuchasa isicelo selayisensi yotywala.
Uxanduva lwethu kukukhuthaza lo moya wokuhlalisana ngoxolo siwuqhubele phambili.
Inzuzo okanye ilahleko evelayo kwimbonakalo itsalwa kwintsalela.
Kwathetha ukuthi kukho inyanga izikolo kufuneka zivalile kunikwe ithuba for ukuba kudlalwe ibhola.
Wenza ntoni umntu ngamnye okulo mfanekiso?
Abantu abaninzi kuthi baziva ngolu hlobo ixesha nje elincinci kwinqanaba elithile ebomini.
Emveni kokuba inikwe umbutho ofanelekileyo, le ngxelo iza kusasazwa eluntwini.
Kwenzeke ntoni xa esiya esikolweni ngoMgqibelo uDan?
Mchazele umhlobo wakho indlela ezahluke ngayo ezi ndawo zimbini.
Siza kubeka izipho phantsi kwalo mthi.
Ndifuna ukubona lo mbhodamo umane usenzeka apha.
Abanye abantu kunye nabantwana baya kumzi wezilwanyana.
Ajika abe njani amagqabi phambi kokuwa emithini?
Zoba imephu ebonisa apho libhabhele khona igqabi.
Kufuneka ibeke phambili abo bazizisulu kakhulu zocalulo lobuhlanga.
Ngoku sicela amalungu aphendule okanye athi gqaba-gqaba ezinye azishiyele uMphathiswa.
Abemi abaninzi abangadumanga nabo benze ngokunjalo.
Iza kujongana nemiba yesini echaphazela ngokufanayo.
Sithe ke xa sifika phaya sibamamele kwabonakala ukuba noko baye bancedakala.
Umfundi uzamile ukubhala itekisi nangona iyitekisi eneziphene eziliqela emva kohlelo.
Sebenzisa ikhalenda ukuba achaze ubude bexesha ngeentsuku okanye iiveki.
Kucetyiswa ngamandla ukususwa ngokukhawuleza kwemithi enesifo.
Sika iphepha kwimigca ebomvu uze ulisonge kwimigca emnyama ukuze wenze incwadi.
Ndicinga ukuba abantu abaza kungqina ngabahlali aba balapha.
Inzala efunyenwe kutyalomali ithathwa ngokweemeko zezibonelelo.
Inani leenkqubo zophando zeNkundla Yabantwana ezikhokeliswe yiNkundla Yabantwana.
Size apha ekupheleni konyaka sele kubonakala ukuba kukho imingeni.
Uyangqinelana na nesithethi ngendlela yokuphatha indoda?
Siza kuyoyisa le ntsholongwane size silakhe ngokutsha uluntu lwethu.
Funda umhlathi ube mnye aze umhlobo wakho afunde olandelayo.
Hayi asina ncwadi isidibanisa nabo saye singasebenzi khona.
Lo mntu ucinga ntoni okanye uziva njani?
Ungalufumana unyango kuwo onke amancedo ononophelo lokuqala lwempilo.
Le ngcaciso iphinde yanikezelwa kwinkqubo ehlangeneyo yocwangciso kunye noogunyaziwe bengingqi.
Inani labaxhamli abafaneleke ukufumana izidlo kwiindawo zokutya ezifumana inkxaso-mali kwiSebe.
Akukho zimvume ziya kunikwa emva kokugqitywa kokunikwa kwazo.
Ubuchule bokuqingqa umthetho kumazinga orhulumente wesizwe nowephondo bumiselwe ngokucacileyo.
Uyazi ukuba kwenzeka ntoni na kokusingqongileyo xa sigawula imithi ze singalimi eminye?
Baqhutywa yintoni kanene abo babini baye bazimanye ngeqhina lomtshato esidlangalaleni?
Ingxaki kukuba oku okwamkelwa ngokuthi kunjalo kubanzi kakhulu.
Inkxasomali yabelwa ukuze inike inkxaso eyongezelelekileyo kwimibutho yamabanga aphantsi.
Ndaphinda ndakubona ukuba akandihoyi ndaphinda ndayibuyisa la mpahla yam.
Ngawaphi amaxwebhu afunekayo xa kufakwa isicelo sesithuba?
Ukufa komntu oselula kangaka yilahleko ebuhlungu.
Ulwazi lushicilelwa ukwazisa ukufunda usebenzisa izixhobo ezahlukeneyo zosasazo ngokufanelekileyo.
Bala ukuba zingaphi ezisemva kodonga uze ubhale impendulo.
Ukuba ukwazile ukuzenza zonke iintshukumo kakuhle, fakela imibala kobu buso buncumileyo.
Masibhale Bhala ezi nombolo zibalulekileyo malunga nawe.
Le nkqubo iya kubeka iSebe kwinqanaba apho ingcaciso ifumaneka ngokukhawuleza.
Iinqobo zeenkonzo zethu zimiselwe ngokuthi kubanjwe udliwanondlebe nabaxhasi bethu.
Ingeniso yekhaya ngalinye kufuneka ibe ngaphantsi kwewaka elinamakhulu amahlanu eerandi ngenyanga.
Zoba umfanekiso wento ongathandi ukuyenza ekhaya.
Khumbula ukuqala isivakalisi ngonobumba omkhulu uze usigqibezele ngesingxi.
Yenza isigqibo malunga nokuba kukho umnini omnye na okanye abangaphezulu.
Ungazithatha ebalini Masibhale okanye uzibhalele ezakho izivakalisi.
Masithethe Xelela umhlobo wakho wenzeka phi lo mbongo.
Izixhobo nempahla zafunyanwa emva kwexesha kumboneleli ngenkonzo kunyaka- mali.
Masiqhube ke ngoku singakhe sime ke ngoku.
Zininzi izinto ezibalulekileyo ezikhuthaze iinjongo nokusebenza kwephulo lolutsha elithathe unyaka.
Ndizama ke ukuqokelela ingqondo zethu siyazi ukuba siza kuqhuba njani namhlanje.
Kuxa iNdlu iye yathi xha kwindibano yayo.
Ulungelelaniso lwenyathelo ngokuhambelana namanyathelo amatsha kaZwelonke.
Iziko loBonelelo ngeZixhobo linikeza ufikelelo olulula kwidatha equlunqiweyo kubo bonke abasebenzi.
Ingxaki yokunyuka kakhulu kweqondo lobushushu bomzimba yingxaki enkulu efuna oogqirha.
Utitshala wakho uza kukuncedisa ngokubhala imbali yokuhamba kwakho isikolo.
La manyathelo ke, ayimfuneko ukuze sizokuphucula ubomi babemi bonke beli lizwe.
Uya kufumana isaziso sezohlwayo ngeposi okanye kwisithuthi sakho.
Lengxelo ibonelela ngesishwankathelo solawulo olusekwe kwiQumrhu.
Siza kucela uNobhala weNdlu afunde isindululo seshumi elinesibini.
Ukubhala ngokukuko sisakhono esifuna ukuphuhliswa sixhaswe.
Isakhelo sincedisa ekucwangciseni ukugcinwa kwamaziko ekwimeko entle kunye nokuphuculwa kwamaziko.
Ingaba isigulane kufuneka sikhutshwe esibhedlele ngaphandle kwemiqathango ethile?
Inokuba nifuna ukwazi ukuba isikolo sam sinjani na.
Basinika umhluzi inyama sele beyityile kuba ntoni?
Amalungu asibhozo asilele ukungenisa ngokufanelekileyo iifomu ezizalisiweyo ngomhla osikiweyo.
Krwela umgca phantsi kwezibizo eziqhelekileyo kwisivakalisi ngasinye kwezi zilandelayo.
Amacandelo amakhulu enkqubo yethu akasebenziseki ngokwenene.
Bhala Khetha amagama achasanayo kwezi zivakalisi zilandelayo.
Le yintlaba-mkhosi engenako nokuviwa ngabo babambe uluhlu behlasela ulwimi lwabo.
Masenze indawo engqonge izikolo zethu ibe yekhuselekileyo.
Xa zisondela ekupheleni iiholide, uCharlie waphinda wabona abahlobo bakhe uDingani noJan.
Yintoni unobangela woku kuthandabuza kukulo mgca?
Uvavanyo Utyelelo kumzi wezilwanyana Abanye abantu kunye nabantwana baya kumzi wezilwanyana.
Olu xwebhu lushankwathela izinto ezithe zafunyanwa zeNgxelo emalunga neMeko yeNdalo kwiSizwe.
Ukubekwa embindini kwerejista etyikityiweyo yolwamkelo nguMlawuli weziko.
Kufuneka uqale wazi inani labantwana kweso sikolo nezifundo abaza kuzifunda, namabanga kuzo.
Sichonge ke iBizana apha e-Alfred Nzo namhlanje kwakanye ke kule veki.
Ukuyila Umsebenzi Omtsha WeeNdaba kuquka ushishino lokuxhasa unxibelelwano lwabantu.
Ukunyusa ukuphila nokujongana nokuziphatha kakubi koluntu.
Umhlobo wenene udlala yiphi indima kwintliziyo nakwingqondo yomnye umntu?
Amawaka-waka ababukeli bandwendwela amabala ezemidlalo alishumi ukuya kubukela le midlalo.
Usapho ngalunye lunamanani amakhulu nenani elinye elincinci.
Zeziphi izinto ezimbini ezivuselela umdla ezathi zenzeka esikhepheni?
Nto leyo ke ebenza babebuthathaka ke ekuthatheni izinto nemfundo ukubheka phambili.
Injongo ke kukunceda uluntu ekuhlaleni ukuba lwakhe amaqela enkxaso.
Iziko lenze umgaqo-nkqubo wokujongana kuphela namaqela afanele ukufumana ityala.
Lonto ke ithetha into yokokuba iphondo lethu liphondo noko elime emgaqweni ofanelekileyo.
Onke amasebe adityaniswa ngexa lophando ngezikhalazo.
Kufanele amayeza uwasele isithuba esingangeenyanga ezintandathu ubuncinane.
Iinkonzo ezisemthethweni zabantwana abadinga ukhathalelo nokhuseleko.
Abafundi bayakhula ngengqiqo yobude ngexesha elinye ngokuya bekhula kulwimi lokuchaza ubude.
Ndibe nemincili kukuzimisela nokuba nesibindi kwabo nokuzimisela kwabo ukuhlala besempilweni.
Esi sicatshulwa sihambelana njani nesihloko saso?
Tshatisa aba bantwana kunye nemibhiyozo yabo.
Wonke umntu ukhululekile unobubele kwaye xa ndifuna uncedo wonke umntu uzimisele ukundinceda.
Kufuneka sisebenzisane ukwakha Ubuntu nokuba nomoya wobunene kuluntu lwethu.
Iindawo ezininzi zokwakha nazo zifuna amanzi angaphantsi komhlaba ukuze zisuswe.
Kufuneka uveze amaxwebhu okwenene kwakunye nezinto ezithengiweyo.
Babesiya kudlala umdlalo wabo wokugqibela welo xesha.
Uthathe ixesha elingakanani esitya isidlo sakusasa?
Eli linge lijolise ekwenzeni ukuba kubelula ebantwaneni ukumelana nezifundo esikolweni.
Ngoku khawugqibezele izivakalisi ezilandelayo ngokufakela amagama achanekileyo.
Xela ithuba necandelo lokuloba apho inqanawa iya kusetyenziswa khona.
Utata wam wandipha imali ndaza ndafaka isicelo kwizikolo ezininzi zokuyilwa kwempahla.
Inkqubo enjalo kumele ukuba ivumelane noMgaqosiseko kunye nomthetho.
Lungiselela ukubhala inkcazelo yephupha Masibhale elimnandi okanye elibi owakhe wanalo.
Ewe ikhona lento yokokuba kukho abantu abathile andifuni ukuthi zinkosi zodwa abathengisa umhlaba.
Abahambi ngeenyawo nabo bayacelwa ukuba bahlale bevule amehlo ezindleleni.
Ngubani enyanisweni oza kufika kuqala ebhasini?
Faka umbala ozuba bumnyama kwizikhewu ezinechaphaza ukuze ubone ukuba sesiphi na esi silwanyana.
Bakhuthaze abafundi qho uze ubabulele ngentsebenziswano yabo.
Ngokunikezela ngamathuba ezoqoqosho ukwenzela ukulima noluntu lwasemaphandleni.
Lo ngunyaka esiza kutshintsha silwe ngayo urhwaphilizo kumaziko karhulumente.
Kufuneka senze konke esinako ukutshintsha le ndlela yokucinga.
Bonisa isandla sakho sasekunene ulandelise ngesasekhohlo.
Kufuneka uzalise uze ufake uxwebhu oluhambelana nesicelo sakho kuphela.
Ukuthetha into ethethwe ngumntu ngolunye uhlobo lolunye udidi lokuxoka.
Usenakho nokuhlanganisa eyakho imephu usebenzisa amaxwebhu enkangeleko asele ekho.
Isiqhamo sonyaka sesona siphumelele ngaphezulu kuzo zonke iikota.
Umngcipheko ophambili Ulibaziseko ekuvelisweni kwezinto zokwazisa banzi.
Iprojekthi ikhe yahlangabezana notshintsho lomhla othile kuxhomekeka ekufumanekeni kwamaqabane.
Chaza ukuba yenza ntoni imfene ukuphazamisa izilwanyana ezisecaleni komlambo.
Ezi ntlawulo ziba ngeendlela ezimbini ezingundoqo.
Kulindeleke ukuba oku kwenziwe koomasipala kulo lonke eli.
Qho ngeveki, ndiza ngelori yenkunkuma ukuza kususa inkunkuma ekhayeni lakho.
Phantse zonke izinja ziyakuthanda ukudlala ngebhola.
Xa unceda omnye umntu nxiba iiglavu ngalo lonke ixesha.
Ufanele ukuza nempahla yokuqubha ukuba ufuna ukuqubha.
Izinja zolwandle zaphakamisa iibhola ngeempumlo zazo ezinde.
Umhla ohlaziyiweyo sele ubekiwe ukufezekisa oku kujoliswe kuko.
Bhala izivakalisi zibe zithathu ngomhla wokuzalwa kwakho.
Ndandifuna bayazi le ngxaki sijongene nayo kuselithuba.
Eyadini yecawa kwakukho isakhiwo secawa kunye nesikolo.
Ekugqibeleni, sebenzisa isiqu segama kwisivakalisi ukubonisa ukuba uyayazi intsingiselo yalo.
Inguqu yomhlaba Ulwaluko luqhutywa kwizithili zikamasipala ezithandathu I.
Uya kudinga incwadana yakho yesazisi eluhlaza efakwe ikhowudi yokubhalisa.
Tyelela ugqirha wakho wamazinyo kanye ngonyaka ubuncinci ukuze ufumane uhlolo olupheleleyo.
Oku kubangela ukuba abafundi bakhululeke kwaye kudala iimvakalelo zokwazana ngokusondeleyo.
Bambi bazi kakhulu ngabanye abantu bade bazi neengcinga zabo.
Kuthatha ixeshana ukuba ziwufumane umkhondo wako.
Kodwa kuyabonakala ukuba sinakho ukwenza kangakanani ngexesha ngalinye.
Lo mntu ingangumzali walo mntwana okanye omnye nje umntu oqeshelwe oko yinkundla.
Hlala uxoxa ngazo kunye nogqirha wakho.
Baza kunikwa ithuba lokuba banike elabo icala lebali.
Ithi ke xa iduma le generator zibaleke iinkomo zixake abanikazi bazo.
Kuhle ukuba sikhumbule apho sisuka khona.
Khetha impendulo efanelekileyo kwezi zintathu zingezantsi, uze ubhale kuphela inombolo nempendulo.
Awunakho ukungena eMzantsi Afrika de ube uyinikiwe le mvume.
Ukuze sikwazi ukuzifezekisa ezi njongo kufuneka sibe noMbuso onezakhono nogxigxinisa kuphuhliso.
Ingxoxo iya kubanjwa ngale miyalelo yesizwe.
Ezi zinto zihlangana zibangele ukubekwa kwamafutha egazi kwiindonga zemithambo yokukhupha igazi.
Xela igama lesikolo elenzeka kuso eli theko.
Ezi ndawo ke kunatyiwe ngazo kwicandelo lokunikwa kweenkonzo lale ngxelo.
Ityebile ke imeko yesiya sikolo kuba esiya sikolo sinayo nefama esinayo.
Zingaphi iimilo ongazizobayo ngezantsi ezineziphelo ezithe tse.
Phambi kokubaleka ndinxiba impahla yam ekhanyayo kuba ndibaleka yonke imihla.
Kufuneka kubethelelwe ebantwini ukuba yinkundla kuphela enelungelo lokuqhawula umtshato.
Amanzi angcolileyo ngamanzi aqulethe ukungcola, okanye ngamanzi aye adibana nezinto ezingcolileyo.
Funda isiqendu sokuqala seli nqaku uze Masifunde uphendule le mibuzo.
Yenza amachokoza ukuze amaphiko afane omabini.
Kufuneka lukwazi ukuthumela izicelo kwizinto zolimo.
Inkomo ezi zobisi zinika ubisi ngexesha lazo.
Akufanele ukuba sicinge ukuthi imisebenzi ifundelwa eyunivesithi kuphela.
Nangona kunjalo, uqoqosho aluhlumi ngesantya esaneleyo ukuze ludale imisebenzi esiyifunayo.
Iingxelo zenkcitho zanyanga zonke ezivela kumasipala.
Sonke sinoxanduva lokuhlonipha ubomi bakhe ngokucoca, siphucule sihombise iindawo esihlala kuzo.
Gxebe imali yentengiso ndiza kuyifumana phi?
Kwabaninzi ise yeyona ndlela bakwazi ngayo ukuxela inani, okanye ukuxela ukuba zingaphi.
Ungasilungisa ngokwakho ukuze sibonise iikhilogram ezipheleleyo.
Loo nto ithetha ukuthi ukubhala oku yinto yokuqala emfundweni.
Bajongeka kwaye baziva befana nje nam nawe.
Mingaphi imilenze efunekayo xa esenza enye itafile?
Nawuphi umsebenzi nomqeshi unelungelo lokuququzelela abenengxoxo ukufezekisa injongo zakhe.
Ubungathini ukuba ubuncedisa umama wakho ukwenza ikeyiki?
Impumelelo engundoqo ithelekiswa nemigangatho bantu kusetyenziswana nabo babandakanyekayo.
Sizibonile iitalente ezinkulu zikhula phambi kwethu apha eminyakeni.
Afrika uya kuba ukulungele ukuyisingatha imidlalo yeNdebe yeHlabathi.
Lo Rhulumente uziqonda kakuhle iingxaki olujongene nazo ulutsha mihla le.
Asizange sibabone abantu abaninzi kangaka kwisixeko esinye ebomini bethu.
Kulindeleke ukuba basebenzise imigaqo yesicatshulwa efana nengqikelelo.
Kusekwe iinkqubo zokubeka iliso kwindlela elithathwa ngayo ikhefu.
Nayo ke le ndlela ayibizi kakhulu, kuba kuxhomekeka kumagama owasebenzisileyo.
Siyabulela bonke abantu abathe bathatha inxaxheba ekuqulunqweni kwesi sicwangciso.
Ndingamcebisa ngelithi iziyobisi ziyingozi makahlukane nazo.
Ngawaphi amanye amaxwebhu afunekayo xa ndingengommi waseMzantsi Afrika?
Lucebisa ukusekwa kwekomiti yokuququzelela iSibonelelo seNkuthazo samaSebe ngamaSebe kaRhulumente.
Luya kulawula nokuphuma ekupheleni kwemibhobho yamanzi asetyenzisiweyo avela kumashishini.
Hlela amagama ocinga ukuba avela kwintliziyo eyonwabileyo nalawo avela entliziyweni engonwabanga.
Le yingxaki abantu abakwicandelo elithile abajongene nayo kweli lizwe.
Yabela abahlobo abalinani elahlukileyo ezi ziqhamo.
Mna noSamson kwakufuneka sihlambe izitya kuba mna noSamson yayilityeli lethu ukusebenza ekhitshini.
Wonke ubani unalo ilungelo lokuchaza naluphi uhlobo lokuxhatshazwa kwabantu.
Jonga imifanekiso uze uxele ukuba benza ntoni abantwana kumfanekiso ngamnye.
Asisebenzisi mali eninzi ukusityisa kwaye sincinane kuba ungasiphatha nokuba uyaphi imini yonke!
Ucinga ukuba imbongi iwubhalele ntoni lo mbongo?
IiNkonzo zomthetho ezilungiselelwe abantwana abadinga ulolongo nokhuseleko.
Unako ukuthatha iincwadi ezimbini ugoduke nazo ngeveki nganye.
Sikhe sanaso ke isehlo sokubhubha kwabantu ke kula area ngenxa yempahla eziyabulayo.
Le nkonzo isebenziseka kumntu welizwe langaphandle ozimeleyo ngokwemali.
Ukomeleza ulawulo lwamaziko ukuphucula ukuhanjiswa kweenkonzo.
Aba bahlanu bokugqibela ngaba baza kuthetha into engakhange ithethwe ngaba bathethayo.
Ukutya lilungelo lomntu ukuze aphile kodwa kule mihla ukutya kuxabisa imali eninzi.
Ngeli xesha wayeqhuba kakubi mpela esikolweni.
Into endiyicelayo mna ndifuna umntu ahambe emgceni.
Usuku lokuphelelwa liyabonakala apha kweli phepha-mvume.
Ezinye iinyanga neminye iminyaka sukuba eza kutya ntoni?
Igqabi lihambe njani ukusuka kwisilwanyana sokuqala ukuya kwesinye?
Bhala amanani ukusukela kwelona lincinci uye kwelona likhulu kumgca manani.
Eyona minqweno yomntwana imlungeleyo kokona kubalulekileyo.
Uloyiko lwamfikela ngamandla akucinga ukuba uza kufela emanyaleni esifa kabuhlungu.
Isebe kufuneka lincedise ngophuhliso lwesicwangciso seziseko sephondo.
Ndikhe ndibone njengokuba kungena ihlobo kuza kubuya imvula.
Phakamisa ikhadi okanye bhala phantsi igama lenani.
Itekisi kwincwadi okanye incwadi yokufunda okanye umqulu woovimba wetitshala.
Ukuba ngaba isikhalazo asihambelani nembambano, ummangali uya kukwaziswa ngembalelwano oko.
Amalungu amane kwiqela ngalinye aza kukhangela imizekelo yongcoliseko esikolweni.
Xela ukuba benza ntoni na abantwana nokuba banxibe ntoni na.
Aba bantwana ke amaxesha amaninzi abakwazi kuya esikolweni sokudlala.
Ungacela ingcaciso ebhalwe phantsi kweli sebe, ngokuthi uhlangane nenqununu yesikolo eso.
Bafuna ukuqonda ngeentlobo zophahla ezindlwini ezahluka-hlukileyo.
Mandivume ukuba ndivuya kakhulu ngesi sicatshulwa sitsha sobomi bam.
Khangela izandi ze wenze isangqa njengoko ubonisiwe kumzekelo.
Ngexesha lesidlo babesitya kamnandi kwigumbi lokutyela.
Phuma phandle Zilungiseni nibe ngamaqela ezihlanu.
Kwakhona fakela naziphi iinxenye ezingekhoyo kwibali lakho kwimigca evulekileyo.
Tsiba usuke kwelinye ilitye uye kwelinye elingaphaya komlambo.
Ukuqinisekisa iinkonzo zolawulo lweerekhodi olufanelekileyo kumaqumrhu karhulumente.
Abantu baye babone ntoni eNtshona Koloni?
Xela amazwe amabini aphesheya kolwandle uMbali akhe wadlala kuwo.
Ukubeka iliso ekusetyenzisweni kweelwimi ezisesikweni kweli phondo ngurhulumente weNtshona Koloni.
Phinda ubhale esi sicatshulwa silandelayo uze ulungise iziphene nolwimi olungamkelekanga.
Xoxa ngayo yonke impilo kunye nemiba yakho yonyango nogqirha wakho.
Ukusetyenziswa nokunikezelwa kwazo kuxhomekeke kwiimfuno zesikolo eso.
Kufuneka bakwenze oku emva nje kokuba usapho lufumene isiqinisekiso sokusweleka kugqirha.
Jonga le mifanekiso uze uxele ukuba ngubani owenza le misebenzi kokwenu.
Ndicela umngeni kuni nonke ukuba nindincede nincede abantu belizwe lethu.
La mawonga abubungqina bokusebenza ngamandla kwabasebenzi bonke kwiSebe.
Ukuziqhelanisa nolu hlobo lomsebenzi kulungiselela abafundi ukuba basebenze ngemigca engenanto.
Esi sithuba siya kuthi sivalwe ukuqala kwesithuba seKomiti yeeLwimi entsha.
Jonga le mifanekiso uze uchazele umhlobo wakho indlela ezahluke ngayo ezi ntsapho.
Ndihlala ekhukweni ze nditye isonka esikhulu.
Ulwimi nomxholo wezicatshulwa uza kuba mdana kwaye ube nokuntsonkotha okuthe kratya.
Ukwenza lonke uxanduva olunxulumene nezinto ezikhoyo zikarhulumente.
Faka isicelo sezifundo phambi kokuphela kukaMatshi.
Ukuba saliwe isicelo sakhe ngaba balawuli, lo mceli ubhena kule Bhodi.
Ufunde ukuba umhlaba ujikeleza ilanga kwaye uthatha unyaka ukwenza oko.
Kucacile ukuba kuyo yonke into esiyenzayo kubalulekile ukwakha intsebenziswano noluntu.
Kubaluleke ngokukodwa ukuba bonke abafundi bakwazi okuqulathwe ngumgaqo wokuziphatha.
Jonga isihloko nemifanekiso uze uchaze ukuba ucinga ukuba liza kuba ngantoni ibali.
Nceda ufunde eli phepha ngenyameko phambi kokuba uphendule imibuzo.
Uthetha ukuthini umbhali xa esithi amapolisa asinda ngokulambisa?
Kuya kwenziwa konke okusemandleni ukugcina iindleko zakho ziphantsi.
Rhulumente wethu noko thina bahlolokazi siyakhala kakhulu awukhe usibone nathi ukuba usithini na.
Kubalulekile ukuba uyazi indawo ekungqongileyo ngawo onke amaxesha.
Ngoba ikliniki nokuba sele intle kangakanani ukuba ayina ndlela eya kuyo ayiyo kliniki leyo.
Ingaba bungakanani ubunzima bemizimba yethu sisonke?
Zoba imifanekiso uze usebenzise amanani ngokukodwa abonisa amaqela.
Nangona kunjalo kwakhona, oku kuxhomekeke kakhulu kubume betyala lomntu ngamnye.
Iintsomi ziyonwabisa kutsho kube mnandi phakathi kwekhaya.
Masenze Bhala amagama abahlobo bakho kwiinyanga abazalwa ngazo.
Oku kubalulekile ekuqinisekiseni ukulungiswa komthengi okusebenzayo.
Umntu okanye into esinxulumene naso isivakalisi zibizwa ngokuba yintloko.
Iinkcukacha ngezi tekisi zichazwe kolu luhlu lulandelayo.
Masibhale Iintlobo zokutya ezingezantsi zigcinwa njani zintsha?
Ecaleni kwakhe kwakumi intwanana engaba kwishumi leminyaka.
Uncedo lunikezelwa kwiiprojekthi ezintsha okanye ezandisiweyo.
Xa uqoqosho lukhula ngokukhawuleza ludala imisebenzi.
Ukuphuculwa kwemisebenzi yemibutho yezemidlalo nolonwabo ekunikezeleni igunya layo.
Ukuba ufumana umsila uya phambili ibloko enye.
Chaza izinto aza kuzibona kufutshane nesikolo nezisingqongileyo ukuze kube lula ukufumana indlela.
Ukulungisa iimpepha neemephu ngokohlobo neemfuno ezimiselweyo.
Iinkcukacha zezi ntlanganiso ziza kwaziswa kwalapha ethubeni.
Xelela umhlobo wakho ngenzondelelo yaloo mntu.
Inani leeprojekhthi kwinkqubo yoshishino zenkuthazo ethe gqolo yokuphuculwa kwamaziko.
Wafumana okwesihlanu ukuba le komiti yovavanyo yenze umsebenzi wayo ngokungenankathalo.
Bhala izivakalisi malunga neempendulo ezinikwe ngabahlobo bakho kule mibuzo.
Usebenzisa umsimbithi kwaye uyacotha kakhulu xa ehamba.
Yiza sihambe ndiye kukubonisa indlela yokuphila.
Okungundoqo kule theyibhile yinkcazo yeeNkqubo zeSebe.
Ngethuba ekwesi sikhundla abasebenzi bafumana iibhonasi kabini ngalo nyaka, utshilo uMarobela.
Bhala uqale ngelona lincinci uye kwelona likhulu.
Iziko liqikelela kwaye licingela okunokwenzeka kwixesha elizayo.
Oku kuyakhuthaza ngenene, njengoko singafuni ukuba abantwana bethu bashiyeke ngasemva.
Zonke iimoto ezisebenzisa indlela kawonke-wonke eMzantsi Afrika kufuneka zibhalisiwe.
Xoxani ngoku nize nenze umdlalo ngeengcamango zakho nibonise eklasini.
Kubalwa inani elipheleleyo labaxhamli elingeniswe kwisithuba sokunikezelwa kwale ngxelo.
Yintoni le yayimenza abe nomfaneleko oncomekayo?
Le nkqubo yokufakelwa kombane iya kuqhubekeka kwezi zikolo zintandathu ziseleyo.
Limiselwa njani na ixabiso lemalike lendawo?
Nika izininzi zala magama abhalwe ngqindilili kwesi sivakalisi.
Usana luthanda ukubekwa esifubeni umzali ehamba-hamba nalo endlwini.
Amathala eencwadi oluntu abonelela ngenkonzo ecacileyo kuluntu.
Ukunyusa amathuba enkxaso mali kumbhobho wezakhono.
Sahlala kwasa gede ngaloo mini sibukele ukhuphiswano lolutsha lusipha ukutya kweendlebe.
Bekutheni ukuze afike emva kwexesha ngoMvulo uDan?
Ezi senzo senze ukuba angxoliswe kanobom nangulowo ubesoloko ecinga ukuba ukwicala lakhe.
Ebeke wasinqanda uRhulumente sityhobozile ke ngoku.
Ezi zizinto ekufuneka abafundi bezazile kwaye bezenzile ukuze bafunde kwaye babhale ngempumelelo.
Ayikho inguqu kubume bohlahlo lwabiwomali lwale nkqubo.
Mninzi umonakalo anokuwenza ukuba akabekwanga esweni.
Sebenzisa ezi ziphawuli ubhale umhlathi ochaza ngengonyama.
Yiloo nto kanye le indizise apha.
Siza komeleza isiseko sezakhono sandise nenani labasebenzi.
Abafana abaqhuba imoto phaya baqhuba ukungakhathali.
Zonke ezi zakhono zokuthetha zisetyenziswa ngokufanelekileyo xa zisetyenziswa nezakhi zolwimi.
Endicela ke ukuba lombuzo wam ukuba awuphumeleli ubhalwe nje.
Kanti wawundisusa ekhaya ndizonwabele nje wawufuna ukuba ndize kubukela obu bundlavini?
Ufuna ukuqiniseka ukuba baninzi abantu abayibonayo.
Ke imali eyathi yasinda ngenxa yoko yaye yasiwa kwezinye iiprojekthi.
Kuluvuyo kuthi ukuba singenise ingxelo yethu yalo nyakamali ukhankanywe ngentla apha.
Bhala phantsi okwenzayo ukuphuma kwesikolo ngosuku ngalunye.
Ngubani oza kuba netheko lomhla wokuzalwa ngeyoKwindla?
Amapolisa kufuneka aphucule unxulumano loluntu xa esebenza nabahlali.
Xa sisebenzisana sikwazile ukubuyisela uzinzo lwezentlalo kula mmandla.
Le nkqubo ibutshintshe ngokwenene ubomi bam nomgangatho wokuphila kwam.
Jonga imifanekiso oyithiye amagama ze uthethe ngayo nomhlobo wakho.
Umsebenzi wabo kukuba benze imizi isebenze nokusebenzisa umdlalo ekusombululeni ingxaki zomzi.
Umahluko ngokweemali eziye zalondolozwa kwinkcitho yabasebenzi.
Indoda yazifihla emthini yabukela ukuze ibone okwakuza kwenzeka.
Amakhadi exabiso lendawo angaboniswa kunye neenyanda okanye ingqokelela yezinto.
Le nkqubo isinike imbono yekamva lamanzi engcono eMzantsi Afrika.
Ezi ndaba zingqina ukuba siya ngakwicala elifanelekileyo.
Akukho mfuneko yokufumana imvume kubazali okanye umgcini.
Hlalutya isitanza ngasinye kwesi sicatshulwa sombongo ukuphuhlisa intsingiselo.
Abanye abafundi bakufumana kunzima ukubhala la manani ngeesimboli xa benikwe amanani ngamagama.
Inani labantu abathe bathabatha inxaxheba kumalinge okuxhotyiswa kwabemi ngezakhono.
Phinda inani kabini usebenzise umgca manani.
Le ngxelo imalunga neYunithi yeNkxaso yaBasebenzi ifumaneka ekupheleni kwale ngxelo.
Kuqeshwa abantu abanobuchule ngokwamanani afanelekileyo kwindawo efanelekileyo abaziphatha kakuhle.
Lwenziwe uluhlu lweenkcukacha lwenziwe ukuze kulandelelwe iziphumo zesifo sephepha.
Le nto ilwa nala machiza iya kuthi ibe namandla kakhulu ze yande nalapha emzimbeni.
Sisebenzisa izifaniso ukuchaza izinto ngokuthi sizithelekise nezinye izinto.
Khasa phantsi komsi ukuze uphephe umlilo.
Emva koko bhala iimpendulo encwadini yakho phantsi kwemibuzo.
Iinkcukacha zolwazi zabo bonke abasebenzi zigciniwe ezibanjelwe kumaziko enkcubeko.
Ukuba akunjalo zikhona iindawo zokubambelela ezifumanekayo?
Ngobambiswano singadala okusingqongileyo okufanelekileyo lomntu wonke.
Igosa eli ke liya kukuchazela ukuba ukuba ezi kopi ziya kufumaneka nini na.
Xa uhambele kumazwe angaphesheya imithetho yelo lizwe uhambele kulo isebenza kumntu wonke.
Iimephu yimbonakalo yommandla eyenziwe ngendlela ethile.
Ungathanda ukuba yintoni wena kumkhosi wenqanawa?
Uthwale umntu ngeleli aye kubekwa endleleni inqwelo yezigulana sele ifikile.
Ukutshatisa Krwela umgca odibanisa iibhokisi ezinezinto ezilinani elilinganayo kuzo.
Kaloku eli sebe lakhe lachithwa ngaphambili laphinda ladityaniswa.
Funda i-imeyile utitshala wakhe amthumelele yona uze uzobe ubuso kwindawo oyenzelweyo.
Ingeniso yerhafu ilinganiswa kwixabiso elifanelekileyo lokuqwalaselwa.
Ukuba le nkcazelo ayifumaneki, amanye amabango asenokungahlawulwa inxalenye yawo okanye ephelele.
Ithe yabhaqwa ke imingeni elandelelana neli Sebe.
Masibhale Gqibezela itheyibhile usebenzise iziphawuli zothelekiso.
Phantse ikota ezintathu zekamva lePhondo kwiminyaka emihlanu ezayo livela kwesi siqendu.
Xa ufuna enye ingcaciso, nceda udibane namagosa ezempilo alapha ngezantsi.
Ziqhelise ukuthembeka nokunyaniseka kubudlelwane ukuze uphumelele.
Somlomo into endifuna ukuthetha ngayo ayikho malunga neeprojekthi kuthethwa ngazo kunye nezinye.
Ukudlala imidlalo Yokuzikhethela eklasini ze kucocwe.
Intlawulo zezivumelwano zokusebenza zithathwa njengeendleko kwiingxelo zokusebenza kwemali.
Wena nomhlobo wakho jongani uqweqwe lwencwadi nganye kwezi ncwadi.
Le yindlela yolawulo lukarhulumente apho eyona ofisi yopolitiko inamandla iyekamongameli welizwe.
Ewe, uyayazi into athetha ngayo uyabona kwaye mdala uthetha ngamava.
Ndenze inkqubo yokuchonga iziphumo kodwa ukuba ndingaboni ubungqina bokuvakalisa isiqinisekiso.
Kweli xesha lovuselelo, siza kusebenzela kuburhulumente obuthe chatha ukuthungelana ngentsebenzo.
Lo magama azange aze nathi aza nabantu abamhlophe basiyuca kweli lizwe lakowethu.
Ngaphezulu, urhulumente ufuna ukuqinisekisa ukuba liyanda inani leminyaka ephilwa ngabemi beli.
Funda esi sicatshulwa singezantsi ukuze ufakele izichasi zamagama abhalwe bukekela akuso.
Ukufikelela kwizibonelelo zeNkcubeko kunye neeNkqubo yokufundisa yeZiko lolondolozo lwembali.
Ikhuphela intlawulo kwiKhomishini ukuxhasa ngemali imisebenzi yayo.
Kukho okunye ukulaliswa esibhedlele apho singasayi kuvuma ukuhlawulela amayeza okanye inkqubo.
Umsebenzi osele wenziwe ukhona kule ngxelo yonyaka.
Ibinzana ngalinye kula alandelayo linokumelwa ligama elinye.
Masiqhubeke sonke senzele abahlali bethu neBhunga lethu bazingce kulo nyaka uzayo.
Nantoni na ingenzeka ukuba uyakholelwa kwisiqu sakho kwaye uzimisele ukusebenza ngokuzimisela.
Intsebenziswano yecandelo lezoshishino labucala ibaluleke kakhulu ukuze kufumaneke iziphumo ezihle.
Mbuze ukuba uziva njani kwaye ecinga ntoni.
Siye kuvelela uNdlambe kweziya lali ziphezu kolwandle.
Bakho ekuthiwa iingqondo zabo zibuthuntu, mhlawumbi bambi badume ngobukhali bengqondo.
Kanye ngelo xesha wabona ingwenkala etyholweni.
Utitshala angongeza ezinye izakhi zolwimi ezinokuba luncedo.
Intloko ikuxelela ukuba uhambe kabini ukuya ebhasini.
Ucinga ukuba ilungiswe njani le ngxaki?
Owam iqabane kufuneka lithi xa litshaya umsi ungavakali tu ukuba ubukhe wakhona.
Amalungelo oluntu abantu kunye namaqela kufuneka ekhuselwe, njengoko kubekiwe kuMqulu waMalungelo.
Lo mfana waziwa nanguthathatha ukuba ulala apho ahlwelwe khona echolwa nasezitalatweni.
Aba sele sibaqeshile bayathanda ukungayazi ukuba kanti kukho isigqibo esinjena esebeni.
Khetha umhlathana omfutshane ube Mnye kule ilandelayo.
Kunyaka ophelileyo walibala umhla wakhe wokuzalwa.
Amabakala enyanga Thetha ngokwenzekayo kulo mjikelo.
Nditsho kuba ndisazi kweli cala leze mali ngumsebenzi asoloko endimela ngenyawo ngawo lowo.
Lengxelo imi ngolu hlobo ingxelo emveni kokuba besiye sandwendwela omasipala.
Ndiya kuba nako ukutya izidlo ezisibhozo namhla.
Le bhokisi ixinga esigingqini esisemgangathweni, kwaye akuyekanga ukutyhala de iphume esigingqini.
Ukuphulaphula nokuthetha kungundoqo wokufunda kwizifundo zonke.
Ndiza kuqaphula nje zibe mbini kuphela iingongoma eziphambili.
Iindleko zokuboleka zamkelwa njengenkcitho kwithuba ezifunyenwe ngalo.
Amathuba omsebenzi adalwe ngophuhliso lobugcisa nenkcubeko kunye namaqonga emiboniso.
Amaqela ezopolitiko nawo acelwe ukuba afake amangenelo ngababhexeshi babo.
Thetha ngezinye iindlela apho sisebenzisa khona amanzi.
Umhlathi wakho mawungabi mde kunemigca esibhozo.
Funda isibhengezo ze uphawule impendulo echanekileyo.
Ezinye zezinto ezithethwe apha ngelinye ixesha kuyafuneka sizilungise.
Uhlahlo oluneenkcukacha ezigqibeleleyo zoluhlu lwekhulu lwezithuba zengqesho ezikweli Sebe.
Olunye ulwazi luquka ulwazi oluqukwe kwingxelo yonyaka.
Inkxasomali efumanekayo ibekelwe ukusetyenziswa apho iikhilomitha zezithuthi zihamba khona kakhulu.
Xelela umhlobo wakho ukuba yeyiphi ibhokisi enezinto ezininzi iyeyiphi enezinto ezimbalwa.
Ngoba xa singenile sabona into yokokuba noko izinto azihambi kakuhle siza kuthatha amanyathelo.
Ucinga ukuba la manani aya kuguquka?
Amagama eempawu ezithile zeendawo abalalukile kucwangciso lweenkcukacha zendawo.
Nakhona ke apho siye sahlangana namagosa kaRhulumente kunye nabahlali sihamba kunye namakhansela.
Ukudibanisa kunye nokuthabatha Jonga imigca manani.
Sinemizekelo ebonakalayo yokuphumelela kwenkqubo yokuqaqambisa imveliso yasekhaya.
Ukudibanisa imidlalo yabakhubazekileyo ngokuququzelela iindibano zocweyo nangokuqhuba imidlalo.
Qho emva kwemini ndifumana uqeqesho lokuqubha.
Khanibe nenxaxheba nani nidlale umdlalo weqakamba omncinci.
Emva kweso sikhalo ayizange ibe saqhubela phambili inkonzo, kwacaca ukuba mayiphume.
Uhlaziyo lwamacandelo athile alo Mthetho sele kuqalisiwe ngalo.
Inxaxheba yoMama kwisithethe solwaluko idlala indima ebalulekileyo kwaye inika isidima kwelisiko.
Ukubala Bala ukuba zingaphi na iimilo ezikhoyo uze uphendule imibuzo.
Ukuba unako ukuthetha ngezi zihloko, umntwana wakho uza kukhululeka ukuthetha ngazo naye.
Masibhale Krwela umgca phantsi kwezakhi zamaxesha ezenzi.
Khumbula ukuba awunakukwazi ukufaka isicelo sokundwendwela xa sele ungenile eMzantsi Afrika.
Ukuba nenze njalo anisayi kuzililela ngemali yenu.
Sebenzisa imifanekiso ikuncede ubhale ibali ngesele nenkumba.
Oku kwenziwe kwiminyaka edlulileyo, kwaye kubonisiwe ukuba kuzisa iziphumo ezincomekayo.
Ukushiya kwabasebenzi isebe kubonisa indlela ezitshintshe ngayo iinkcukacha zabasebenzi.
Amaxwebhu agciniweyo aphathelele kumsebenzi wecandelo ngalinye.
Ngaphezulu, iSebe liya kuqhubeka linika inkxaso kwimibutho yolwimi lwamaNama apho kuyimfuneko.
Indlela enqwenelekayo yokusebenza elingana okanye okudlula isiphumo esiyindlela yokusebenza.
Amaxesha amaninzi izifundo bezigxininisa kumagalelo olwazi oluvela eNtshona.
Ungazigcina njani ukhuselekile xa uwedwa ekhaya?
Eyona nto ingamandla nephambili kulo nyaka uzayo kukuqhuba ezemidlalo ezikolweni.
Amathala eencwadi oluntu namhlanje anikezela ngenkonzo ebanzi kuluntu.
Bhala izivakalisi ezisixhenxe uthethe ngeengcebiso eziphambili phambi kokubukela umdlalo wesoka.
Ingaba isakhiwo esiphakamileyo siza kuma okanye hayi?
Umntu oqumbise iminyanya ulandelwa ngamashwa namashwangusha.
Ngokuhlwa baza kutya imifuno abaza nayo ekhaya.
Le yinjongo yecebo malunga nobutyebi bamanzi esizwe.
Khetha impendulo echanekileyo kwizibiyeli ze uxhase impendulo yakho.
Uyibone ke into yokokuba imali eninzi iyalungisa endaweni yokwakha.
Ufumanise ukuba ngoku kugqibela kukho isiqhelo sokuxhomekeka.
Butsho ubomi bakhe bugqibelele abe ngumntwana onabazali ababini.
Emva koko ndiye ndanxiba iimpahla zam.
Iinkqubo zezothutho ziyinxalenye ebalulekileyo yophuhliso lwezentlalo noqoqosho lweli lizwe.
Yenza isigqibo sokuba uza kulibhala libe malunga nantoni na ibali lakho.
Singafane nje sithembe ukuba iminyanya iya kumamkela.
Kukho nabantu abathe baba ziimfama bumini.
Le ndlela idlelelela abanye ubutyebi beli obabiwe ngayo kunye nabo babuphetheyo kufuneka ilungiswe.
Kulapho ke athi afunde khona ukungcamla zonke izinto de aye kutshona kwazembe litshona nomphini.
Iphembelela ukonyulwa kwamalungu eBhodi ngenkqubo yedemokhrasi.
Iziphumo zezi mvavanyo zisetyenziswa ukusekela kuzo amanyathelo afanele kuthathwa.
Ndicinga ukuba lusuku lothando kusapho luphela.
Naziphi na iinkcukacha zoxwebhu ezingaphaya koko E.
Jonga imizekelo kwikota yokuqala uze utshintshe kuphela uludwe lwamanani ngokufanelekileyo.
Xa kulungiswa iimposiso nezinto ezidla umzi kusetyenziswa izibongo.
Sebenza nogxa wakho Funda ukuba ngaba abafundi abathathu bawusebenzisa njani umgca-manani apha.
Uye umjonge ke ube ngathi ungasondela kuye xa ethetha ngoluya hlobo.
Zonke izicelo ziya kuqala zivavanye umgangatho ngokwenkqubo yokuvavanywa.
Umntu uza kukhangela nje yonke into ukwenzela ukuba aze kugxeka lo kaZuma.
Oku kunyanzelisa ukuba sithabathe izigqibo eziqatha.
Bhala isivakalisi samanani uze uphendule imibuzo.
Bhala inombolo yomqulu ecaleni kwesihloko ngasinye.
Ngoko ibonelela ngenkxaso eyongezelelwe kwiindlela ezikhoyo zokhuseleko lwabantwana.
Iinkonzo ezininzi ngobuninzi ukufakelwa kufutshane iinkonzo ziya kuba ukugqiba.
Ukuba nje umntu usakwazi ukuwenza umsebenzi wakhe bamele ukuhlala besebenza.
Kwaye bayayiqonda ngokuchanekileyo into yokuba kufuneka baqhubeke ukuphepha iindibano ezinkulu.
Ngoku ke bhala ibali lakho phakathi encwadini.
Uxanduva lweli candelo lubandakanya ukugcina inkqubo ethembekileyo yengcaciso.
Waqonda mhlophe ukuba eyona nto idla umphefumlo womsakwabo inxulumene nokwenda oku kwakhe.
Oku kwenzakaliswa kukho kokubini ezidolophini nasemaphandleni.
Siza kujonga ngocoselelo ezi meko ziyibuyisela umva le nkqubo ukuze ikhawuleziswe ngokukhawuleza.
Kwezinye iimeko kuye kucace ukuba mhlawumbi akuyo mfuneko ukuya kuvavanywa.
Ndingaba semgangathweni wokuziqonda zonke iintlobo zophuhliso esikolweni?
Indlela yokufundisa ulwimi edibanisa iindlela ezahlukeneyo.
Qwalasela iimpendulo zakho uze ubhale amagama kwisichazi-magama sakho.
Uhlalutyo okanye ukuchazwa kwencwadi akukho malunga nokuchaneka okanye ukungachaneki kwezimvo.
Kobo bumnyama wadubula wabulala amakhwenkwe amane.
Okulixhase oomasipala kubandakanya ukwamkelwa kwendlela ebandakanyayo yokuphuhlisa uqoqosho.
Waziva njani umvundla emva kokuba ingonyama iwise ikhokhonathi phantsi?
Ungabonisa ibhere okanye unomatse eqokelela ukutya ukuze akugcinele ixesha lasebusika.
Funda esi saziso uze ubhale ileta ulandela umyalelo onikwe ezantsi kwaso.
Ingaba abalawuli baye bazibeka esweni iinkonzo kwaye oku kwenziwe kanjani?
Amanyathelo omthamo nokuthintela afana nala wethu amiselwe kuninzi lwamazwe.
Kukuba unyaniseke xa uze kuthi ngemibandela ethile.
Isebe lifuna nokufundisa abantwana abakumabanga aphantsi.
Kwabanye abafundi kuyanceda ukunika isikhokelo ngezona mpawu eziphambili zezalathiso.
Xa esithi umbhali ube ngumntu yaye nomsebenzi athe wawenza ubonakalisa ukungakhethi mntu nandawo.
Siyavuya ukuba urhulumente usenze abantu wasakhela le ndlu.
Jonga le mifanekiso uze uxelele umhlobo wakho ukuba kutheni iinyosi ziluncedo kuthi.
Nakuba oku kukhangeleka kulula kakhulu ingxaki kukuba ndiza kuyibuyisa njani le mali?
Ukuqhuba ngesantya esiphezulu sesona sizathu esenza iingozi zeemoto.
Oko kugqibela imisebenzi noko yinto enqabe kakhulu ingathi asikwazanga ukuya esikolweni.
Fakela izimvo zakho ezingundoqo kwimephu yeengcinga.
Kucingelwa ukuba le yeyona nyikima inkulu yakhe yahlasela iJapan.
Jonga ezi ngongoma uze utsho ukuba ucinga ukuba amanqaku amalunga nantoni na.
Ukubhalwa kwexabiso lemali ngamagama amakhulu acacileyo kwenzelwe ntoni?
Imithetho emibini enxulumene nolwimi emitsha yesizwe ityikitywe nguMongameli.
Emva koko ziza kuveliswa zize zithengiswe ngamajelo aqhelekileyo.
Ixesha abaphulukene nalo ngethuba lokumka kombane liya kubuyiswa njengexesha elongeziweyo loviwo.
Amalungu amathathu eKomishini arhoxile, ngenxa yoko kufuneka ukuba sisebenze ngabantu abambalwa.
Xa ke kusithiwa I-Riphablikhi kuthethwa ilizwe oko ke kukuthi, uMzantsi Afrika.
Umntu ufela kuloo nto alikroti kuyo.
Amanyathelo angeniswe apha ngasentla aqhutyelwe kubaqeshwa nabaphathi.
Bhala izivakalisi ezithathu uchaze loo ndawo, uchaze ukuba kutheni unqwenela ukuyibona nje.
Isicelo somyalelo wenkundla wokukhuselwa masifakwe kubani kwinkundla kuMantyi?
Ingaba uyavelana na nezi ntombi kule meko zizifumana zikuyo?
Le nkcazo uza kuyibhala kwiphepha elilandelayo.
Umntu ofaka isicelo sokufikelela kulwazi ubizwa ngokuba ngumceli.
Besicela ke ngoku ukuba makakhe abathathe ngoba heyi kunzima.
Izibonelelo neenceba ezizodwa ziyafumaneka kwibakala ngalinye.
Ndicinga ukuba into yalapha esibhedlele ayibubo ubunyani le besiyiva ixoxwa apha.
Kusoloko kuthethwa nje ngayo kanti Ibiza kusinika amathuba emisebenzi.
Ndingamyeka abemnye kuba besele niyenzile ingxelo apha ndifuna uMphathiswa ngoku.
Kuyimfuneko ukuqwalasela intsebenziswano phakathi koluntu namapolisa.
Eyesibini into endicela isebe liyijonge ngamandla yinkqubo yokuthunyelwa kwabantu eMbizana.
Konke oku kukufuna ukuqhubeka kokudala imeko exhasa amathuba okukhula nemisebenzi.
Niqala ishishini lenu ngoku nifuna ukuba abantu balazi ukuze banixhase ngokuthenga imveliso yenu.
Izigqibo zam zisekelwe kwiinkcukacha endizifumanayo ngomhla wale ngxelo yomphicothi zincwadi.
Izikolo ziyaqesha ngoku, zibonelela ngamathuba amatsha kuluntu lonke kubude nobubanzi belizwe.
Khawunike esi sicatshulwa isihloko esifanelekileyo esihambelana nengxam yaso.
Ndicele ufikelelo ngohlobo oluthile nefanelekileyo kwaye olo hlobo lofikelelo lwaliwe.
Ukusungula uqulunqo lwenkqubo yolawulo lwenkunkuma kwinkalo yolondolozo lwempilo.
Bhala ingxoxo phakathi kwakho nomhlobo wakho malunga nokuziphatha kakubi kwabafundi esikolweni.
Xa kungenjalo ajongana nokuphathwa gadalala wona emakhaya.
Sicela ke aba bekomiti izitulo zabo naziya phaya ngasemva.
Zeziphi iindawo kwezi abahlanganela kuzo abantu?
Injongo yawo kukuqinisa ukusebenza kakuhle kweziko losasazo loluntu.
Ngako ke, indlela enye yokucinga ngokubala kwisigaba sesiseko kukumela izibalo.
Uninzi lwabasebenzi lwaphucuka ngeli xesha lalo nyaka ngokuthi kuqeshwe uninzi lwabantu.
Akhona amaphenyane afana nala owakha wawabona?
Ningathi ngomso akuzange kugqithwe kuni ke ngale ndawana.
Ukuba akakwenzi oku abafundi abasayi kuye bazazi kwaye bavelise iingqiqo nezakhono ezinqwenelekayo.
Akuyi kusetyenziswa onke amanyathelo ale nkqubo ngalo lonke ixesha.
Yeyona ndlela imfutshane ibisetyenziswa ziititshala xa zisiya esikolweni.
Isicelo sona sisimahla kodwa uza kuhlawula iziqinisekiso ezifana nezokusingqongileyo nezempilo.
Inani lezihlandlo zolamlo ngenjongo zokutsala umdla nokulondolozwa kwezakhono ezifunekayo.
Uya kuyazi ngqo imali oya kuyifumana ukuba iya kuba ngakanani na.
Yeyiphi ingcinga evuselelwa ngumbalisi kulo mgca?
Yinto eyaziwayo ukuba amaziko afumanisa kunzima ukufikelela kwizigqibo ezinjalo ngokwawo.
Intlungu nomsindo zazibhalwe ebusweni babantu ngaloo mini.
Kuthi mandithethe ndide ndithintithe ngezifo zabantwana!
Iibhokhwe zizala ukusukela ekwindla kude kube yintwasahlobo, kwaye zikholisa ukuba namawele.
Ngaphambili okanye ngasemva Fakela phambi okanye emva.
Uyintoni umahluko phakathi komntwana ohlala esitalatweni kunye nomntwana ohlala kunye nosapho?
Ukukrwela umgca phantsi kwezenzi uxele nexesha.
Ukulwa urhwaphilizo kunye ngeenkonzo zikarhulumente kuveza iziqhamo.
Zoba ilanga kunye nenqwelomoya phezulu esibhakabhakeni.
Zonke ezinye iilahleko zibonwa xa ugunyaziso lunikezelwe ukuze luqwalaselwe ngelo xesha.
Yimani kaloku yeyam le intlanganiso ngoku.
Uya kuyifumana impendulo kwesi sicelo kwisithuba seeveki ezimbini ukuya kwezintathu.
Sizimisele ukwakha isizwe esisekelwe kwintlonipho nesidima.
Ukubhalisa nokulawula icandelo elingaphantsi labantu abahambisa abakhenkethi.
Indlela yokubala Ukubala inani lokuthunyelwa okwenziwe ziinkundla kwisithuba sokunikwa kwengxelo.
Basusa izixhobo abazifunayo baze bazibophelele esihlahleni okanye esinqeni.
Candelo Lolawulo futhi ke bazigqibile izifundo zabo.
Ndiza kuninqumla ke ngoku apho ndimyeke nje kuba engumama omdala.
Ububi bentlalo butshabalalisa iintsapho buze bubangele ukubandezeleka emphefumlweni nokwenzakala.
Koloni lokutshintsha nokusombulula iingxaki zokusetyenziswa kotywala ngokugqithisileyo.
Bhala izivakalisi ezithathu ukubonisa ukuba uyazazi iintsingiselo zaloo magama.
Sinokosuleleka kuphela ngokudibana neencindi zomzimba ezosulelekileyo.
Bhala amanani abe mabini amancinane kunye namanani abe mabini amakhulu kunenani elinikiweyo.
Eli Sebe liza kuphucula amandla kunye nemveliso yezoqoqosho kumaphondo.
Ndiyoyika ukuya ezivenkileni kuba ndiyazi ukuba ndiza kuyichitha yonke imali yam.
Xela Iindlela asizalisekise ngazo esi sithembiso.
Baya kuhlala ezidolophini baze abanye babo bafumana imisebenzi bafumana imali.
Olu didi ke lona lolokonwabisa nje abantu, kwaye waziwa ngokuba ngumculo wobugcisa.
Uya kufumana ingxelo yamabango echaza isizathu sokuba kutheni ibango lakho lingahlawulwanga.
Okuqulathwe kuMthetho wokukhuselwa kwabathengi nokufundiswa ngemali.
Ukukhuthazwa kwezenzo zokusetyenziswa komhlaba ngolondolozo ngokuphanda ngoonobangela bembalela.
Ibutho lamapolisa kufuneka liqalise iinkqubo zokunonophela uluntu ngokwasentlalweni ezininzi.
Bhala phantsi amanqaku amane abalulekileyo oya kuwaquka kwintetho yakho.
Igunya leSebe loRhulumente waseKhaya alinyanzelisi ukuba kungenwe kubuhlakani necandelo labucala.
Nto leyo eyingozi kwindlela ekusetyenzwa ngayo.
Lisebenzisa umsila walo ukubetha nayiphi into elothusayo, kanti lishiya ityhefu apho lilume khona.
Abafundi kulindeleke ukuba baphendule yonke imibuzo.
Akukho mlinganiselo wobunzima kwiyunithi emiselekileyo owenziwayo.
Ngokungqalileyo okanye ngokungangqalanga ngenxa yokufaka isikhalazo.
Bhala iiyure kunye nemizuzu eyalathwa lusiba ngalunye.
Somlomo obekekileyo noko ndicinga ukuba iyafuna ukwenziwa into.
Ukuthenga kukawonkewonke lelona cebo ekusasazeni nasekuphuhliseni amazwe asakhasayo.
Ezi zindlu zakhiwa kuqala zakhiwa zingekho mgangathweni.
Esi sisipho esivela kuthi sisiya kuwe nosana lwakho.
Okulandelayo ngamagqabantshintshi okuza kwenzeka kwisithili ngasinye.
Yeyiphi incwadi ethandwe kakhulu ngabahlobo bakho?
Ukanti, umyoleli angamisa omnye unyaka xa umntu ofumana uncedo enelungelo kwimali ezalisiweyo.
Uninzi lwempahla entsha lukhululwe kumanyathelo olawulo lokungeniswa kwempahla.
Kutheni sinemfuno Yemeko Yengxelo Yemo Engqongileyo?
Ungathini xa ufuna ukucebisa umhlobo wakho kodwa yena abe engafuni kucetyiswa?
Wonke umntu osemtsha ufuna ukukhangeleka emhle esikolweni.
Isizathu soku sinokuba bubunzima obukhoyo ekuveliseni ubungqina bokuba umntu okunene uyathakatha.
Sebenzisa la magama ugqibezele le mibuzo.
Phinda ubhale isivakalisi ngasinye usebenzise oonobumba abakhulu nezingxi.
Umngcipheko kwamaziko ononophelo lwethutyana kubantwana abaphila nokhubazeko.
Khumbula ukuba kuza kufuneka usebenzise isakhi uza ze isenzi sihlonyelwe u-ku ngaphambili.
Krwela umgca ngaphantsi kwezikhuzo uze ubiyele iimpawu zezikhuzo kumbongo omfutshane olandelayo.
Izichazi zikuxelela ukuba umntu okanye into injani na.
Amaxwebhu ebekwe emgangathweni omnye kwaye afanelekile kuhlobo lokuthengwa kwezinto eziza kwenziwa.
Kufuneka umntu lowo aqale acetyiswe ngaphambi kokuvalwa kwenzala.
Phawula ukuba uSihlalo unokucela ukuba nalowo uKhalazayo abekho entlanganisweni.
Kwakhona ezinye ziphaya emva kweza ndlwana zincinci kwaza ntente zincinci zingasekunene kwam.
Nguwuphi umqolo obonisa ingcinga enye ngento ethile?
Kufuneka ndihlabe ndikhangele hleze kuthi kanti ndizibindisa ngenyok'ephunga umhluzi.
Kulapho imivundla ikhuliswa khona phantsi kokhuseleko.
Iinkedama ezininzi azingeni kolu didi kwaye zikwiindawo ezikhuselekileyo nezinye iintsapho zazo.
Ukugcina kungasengela phantsi kuphela ukuthembakala kolu vavanyo.
Kucace gca ukuba indlela yokulawula esinayo ayanelanga.
Yenza ntoni ingonyama ukuze umvundla uzive ngcono ekupheleni kwebali?
Khetha ilizwe uze ufunde banzi ngalo ngokufuna iimpendulo uze ubuze nemibuzo.
Ukuba uyathanda sebenzisa amanye ala magama kwiinkcazo zakho.
Imali yokuposa iyahlawulwa xa ikopi yerekhodi kufuneka iposelwe umfaki- sicelo.
Mandikhawuleze ukuphendula lemibuzo kambe ke ngenxa yexesha ize imifutshane imibuzo le.
Thetha nomhlobo wakho ngezinto abazenzayo esikolweni.
Xa usenza imithambo umzimba wakho ugcina umthamo ochanekileyo wamafutha.
Ukuba ufumana intloko ungahamba kabini uye phambili.
Kutheni amaqondo aphakamileyo amafutha egazini kumele anyangwe?
Indlela yobalo Bala inani lezibonelelo ezidluliselwe kucweyo lokhuselo ngalunye.
Ukufa okuthe chu kuphiliswano lwendalo nakwintlalo kuya kuba khona.
Zoba okanye uncamathisele imifanekiso yezinto ezime ngantathu.
Zama ukuba ufumane amagqabi anemibala eyahlukeneyo phambi kokuba uze eklasini ngomso.
Jonga emfanekisweni uze uthethe ngento eyenziwa ngabantwana.
Kwimeko nganye ke izizathu zalo mahluko zicacisiwe.
Nangona kunjalo, njengoko sibonile ngaphambili kukho umahluko obonakalayo phakathi kwamaphondo.
Izigidi zabemi boMzantsi Afrika beziqwalasela inkolelo ebalulekileyo yokholo lwabo.
Wenze igalelo elikhulu kwibhola yeqakamba ekhaya nakumazwe ngamazwe.
Uphinda uphele nalowo kuphinde kuqale omnye.
Ukunqongophala kwezibonelelo ukuqinisekisa imigangatho elindelekileyo kwiinkonzo eziya kwiintsapho.
Hayi yona igquba kakuhle akukhonto siyithetha kakhulu ngayo.
Iinkcukacha ezikule Fomu Yesikhalazo zinyaniseke kangangoko ndisazi futhi ndikholelwa.
Isicelo sakho siya kuqwalaselwa yiKomiti akubaonke amaxwebhu ayimfuneko efunyenwe aze asetyenzwe.
Yonke enye ilahleko iboniswe xa isigunyaziso sinikezelwe ukulungiselela ukuqwalaselwa ngoko.
Eli lichiza lokubulala amalungu athile omzimba wakho ukuze ungeva zintlungu.
Iintsapho noluntu banganikezela ngengxelo yokuxhatshazwa kwii-ofisi ezikufutshane zeNtlalontle.
Iyajika imilebe ibe bomvu krwe nolusu luthande ukufa mnyama xa uzintyintya ngotywala.
Esi siya kulungiselela ukuhlaziywa nolwakhiwo lwamabala eBhola yoMnyazi.
Uluvo lwakho ngoko kolu yilo lucetywayo lubaluleke kakhulu.
Ukumiliselwa kweqhinga lentsusa livelise izibonelelo ezithile.
Ibhola ekhatywayo ngomnye wemidlalo ethandwa kunene ehlabathini.
Zikrwelele umgca kwezi zivakalisi zilandelayo ze emva koko uzisebenzise kwezakho izivakalisi.
Leliphi eli dabi kwakusilwa kulo iinkosi ezimbini?
Kutheni iNdawo yeNtsukaphi yoLuntu ibaluleke kangaka kuthi eMzantsi Afrika?
Ngoku ingxaki ke ngoku bashiye izikolo ezincinane ezingakwaziyo into yokokuba zingancediseka.
Masingene sikhe sibone ukuba kuqhubeka ntoni na apha ngaphakathi kwiGumbi loWisomthetho.
Xa abefundisi bathe babhalela phesheya ibiba yintoni iziphumo?
Bafumana ithuba lokungena kwizifundo ezahlukeneyo eziqinisekisiweyo.
Kodwa ke imfumba kwimagazini ayithanda ukuphuma emanzini.
Ityhila ukuba umntu uyakwazi ukuba yintshatsheli nakuyiphi into xa ezimisele.
Baninzi abanye endiye ndibacebise ukuba bayihambe le ndlela ukuze bancedakale.
Abantu ababulisayo babesenza ntoni ekhayeni lakhe?
Ugqirha wathi iqondo lobushushu liphezulu kakhulu.
Kufuneka sixhase le nkqubo kangangoko sinako.
Inqununu iya kunika abazali ulwazi ngokhetho lweli qumrhu lilawula isikolo.
Iinkqubo zokuhlelwa kweerekhodi ezifanelekileyo zenziwa kwiiofisi zikarhulumente.
Mna ndingasuka nje ndithi yaba lolo vuyo lwalukhatshwa ziinyembezi.
Qinisekisa ukuba isimboli yenani negama lenani lisoloko liqhakamshelene nenani lezinto ezifanayo.
Thetha nomhlobo wakho ngeentlobo ezahlukileyo zeengoma ozaziyo.
Ningangena ezi ofisini nani nisebenze nabantu abaphilileyo okanye abanamalungu omzimba apheleleyo.
Amathala eencwadi anxibelelana noomasipala rhoqo ngekota.
Bhala ungeniso kwidayari yakho, uchaze indlela oziva ngayo ngosuku ngalunye ulinde iziphumo.
Icala elinentloko linivumela ukuba niye phambili kabini.
Ingaba kuthetha ntoni oku kum nawe ngokwezenzo?
Kodwa ekuhambeni kweminyaka, oku kwaye kwatshintsha xa ebona indlela iilamuni ezithengwa ngayo.
Sithi ke uPublic Works makanike ingqwalaselo ingakumbi kweziya ndlela zethu phaya ezilalini.
Ngaphezu koko, ungcoliseko lwenza imo esingqongileyo ukuba ibe mbi kakhulu.
Akukho mntu uya kurhweba angenise iintlanzi zolwandle zamazwe angaphandle ngaphandle kwepemithi.
Ngemini elandelayo uMajeke wabuyela phezulu wakhwela umthi weembotyi elanda uhadi lukatata wakhe.
Bafundisa abasebenzi malunga nenkonzo yoncedo nemicimbi enxulumene nomsebenzi.
Amaphepha ayinkunkuma ayaqokelelwa aze alahlwe rhoqo ngenyanga.
Yeyiphi imithwalo yam njengomzali malunga nokuhlawulwa kwemali yesikolo?
Esi sigunyaziso senziwa kokubini ngokomthetho wephondo kunye nowesizwe.
Ziluthotho ke iimeko apho kunokumnceda umntu ukuba aziyele kuvavanyo lwale ntsholongwane.
Ukusebenzisa iziphawuli okanye izibaluli ukuchaza umvundla nofudo.
Iimanyano ezininzi zenza izicelo zaze zafumana inkxaso-mali.
Rhulumente wethu silibele ukuba sisuka phi.
Ukongeza apho, amasebe esixeko aqesha olunye lolu lutsha selufumene uqeqesho.
Eyesibini yile yokuba ungavunyelwa ngumntu othile ukuba uhambe uye kuziphangelela ubene income.
Ndiyacela into yokokuba sikhe siyibambe lento yokuthetha izinto ezintathu.
Ukuvandlakanya nokuqinisekisa ukuba iprojekthi leyo ingaba nempumelelo na.
Ungazithemba kuphela ukuba ngaba uzilungiselele ngokupheleleyo.
Kucelwa niqaphele ukuba ezinye iindawo zoqeqesho zitshintshile.
Kwis- iGaba esisiSeko ixesha lokufundisa uLwimi liya kuxhomekeka kwimeko yolwimi yesikolo.
Iqumrhu lenza uqikelelo kunye nokucingela okunento yokwenza nexesha elizayo.
Ndacebisa ngenkqubo eza kujongisisa ukuphembelelwa kweZiko likaRhulumente.
Emva koko xelela utitshala wakho neklasi ngengxoxo yakho nomhlobo wakho.
Qala ngokuzalisa le mephu yeengcinga ngezimvo onazo.
Bonke abasebenzi basayine ikhowudi yendlela yokuziphatha ethi inyanzeliswe ngokuqhubeka.
Ngoba kaloku sithi xa ubona impuku zizodwa ikati ingekho andithi?
Ezinye iilwimi ezisetyenziswa ngokusesikweni kweli phondo sisiNgesi nesiXhosa.
Umntu lowo wenze umyolelo obhaliweyo kufuneka atyikitye ekupheleni komyolelo.
Oko kukhokelela ekulibaziseni ke kwenkqubo ezi.
Ngaphezu kwesiqingatha sabo bonke abantu abatsha abaphangeli.
Kufuneka wenze ntoni ukuze ungenele olu khuphiswano?
Emva koko yifunde le mibuzo uze ukhethe leyo unqwenela ukuyiphendula.
Ngokubhala isivakalisi uxele ukuba kutheni ukhethe izihloko ozikhethileyo.
Masithethe Bhala imigca emibini ngendlela oya ngayo esikolweni yonke imihla.
Kufuneka ibe ngunyaka apho siphakama sime ngeenyawo.
Sinenqwaba yabantwana abahleliyo abangakwaziyo ukuqhubekeka ukuya kwiYunivesithi.
Kutheni ucebisa umhlobo wakho ngeli bali?
Le yabavuselela abafundi njengoko bade bafumana iziqinisekiso ngokuthabatha kwabo inxaxheba.
Okanye, amehlo akho angavavanywa ngugqirha wamehlo uze ufake olo xwebhu kwiziko lezothutho.
Yinto eyaziwayo ukuba abantu bafunda ngokubona nangamava.
Iqela elilawula isikolo lilulwakhiwo olulawula isikolo.
I-Department ke njengokuba sisazi into yokokuba ijongana nolutsha kunye nabantu abangomama.
Amakhwenkwe afunda kooyise ukuphatha abantu basetyhini ndlongondlongo.
Oku kubangele ukuba kubekho intsebenziswano phakathi kweSebe noluntu ekuhlaleni.
Jonga kwisiNgesi ukufumana ingxelo yophicothozincwadi esesikweni etyikityiweyo.
Ezi mpembelelo zezinye zezinto eziye zafunyaniswa zizo zonke ii-ofisi zokukhuselwa kwabathengi.
Umxholo womsitho ibiyindima yeelwimi zemveli ekubumbeni ubuni benkcubeko kunye nelifa lemveli.
Uvavanyo lokusilela kwetyala lwenziwa ngetyala ngalinye.
Zoba imifanekiso ukubonisa ukuba lidibene nabani.
Inani labaxhamli abathe bafikeleleka ngokweenkqubo zoluntu kwaneendlela zokuziphatha.
Asazi ke ukuba kwenzeka ntoni na kuba sivile into yokokuba izitulo bezilayishiwe zisiwa kwapha.
Injongo yawo kukuqinisekisa ukuba ilizwe linempendulo efanayo kuxhatshazo lweziyobisi.
Obu busela buphazamisana noqoqosho lwelizwe kwaye kumaxa amaninzi bubeka ubomi babantu esichengeni.
Beka amakhadi amanani kwingqokelela nganye ukubonisa inani lezinto ezibaliweyo.
Injongo Kukubonisa iinkqubo nemisebenzi yokukhumbula iintsuku nembali yesizwe.
Kule mihla amafutha eemoto anyuka rhoqo, nto leyo ebangela ukuba abantu baziqhelanise nokuhayikha.
Jonga iiholide ezithile zithiywe ngabo, kanti ke sekunjalo bakwizikhundla zolawulo eziphezulu.
Akukho zikhalazo ziye zafakwa ngeli xesha.
Iikomiti ezithile zimiselwe ukugweba izikhalazo kumacandelo awahlukeneyo.
Isikolo sisenokukuxelela ukuba kufuneka uhlawule imali yesikolo.
Amanyathelo okuxhasa okuphuhlisa ukusebenza kakuhle kweekomiti kwiiwadi.
Ukuba ungathanda ukufumana iphepha elichaza konke ngesohlwayo sakho.
Iba ngumbono ombi, bona bazamela ukuba abantwana babo bade babe kwizinga elifanela nezinye.
Namhlanje siza kuthetha nje esikwaziyo singqine esikubonileyo.
Utitshala okufundisa isiXhosa njengolwimi esikolweni sakho uza kuthabatha umhlalaphantsi.
Kuyinto eyaziwayo ukuba apha kule nkqubo yobandakanyiso kukho iinkalo ngeenkalo ekugxininiswa kuzo.
Nangona kumnandi kum ukuhlala nosapho lwam kubonakala ngathi ndiza kugqibela ngokuya esixekweni.
Esi salathisi silinganisa zombini izinto ezibophelelweyo kunye okanye ezona mali zichongiweyo.
Umngcipheko ophambili Ukunyuka kwamandla emali kungawachaphazela kakubi amaxabiso.
Ngapha koko, olu lwazi luboniswa ngenqanaba lomvuzo hayi inqanaba lesithuba.
Sesiphi isandla othanda ukusisebenzisa xa ubhala?
Ngoku ke siza kucela uNobhala weNdlu kwakhona asifundele isigaba sethu seshumi elinesihlanu.
Isebe lizilungisile laza lazisombulula ezi nkxalabo kunye nawo omabini la mahlakani.
Bala ukuba zingaphi izilwanyana kumgca ngamnye.
Xela inqanaba lesakhiwo sebali esikulo esi sicatshulwa ngokwencwadi.
Uqhwabe izandla zakhe ngovuyo xa isikolo besiphumelela kwitumente yebhola ekhatywayo.
Akukho nxibelelwano iiNkqubo ezenza iingxelo zemali ziyasebenza.
Lo Mthetho uYilwayo sele uhlalutyiwe luluntu.
Nabani na angasifaka isikhalazo kuMkhuseli Woluntu, oya kuthi ke yena aphande ngesi sikhalazo.
Sele ephumelele iimbasa ngemizobo yakhe kwaye udlalile nakwiqela lomculo lesikolo sakhe.
Sisebenzisana siza kubasindisa abantu abatsha beli kwiziyobisi.
Ncokola nomhlobo wakho malunga neli bali uze utsho ukuba ucinga ukuba liza kuphela njani.
Le nto akulindelwanga ukuba ingaphinda yenzeke.
Loluphi usuku ngoMatshi apho baza kuba nemali yonke efunekayo?
Apha abalifumananga ithuba elaneleyo abantu lokubuza imibuzo.
Zingaphi izithuthi zamapolisa ezabelwe indawo yakho?
Kwakhona bhala igama lesixhobo ngasinye sokukhanya ngezantsi komfanekiso.
Oku kungenziwa ngexesha lokufundisa eklasini okanye ngexesha lokusebenza ngokwamaqela.
Ezi zakhono ziya kuphuculwa kukuziqhelisa nezakhi nokusetyenziswa kolwimi.
Iincwadana ezingaphezulu mazibuyiselwe kwi-ofisi yesithili semfundo.
Abathathinxaxheba bawuncoma umsebenzi wabacuphi kwindawo leyo.
Ngamavolontiya odwa asebenza Kwimibutho engekho phantsi kukaRhulumente anokuthi acele ukuqeqeshwa.
Nguwe futhi owathi iinwele zam zifuna ukuhlanjwa wathatha itawuli wandikhama ngayo?
Owesithandathu nanku apha ngakweli gosa linxibe into emnyama.
Koloni ngesi sigunyaziso kube kanye ubuncinane ngonyaka.
Chaza ukuba yintoni na eyakwenza ukuba udakumbe.
Uhlolo kuloo ndawo ukujongana nemingeni nokubancedisa bakhulise amashishini abo abo bacetyiswayo.
Ncokola ngale mifanekiso uze uyibeke ngokulandelelana kwayo kakuhle.
Bonisa yonke imilinganiselo nezityalo onqwenela ukuzilima.
Ngubani ongenza isicelo sokubuyiselwa kwimeko yesiqhelo?
Masithethe Xoxa neqabane lakho ngeentlobo zeendibano oza kuzazisa kwinkqubo yakho.
Njengayo nayiphi na inkqubo yenkundla ukusa umcimbi ematyaleni kunokubiza imali eninzi kakhulu.
Ngokunjalo nobomi bamalungu osapho lwakho, abalingane bakho kunye nabafundi bakho.
Yenziwa ntoni ingeniso yerhafu kamasipala yendawo?
Ndibone intaka encinci isiwa endlwaneni yayo.
Bekunjalo kwixesha elidlulileyo kwaye kusenjalo nangoku.
Imali enokuthi ingafumaneki zifakiwe kumanqaku okuxela.
Le nkqubo ikuvumela ukuba usebenzise uncediso lwesabhsidi ukuze uzakhele indlu yakho.
Ndiyambulela uRhulumente kwizinto asenzele zona zikhona.
Siya kukwazisa ngamalungiselelo aqwalaselwe kwakhona okuqokelelwa kwenkunkuma kwangethuba.
Kubalulekile ukuseka intsika eyomeleleyo yohlelo olutsha lwesiseko.
Oku kuthetha ukuthi akusayi kuthabatha ixesha elide kwesi sihloko.
Ukhumbule ukuba oku kwahluke kakhulu ekubhalweni kwemizuzu yentlanganiso yokwenyani.
Abaninzi kuthi bayayoyika le nto iqhubekayo.
Ukuba kuthe kwakho iingxaki ngethuba lokubeleka, baya kuthi bathunyelwe kwisibhedlele esingentla.
Bhala Phendula le mibuzo ngokugqibezela isivakalisi ngasinye.
Ukuba akukho sivumelwano sifikelelwayo, umcimbi uba yingxoxo esesikweni phambi kwenkundla yemveli.
Imfundo yindlela yokuphuma endlaleni kwizigidi ngezigidi zabantu.
Ubume bezigulane zishwankathelwe kwezi zintlu zingasezantsi.
Ukuqeshwa komntu oza kungena kwesi sikhundla kuya kudla imali karhulumente esele ishukuxekile.
Iphulo lethu lokudala amathuba emisebenzi kufuneka liqaqambise uphuhliso lolutsha.
Emva koko ziqheliseni ukukhaba ibhola ze nibone ukuba ningayikhabela kude kangakanani na.
Xela igqabi elibanzi ngokumila laze lanamazinyo ekupheleni.
Lo mfana yintoni athe wayenza akusuka apha ukuzama ukuba usisi wakhe akhululwe eluvalelweni?
Ndandisemncinci kakhulu, malunga nonyaka okanye emibini ukufuduka kwethu sisiya kuhlala eQunu.
Abanye bafunda ukungahoyi loo nto baze baqhubeke nobomi babo.
Kuvumelekile ukuba kusetyenziswe nayiphi na imibala.
Izizathu zokutenxa kule nkqubo zinikiwe kwimeko nganye.
Kuya kunikwa ingcaciso ebalulekileyo ukwenzela ukuba izikolo zikhethe iincwadi zezifundo zinolwazi.
Iinkonzo zophando lwePhondo Iinkonzo zePhondo zoNxweme zisinike izibalo.
Izixhobo zobhalo nesimbo sombhali siqinisekisiwe ukulungela umsebenzi onikiweyo.
Akufanelekanga ukuba umgangatho ungaba nempembelelo kwingxelo zonyaka zemali zendlu yowiso-mthetho.
Ngqina oku ngokuthi uchankcathe phantsi kwezi ngongoma zilandelayo.
Imali-mboleko nokufumanekayo kuchazwa ngomyinge wexabiso elifanelekileyo.
Ukuba muncu komhlaba nokucutheka kwemveliso yawo.
Awubhatali mali xa usiza kumgangatho wokuqala wolondolozo lwempilo.
Kukunika iingcebiso noncedo kwiSebe kwimiba enomdla macala.
Indlela yokubala Ubalo olulula lomntu ngamnye othathe inxaxheba.
Utata wathatha ibhulukhwe yakhe wayishunqula emadolweni.
Laxela ukuba iinkonzo zeposi zisisiseko sokudibanisa esinceda bonke abantu.
Eli gala lima nkqo kwindawo apho libona yonke into, lize lijonge ingozi enokuhla.
Kuza kufuneka usebenzise ulwimi lokuthundeza ukuze ukhuthaze abantu ukuba batyelele esi siza.
Umntu onikwe igunya lokugcina akhulise abantwana uza kuba neenkcitho omnye angenazo.
Ukuphila ngeenkozo yinto yabantu abasele bephumelele.
Sivelise amanyathelo aliqela ukuhlangabezana nalo mngeni.
Sifuna ibe yintsomi lonto ngokwakha amathala encwadi kuzo zonke ingingqi zethu.
Unelungelo lokuzikhethela ukuba ibali lakhe uliqala kweyiphi indawo.
Baya elwandle ngentsimbi yesithandathu kusasa yonke imihla.
Intloko ngumntu okanye into eyenza isenzo esithile.
Oko kunqanda amanzi emvula angahambi nomhlaba ongaphezulu.
Ishishini leenciniba libaluleke kakhulu eMzantsi Afrika.
Xa usebenza ngamaxwebhu gcina oondoqo bawo uze usebenze kuphela ngeekopi zawo.
Uninzi lolutsha lufuna ukuqala amashishini alo.
Omnye kule miqolo unamagama amabini anesingqi esinye.
Fundisisa lo mbongo ungezantsi uze uphendule imibuzo elandelayo.
Bhala Guqula ezi zivakalisi zibe yimibuzo.
Ngoku ke gqibezela ezi zivakalisi zilandelayo.
Mna ke ndifuna ukuya nje nethi kulo ndawo ukuba konakele phi na.
Oku kumenze waziva efuna ukuziphindezela apha kuNdila neqela lakhe.
Kwenzeka ntoni kumama walo mntwana uthethayo ngenxa yoku kucelwa?
Uncedo ngezemali luya kubonelelwa ngeendlela ezimbini kubasebenzisi bamanzi.
Into enje ngale uyenzileyo asilosiko lalapha.
Ingaba usifakile isicelo eNkundleni ukuze ufumane isiqabu esifanelekileyo malunga nalo mba?
Ababhalisi benkqubo yomngcipheko bamkelwa ngumlawuli ofanelekileyo wenkqubo.
Sisebenzisa izifanokuthi okanye amagama anentsingiselo efanayo xa singafuni kuvakala sityhafisa.
Kwacelwa abacuphi abaninzi nokuqeqeshwa ngcono kwabacuphi.
Ngoku ke masikhe siyiqwalasele nzulwana le Palamente, siqwalasele nendlela esebenza ngayo.
Ulungiselelo alwamkelelwa ukulungiselela inkcitho yokusebenza yexesha elizayo.
Amanani ethu aya esanda njengoko sisazisa esi sikolo apha esibhedlele kubasebenzi nakwizigulane.
Ukuqinisekisa ukhuseleko, imali eziinkozo yona kufuneka ihlawulwe buqu kwii-ofisi zaloo maspala.
Ukuba unazo naziphi na kwezi mpawu, funa uncedo lonyango msinyane.
Masifunde Funda le nkcazelo yencwadi imalunga nebali elibhalwe ngumzala kaPele, uSam.
Ndiqale ngenjongo zokuzisa kwethu iPalamente apha.
Amalungu okufikelela kuluntu ukuya kwisabelo samathuba akhulayo oqoqosho.
Ukufundisa oonobumba abancinane kwenziwe ngexesha lenkqubo yezandi.
Nanini xa ubomi bukunyanzelisa ukuba ukhethe.
Masibhale Jonga emfanekisweni uze ufakele amagama ashiyiweyo.
Krwela umgca ngaphantsi kwesaci kwisivakalisi ngasinye esingezantsi.
Mhlalingaphambili ndiza kuba mfutshane kakhulu sele utshilo.
Kukunciphisa ukuxhatshazwa ngendlela engeyiyo ekufikeleleni kwiinkonzo.
Kwenzeke ntoni kulo mntwana ekupheleni kwencwadi?
Ukwenza inkonzo yoluntu nolawulo loorhulumente wasekhaya ibe ngumsebenzi onokukhethwa ngumntu.
Inika ulwabiwo lwezixhobo ezifanelekileyo kunye noqoqosho lwesikali.
Enye yeenjongo zale nkqubo kukwandisa ixesha lokusetyenziswa kweendawo zokulahlela inkunkuma.
Kutheni le nto kufuneka silumke xa sibaleka edolophini?
Ukuba umntwana lowo uneminyaka elishumi okanye ngaphezulu ubudala, naye kufuneka evumile kulo mba.
Inxalenye yemali ibekelwe bucala ukulungiswa kwendlela.
Umntu lowo wenza isicelo ke kuya kufuneka ahlawule zonke iindleko zale nkqubo yesicelo.
Ngelo xesha ke kusafuneka siwaxhalabele la manani nanjengoko esephantsi ngokumangalisayo.
Uthando lwemka ngokumka nto leyo ebuhlungu.
Kukho inkqubo esecaleni yokubonelela ngamanzi nezococeko.
Ubhubhane uza nendleko enkulu kwimpilo yoluntu nakwiindlela zokuphila zezigidi zabantu bethu.
Zizobe wena nabahlobo bakho nidlala ngokukhuselekileyo epakini.
Abasebenzi abangamashumi mathandathu anesithathu baye bathunyelwa kwezi nkqubo ngokusesikweni.
Janyuwari kwaye baza kusebenza kumasebe ahlukeneyo nkonzo ilungileyo.
Abantu abadala kusapho bangazama ukusombulula ingxabano.
Bhala ezi zivakalisi kwakhona usebenzise iziphumlisi.
Xa sithetha nabahlobo bam sixuba isiZulu nesiNgesi.
Umbhalo omncinci ezantsi kwesazisi ukuxelela ntoni?
Izicelo ezingaphezulu zafunyanwa zivela kwimibutho emanyeneyo.
Siyeva into yokokuba ingqesho ayihambi kakuhle.
Abafundi bafumana amathuba okuzikhethela malunga nendlela eya phambili kwezemidlalo.
Krwela umgca phantsi kwezenzi zexesha langoku.
Oku kwenza kube lula noko ukuthetha nokubonisana izinto.
Ukungathotyelwa kwemigaqo engundoqo elawula amaziko anikezela ngendawo yokuhlala.
Emva koko khuphela izivakalisi encwadini yakho.
Uchonga ixesha langoku neladlulayo elichanekileyo kwizivakalisi.
Uncitshiso loMngcipheko Inkqubo iphumeza izicwangciso ngokuhambelana noMthetho omisiweyo.
Nangona ngamanye amaxesha ubufuna ukuba ndikholwe ukuba indlela obona ngayo yeyona ilungileyo.
Ngoko ke khange kube khona mfuneko yokusebenzisa iitoliki zangaphandle.
Ndiqhube imigaqo ukuchonga kodwa ingekuko ukuqokelela ubungqina ukuvakalisa ingqiniseko.
Iirejista zengozi zenkqubo zamkelwa ngumlawuli wenkqubo ezahlukeneyo.
Ulonwabo liqonga apho imidlalo, nemicimbi yenkcubeko iphuhla ize ikhule khona.
Ayikwazeki into yokokubana abantu kwindawo abahlala kuyo bahlaliswe nzima ngumntu abamaziyo.
Sonke njengoluntu kufuneka sihlale sisakha kwaye sisomeleza umanyano ngokwentlalo.
Dibanisa la manani uze ubhale impendulo.
Kodwa ndaye ndafumanisa ukuba akukho mthetho uthi abasetyhini abanako ukwenza ukwakhiwa komzimba.
Jonga ezi zivakalisi zilandelayo uze ukrwelele izimelabizo zoqobo kunye nezimelabizo zochazo.
Yonyaka eziphuma kwiSebe Lohlolo Novavanyo Lwentsebenzo.
Iinkcazelo zobuchule zesi sifundo zifumaneka ekupheleni kwesi sahluko.
Waziva egula uRobert akufumanisa ukuba kutsalwe malini.
Sithi ze sibe siya ekliniki sithi siya zifutshanisela sibe sibheka eDwesi.
Zikholo ukwenza ukuba inkqubo yeenkundla ikhawuleze.
Ukusebenza ngokusondeleyo neSebe looMasipala ngokubhekiselele kulawulo lwelifa lemveli.
Lowo ufumene isitulo sokugqibela nguye ophumeleleyo.
Ukusebenza kwamandla kunye namanzi kuya kuphakamisa ukonga izinto eziluncedo kumakhaya.
Kodwa saye sibona ke into yokokuba kuya setyenzwa apha abantu bakhona.
Ezintathu zokugqibela kuluhlu okunokukhethwa kulo akukhuthazwa ukuba zisetyenziswe ekhayeni.
Inani lamaqumrhu ophuhliso lolutsha athe axhamla kwinkxaso.
Xa besasaza ivangeli kwelinye icala, amajoni eba iinkomo zabaNtsundu nomhlaba.
Uvavanyo luthathelwe phezulu kulo lonke ilizwe.
Siza kuqhubeka sikhuthaza kwaye sisilwela amathuba olutsha.
Ziya kuba mbini kuphela iimeko apho kugcwaliswa amadama ngamanzi kule minyaka mibini izayo!
Kaloku titshala kufuneka xa undulula umcimbi uqiniseke ngawo.
Kwenye indawo kwakweli phepha uyakufumana indawo echaza ngoMboniso woMasipala.
Kambe nakuba kunjalo basekho abantu abangakwaziyo ukuxhamla kwiinkonzo zethala leencwadi nakulwazi.
Ukufunyanwa kwentswelo kwimisebenzi yezempilo nakwicala lokhuseleko Lungisa phantse zonke intswelo.
Abantu abanesifo sephepha sezinye iindawo zomzimba abanakho ukusulela abanye.
Krwela umgca odibanisa igama ngalinye elisekhohlo nentsingiselo yalo esekunene.
Ngeentsuku zeveki ndifika ekhaya ngentsimbi yesihlanu ze nditye isidlo sangokuhlwa.
Bancedise ekudibaniseni ibali noko kwenzeka ebomini babo.
Yimani ngesangqa umntu agqithise ibhola ngezandla zozibini emntwini osecaleni kwakhe.
Oku kwathi kwavakala nakweli loMzantsi Afrika kuba kwakutyalwe kuwo onke amaphepha.
Siyayazi ke into yokokuba iKumkani yalapha ithe gqolo ukugcina nezinye izizwe.
Oko kuya kulunceda usana lukhuphe umoya yaye lungalunywa sisisu.
Uhlahlo-mali Ukuqulunqa nokulawula kweemali ezabelwe ukuqhuba umsebenzi nokwenza iintengo ezinkulu.
Ezintsaneni ke le nto ithetha ukuba kwiimeko ezahlukeneyo ezinefuthe kwizivo zazo ezininzi.
Kuphi apho kukho amaqondo angawona aphantsi kwaye athini?
Ngoku ke kufike ela thuba lokuba kuza kuthetha nina bahlali.
Imisebenzi ifunyanwa ngomdla omkhulu kubathengi kunye noosomashishini.
Utata wakhe wasweleka kunyaka ophelileyo kwingozi yetekisi.
Thelekisa ubude babafundi ababini uze uchonge ukuba ngowuphi umfundi omfutshane ingowuphi omde.
Khangela indlela esingathwa iNtlekele kweli phondo.
Bahlalutye incoko yababini neentshukumo ezenziwayo nolwalamano lwabalinganiswa nomxholo.
Naye umhlekazi lo ubesele engqengqile kwigumbi lakhe lokulala.
Kumagama angasezantsi khetha inkcazelo echanekileyo yomfanekiso ngamnye.
Abafundi kufuneka bakwazi ukukhetha iincwadi zabo ezabelwe ibanga abakulo.
Olu hlobo lunceda ukukhawulelana neengxaki nendawo agqwesa kuzo ukuba ziqhubele phambili.
Kodwa ke mandincome intsebenziswano esinayo apha ePhondweni nemibutho yamafama esinayo apha.
Bhala izinto abafanele ukuzithenga namaxabiso azo kuludwe lokuthenga olungezantsi.
Linika isikhokelo kumanyathelo okhuseleko loluntu oluthintelayo.
Kufuneka wenze ntoni ukuze ikhanyise itotshi?
Ngoku bhala amanyathelo amane achaza ukusebenza kwenye inkqubo.
Siza kukunceda ukuba ufunde banzi ngesifo seswekile, ngoko kukunceda ukuba uyilawule.
Yintoni eyenza abantwana baphatheke kakubi namhlanje?
Jonga ibali lengonyama kunye nempuku kwakhona.
Ubona iveni egcwele udodana lodwa sele isima phambi kwakhe aze angene kuyo.
Waxelelwa ntoni ngumama wakhe malunga namasimi aluhlaza?
Uyavumelana nam xa ndisithi ubomi babathengi buza kuba lula kwixesha elizayo?
Kodwa ke oku kufuneka nikwenze ngoxolo.
Baxelele ukuba ithini na imithetho yomdlalo.
Ukukhuthaza nokunyusela ukusetyenziswa kwezona ndlela zisebenzayo.
Ezi ntlanganiso ziquka abameli bemibutho yoluntu nabamasebe awo onke amaqoqo karhulumente.
Xa uyila isaziso sentengiso kufuneka wazi ukuba ufuna ukufikelela kubani ngesaziso sakho.
Funda ngoku khawuleza intsomi yembovane nehobe.
Oku kuza kuquka ukubonelela ngenkxaso kooceba ukubanceda bakwazi ukudlala indima yabo noxanduva.
Umthetho osebenzayo kwiSebe unakho ukunikezela ngovavanyo lwangaphakathi okanye inkqubo yokubhena.
Ngenene ngenene abazali kufuneka bazame ukuzibeka kule meko bakuyo abantwana babo.
Abafundi bangaziqhelisa noku xa besenza izibalo zentloko.
Oku kuthintela iinkampani ukuba zingakhuli zize zidale imisebenzi.
Yaye abantu ababesakuba ngabemi bangaphinda babufumane ubumi babo belizwe.
Zathi zakuphela izinto zendoda enkulu abantwana bayo bangena elalini bazicelela kwanto ityiwayo.
Unikezelo lweenkonzo yenkxaso kulawulo nezemali kwiNkulumbuso.
Kufuneka senze ngcono kwezemidlalo kulo nyaka.
Ingxaki esinayo thina asinayo ikliniki kula ndawo yethu.
Abantu abaninzi bavaleleka emakhayeni abo xa kusitsha.
Kodwa isivakalisi esimbaxa sinako ukuba nesenzi okanye intloko ezingaphezulu kwesinye.
Kusekho gqirha livuthayo na kuloo ngingqi?
Eyonanto ndiza kuyiphakamisa mna Somlomo andizokukhomba mnye mntwini kodwa nje kukuthi.
Inani lezicwangciso ezisekelwe kuluntu ekuhlaleni ezithe zaqulunqwa.
Xoxa ngento ocinga ukuba yintsingiselo yezi ntetho kwiqela lakho uze uyibhale.
Izenzo ezininzi zidlala indima kwilungelo lesebe lomsebenzi.
Sonke sinoxanduva lokusebenza nzima ukwenza oku kube yinyaniso.
Unxibelelwano olungcono loluntu nokubandakanya uluntu kuyafuneka.
Isitanza sesibini sinxulumana njani nesihloko salo mbongo?
Sinayo yonke into esiyifunayo kwaye asibasweli abantu abathetha nathi.
Lo Mthetho ubeka ngendlela amagunya nemisebenzi yoMphathiswa weNkonzo kaRhulumente noLawulo.
Oku kubaluleke kakhulu kuba kuvumela abafundi bakwazi ukufunda nokuqaphela indlela asebenza ngayo.
Balisa okanye uchaze ukuba kutheni ungasoze ululibale olu tyelelo lwakho.
Anikwa kuphela xa umviwa eyizakuzele ngokuvokothekileyo impendulo yakhe.
Ukuze sikwazi ukufumana ixesha lokubuza ezinye izinto.
Ndiyacela ke ngoko sinyamezele sisithethi sokugqibela komasipala esi.
Ngoko ke qala ngokujonga ingxelo yemozulu kumabonakude ukuze ukhethe impahla efanelekileyo.
Sibonisane ke ukuba indonga ezi siza kuzenza ntoni siza kuzenza ntoni.
Kufanele uye kwi-ofisi yokufaka ibango ukuze ukwazi ukufaka ibango.
Ngaphezu koko sisixhobo sezolawulo sabasebenzi abanengxaki yokuziphatha.
Hlomela onke amaxwebhu axhasayo abalulekileyo kwisikhalazo.
Yimibuzo ebuzwa ngamalungu kuMphathiswa eshicilelwe kwiPhepha leMibuzo.
Abantu bakuthi bazama ukusondela apho bacinga ukuba bangaphila bhetele khona.
Zoba umfanekiso ngaphambili kulo uze ubhale umyalezo wohlobo olulodwa ngaphakathi.
Ukhona uhola wendlela obhekisa calanye kufutshane nalapho uhlala khona?
Kumele ke akubangakho mntu ulungele ukuwenza lo msebenzikwabo bathe bafaka izicelo.
Ukuphendula le mibuzo kufuneka kuqala siqonde ukuba yintoni amagqabi nokuba enza ntoni.
Isebe lisebenzisa isithuthi kwizinto ezininzi kubukho bezithuthi.
Isaziso sicenga abafundi ukuba benze ntoni?
Kwathi kanti ndichanile ndalibona inqindi ukusuka kwalo ngathi yigutsi ethwele amalahle.
Umfama watyala iimbewu zeetumato emva kokuba inile imvula njengoko wayefuna zikhule ngokukhawuleza.
Ukuqhubekeka ukubeka iintsuku zokuzalwa kwikhalenda unyaka wonke.
Ndivuye kakhulu kuba ndiza kusinda emvuleni.
Enye indlela kukwenza udliwano-ndlebe nabo uze ubabuze oko bakucingayo ngomntu okanye into.
Xela isafobe esikrwelelwe umgca ngaphantsi kwisicatshulwa.
Ukuba ema ngemilenze emibini engasemva kusasa, ngoko ke siya kukwazi ukwemba emhlabeni.
Kule meko, amalungu equmrhu kufuneka azise uMphathi woBhaliso ngaloo meko iqhubekayo.
Esi saci sithetha ukuba umntu onamalungelo angaphezu kwabanye abantu ubekwa kwiindawo eziphezulu.
Iingxelo yarhoqo ngenyanga yemali nezinye iingxelo jikelele.
Kufuneka uhambe ngendlela ekhonjwa yibhayisekile ukuze umncede afike ekugqibeleni kwale meyizi.
Abantu bawucula xa kutheni umhobe wesizwe?
Namhlanje zonke iinkalo zobomi zifuna umntu okwaziyo ukubhala.
Yinto yokokuba siyayazi kukho indawo esikhupha umntu kuyo size kumbeka endaweni ebanzi.
Bhala amagama ecaleni komfanekiso wakho achaza ncakasana iqhawe lakho.
Isebe njengangoku lihlahlela kwaye lijongisisa izixokelelwano zalo zolwazi.
Niphume nje nitshone ezilalini niye kuva ubuhlungu babantu abavotayo abahleli ezilalini.
Injongo yolu xwebhu kukwazi abemi boMzantsi Afrika ngesibhambathiso sabo serhafu yabo yengeniso.
Ucinga ububa kutheni iimbovane zizakhela izindlu nje?
Zonke ezinye iintlawulo zithathwa ngokuba ziintlawulo zomhla nezolo.
Cinga ngamabali omabini uze uzalise le theyibhile.
Yenza umgca ubonise indlela ekufuneka bayihambe.
Soze ndibe nayo enjeya nangona isenziwa sithi.
Eli phulo laye labandkanya ukubizwa kothotho lweentlanganiso nabo bantu namaqela achaphazelekayo.
Sebenzisa amanye ala magama ukuba akuncede.
Ingaba banxiba njani abantu kule mibhiyozo?
Yeyiphi imisebenzi oyenza esikolweni ukuncedisa utitshala wakho?
Badla ngokuthi abantu ke asingomanzi asiyi calanye kodwa ekugqibeleni kufuneka kwakhiwe ilizwe.
Yintoni eyenza ukuba uLindiwe acinge ukuba ingwenya yayiza kumhlasela?
Siyathemba ke ukuba siya kuphathana kakuhle.
Ezinye iimbewu zisasazwa ngumoya okanye ngabantu, izinambuzane kunye nezinye izilwanyana.
Amapolisa mawanike inkxaso kwixhoba elo, kwaye aphande naliphi na ityala elixeliweyo.
Ibonelela ngesikhokelo esicwangcisiweyo nolawulo lulonke lwesebe.
Impendulo yakho mayicwangciswe njengoko ubonisiwe emazantsi alo mbuzo.
Ukwenzela oku, umthetho ubonelela ngamaziko apho uwonke-wonke angathi athathe inxaxheba.
Funda esi sicatshulwa silandelayo sihamba nemifanekiso uze usishwankathele.
Indlela yokubala Dibanisa inani labo bafumana iinkonzo ezilandelayo ngexesha lokunikwa kwengxelo.
Ucinga ukuba inyaniso le isakha njani isizwe?
Ingxelo engentla yenziwe lingqina kwaye ingqina liyazi kwaye liyaziqonda iziqulatho zengxelo.
Ezi zifundo ngokhuseleko ziya kuhlaziywa qho ngenyanga.
Ungacinga ukuba ukuntywilela ngaphantsi kwamanzi olwandle kuya kususa kweli lizwe lengxolo.
Esi sivumelwano siza kuvula neendawo ezintsha ezinokuthunyelwa kuzo iimveliso zoMzantsi Afrika.
Isebe linoxanduva lokongamela iKomiti yeeLwimi yeNtshona Koloni.
Kwelinye lwaqosheliswa uphando kungekho ziphumo zigwenxa, kodwa zenziwa zona izindululo.
Umfazi nentombi yakhe batyhale ngesifuba bengafuni nokuva.
Jonga umfanekiso ongentla uze ufakele amagama achanekileyo kumfanekiso ngamnye.
La manenekazi adibanisa konke anako ukuze akhelane amakhaya.
Ukufumana uncedo yeyona nto ikwenza uqhubeke ixesha elide kulo msebenzi.
Yinto ke esizimisele ukuyenza leyo ukuba senze izinto ngendlela efanelekileyo.
Oku kunika abafundi ithuba lokuyila ngokutsha, ukuyila engqondweni ilizwe abaphila kulo.
Inani lamaziko anikezela iinkonzo Zenkqubo Yokuxhotyiswa Kwamaxhoba axhamla kwinkxaso-mali.
Andizityi iilekese kuba andiwafuni amazinyo abolileyo.
Kwakhona sithi umasipala lona unayo ingxaki yokuba usilele kakhulu apha ekuseni umbane ebantwini.
Nika isiganeko esiqhubekayo apha kwesi sicatshulwa?
Okukokunye Somlomo isijwili ebesikho kule ndawo esiphuma entla ngumcimbi wemisebenzi.
Isandi sihamba lula emanzini kunasemoyeni, yiyo kanye loo nto exhalabisa iingcali zenzululwazi.
Kuba mnandi xa besityelele abazala bethu kuba sidlala ibhola ekhatywayo kunye nondize.
Yakufika intlola endlwaneni ixelela ezinye iimbovane ngevumba layo ukuba ifumene ukutya.
Ecaleni kwale nombolo yakho yobulungu, tayipa udidi lwesibonelelo ofuna ukufumanisa ngalo.
Sebenzisa imifanekiso ukungenisa abafundi kumxholo nize nincokole ngaso nasiphi isigama esitsha.
Le misebenzi ilungiselela isiseko semisebenzi yokuqala.
Afunda ukukhaba ukuma nje kwabo ngenyawo.
Iinkonzo ke zinikezelwa kuthotho lwamaziko kwimimandla emine yeli phondo.
Abantu abanxibelelanayo ngabantu abahlala kunye, bafunde kunye okanye bakhonze kunye.
Shwankathela ngamazwi akho umahluko phakathi kwezi ndidi zoqhagamshelwano.
Imiba ephambili echaziweyo malunga nomba ongundoqo.
Ulwimi lwesithathu lungaba lulwimi olusemthethweni okanye ulwimi lwamazwe ngamazwe.
Kubalulekile ukuba usana lufumane ithuba lokuphumla nokuzola.
Ukuba unokubona umhlobo wakho sele engene nzulu kwiziyobisi, esengozini ungamcebisa ngelithini?
Zingaphi izandla zakho ezenza ubude betafile?
Njengoko umva ethetha uZet nentombi yakhe, ungathi ngumntu onjani xa umchaza?
Eli thuba malisetyenziswe njengethuba lokufunda nokwakha ezobudlelane.
Ungadibanisa ke phaya phezulu noko ingathi iyakhawuleza.
Abantu abangapha komlambo xa kufuneka bebheke esikolweni abantwana abakwazi ukuwela xa kunethayo.
Ukugqwesa komsebenzi kuxhomekeke ekuphileni kwesebe lethu nakubantu balo.
Bonakalisa izakhono ezahlukeneyo zokufunda nokubukela ukuza nentsingiselo nokuxabisa.
Funda amanqaku omabini eendaba uze uphendule le mibuzo.
Emva koko, iKhabhinethi iza kubhengeza amanyathelo avunyiweyo ukuba aza kuthatyathwa.
Siza kunicela ke nizole kangangoko kuba nani niza kumanyelwa xa sele kufike elenu ixesha.
Uthi ukuba uyaya baza kuhamba bobabini.
Le meko ayintlanga kwaphela futhi iza kuseyelisela kungekudala.
Ukubonelela ngeengcebiso kunye noncedo kwiSebe kwimiba ebangela umdla.
Izicelo zabasebenzi abangundoqo zona zithatha malunga neeveki ezimbini.
Walenza njani iphupha lakhe ukuba libe yinyaniso ekhoyo?
Ukunceda uluntu ngokufumanisa iimfuno zabo bantu nokusondeza iinkonzo zikarhulumente eluntwini.
Izinto ozidingayo yibhola kunye nomnatha nje kuphela.
Abanye abafundi bayayigcina inxalenye yokutya kwabo ukuze babelane ngako neentsapho zabo.
Imali ekusetyenziswa yona liqumrhu eli yiRandi yoMzantsi Afrika.
Andiyazi ukuba uRulumente yintoni ebangela ukuba arhuqe iinyawo.
Bala ukuba zingaphi ezi milo kunye?
Yatsho yachaphazela imizekelo ngentlalo yabo apha esikolweni.
Sijonge ekusebenzisaneni namahlakani ethu kwamanye amasebe njengoko siphumeza ezi zicwangciso.
Ngoku unako ukusebenzisa la magama ubhale umbongo wakho.
La majoni ethu emizimba zezona zixhobo zethu zokulwa ukuncgola okungena emizimbeni yethu.
Inkcazelo iintlawulo zokutshintsha imiqulu ukuya kulwimi olufunayo zingahlawulwa.
Khetha igama elithetha ukuthanda ukutshaya kwisicatshulwa.
Ndifuna ukwenza eso sicelo ke zinto zakuthi.
Olu khuphiswano luya kusingathwa ligqiza labagwebi bephondo.
Esinye isicelo sam kumasipala wethu makasondele kwezi dipatimenti zonke asebenzisane nazo.
Ucinga ukuba isizwe siza kuxhamla njani kulo mnyhadala?
Inkqubo yangeli xesha ufundayo iquka ukufuna intsingiselo yetekisi nokuqwalasela iimpawu zayo.
Kuya kubakho inani elikhulu labantu abagulayo elo abo baphilileyo bangayi kubanako ukuligcina.
Kukho ezinye iindidi ezintathu ezifumaneka kwamanye amazwe.
Namhlanje ndenza isaziso sokuqalisa iphulo lokuhlanganisa isizwe ngenjongo yemfundo noqeqesho.
Into endinokuyenza ukusindisa ubomi bam kukuzimela kuphela.
Kutheni kuvakala ngevumba nje ukuba inkosi le ingenile?
Ingaba umbane uyakwazi ukubetha kabini endaweni enye?
Yenza umdlalo omalunga nokunceda omnye umntu.
Lamaqumrhu alilizwi loluntu kwakunye namathuba okulungisa amaziko akufutshane nalo.
Isizwe esikwaziyo ukufunda senza igalelo elihle kuphuhliso jikelele lwelizwe.
Ingaba usoloko ufika emva kwexesha emsebenzini?
Le nto siyibiza ngokuba kukujika imbonakalo.
Abafundi bayaqhubekeka besebenzisa iindidi zemifanekiso ukuqonda uphinda phindo.
Izenzi ezingathathi njongosenzi azifuni njongosenzi ukuze intsingiselo yazo iphelele.
Sele kusetyenziswa inkomfa yeendleko zembali, ngaphandle kwalapho kuboniswe ngenye indlela.
Ubume bohlahlo lwabiwomali lwale nkqubo abusayi kuguquka.
Xelela umhlobo wakho ukuba kwizikhewu ezichanekileyo.
Imfundo luxanduva lwethu sonke nto leyo ithetha ukuthi fukuneka sibambisane sonke.
Iinkqubo zezolimo kufuneka zixhobise nabalimi abangabantu basetyhini.
Yintoni ipesenti yabantu baseMzantsi Afrika abathetha ulwimi lwakho lwasekhaya?
Onke ke la maziko abekwe kwiingingqi ezinomtsalane eluntwini.
Iinkonzo kwiindibano zocweyo zokhuselo ezixhaswa ngemali ziyafumaneka kuBantu abaphila noKhubazeko.
Kufuneka ube uneminyaka engaphezulu kweshumi elinesixhenxe ubudala.
Chonga impendulo echanekileyo ukubonisa unobangela nesiphumo.
Ingaba osebenzisa inkathalelo yezempilo yengqondo wenza isibheno?
Ngubani Oya Kuqwalaselelwa Ukwamkelwa Kule Nkqubo?
Ukunikezela ngophuhliso lweenkqubo ezixhasa imidlalo nolonwabo.
Cela igosa legumbi lokufundela ukuba ukuba likuncede ufumane uvimba onezi nkcukacha uzidingayo.
Ekugqibeleni abona bantu bachaphazeleka kakhulu lulutsha lwethu.
Abenzi boluhlu kufuneka ngokunjalo bancedise amathala eencwadi kawonke-wonke ekwenzeni uluhlu.
Amanani abalisa ibali lokuziswa kweenkonzo ngendlela ephucukileyo.
Ipalamente ke inkqubo yayo kukuba inika ithuba lemibuzo.
Umngcipheko ophambili Ukungafumaneki kwezinto zokugcina kwindawo ethile.
Izinto zexabiso ezazithengiswa ngemali ziye zafunyanwa.
Zizicelo ezifunyenwe ngeposi okanye ngesandla eziza kwamkelwa.
Uthungelwano lokufunda ludibanisa abadlala indima yokwenza kuqondwe imiba yommandla okhoyo.
Emva koko buza umhlobo wakho imibuzo.
Xa bengaka abantu kucaca ukuba bazokubona umntu omnye uthi usakumbona ke thina?
Ukusebenza kwezi myuziyam kuxhaswa ngemali liSebe njengenxalenye yamacandelo alo.
Phofu ke amaxesha amaninzi abazali badla ngokuthi umntwana uwile okanye uzenzakalise yena.
Watsho esithi ngoku ingxoxo uyivulela ibandla liphela.
Izixhobo ezifunekayo ekuvunyelwene ngazo phakathi kweSebe nabadlala indima ngokufanelekileyo.
Yila imisebenzi esisiseko yokukhangela ukuqonda ukuqinisekisa ukuba bakulandele na oko bebekufunda.
Ziyacelwa iinqununu ukuba zazise le ngcaciso ootitshala nabafundi ukuze bayithathele ingqalelo.
Iinkqubo zophuhliso lwezakhono ezifumana inkxaso-mali kwiSebe.
Yintoni unobangela wokusweleka kwabantu abangamashumi amabini eBhayi?
Emva kokuba ufunde lo mbongo ungabanqanda ngasiphi isizathu abantu ababulala iintyatyambo?
Le nkcazelo ibonisa inqanaba lomvuzo womqeshwa emva kokuba enyuselwe.
Ezi nkonzo nolwazi ziza kuphucula ubomi!
Xhasa impendulo yakho ngokucaphula kwisicatshulwa esingasentla.
Ulutsha lweli lizwe zinkokheli zangomso kwayo impumelelo yalo isenza sizive sinelunda nebhongo.
Abaqeshwa abangamakhosikazi banelungelo lekhefu lokuya kubeleka leenyanga ezine.
Sebenza nomhlobo wakho nifumanise ukuba zithetha ntoni.
Xa kuza kuncediswa abantu ngabatheni abancediswayo.
Kodwa nakufumanisa ukuba zikhona iziphene zibekhona nezindululo.
Kwaba bantu badweliswe ngezantsi ingaba esi sibhengezo- ntengiso senzelwe oluphi udidi lwabantu?
Ngaba ucinga ukuba amangqina ezolwaphulo- mthetho akhuselekile?
Sinobutyebi eNxarhuni esingayaziyo ukuba buphelela phi na.
Ukusetyenziswa kwemali kuya kunyuka nangakumbi kwiinkampani zikarhulumente.
Umsebenzi omkhulu uyenziwa ukuqinisekisa ukuba lo msebenzi ugqitywa ngexesha elifanelekileyo.
Eli candelo libalula iinzame zesebe zokuphuhlisa izakhono.
Ndathi umsebenzi ndiwuphethe kungekho gxeke, yintoni eya kundoyisa xa sendihlawulelwa ngawo?
Sicela nje sikhe sincediswe ukubonelelwa ngesinxibo sokusebenza.
Iziphumo zolu phando ziya kubandakanywa kwimisebenzi yomhla nezolo wesebe likarhulumente ngalinye.
Ndiyacela uRhulumente makongeze ela nani abantwana bethu bafumane nabo isonka.
Oomama nootata bathethe kakuhle phaya into yokokuba ezinye zebhroro kudala zazakhiwe.
Wayenxibe umnqwazi nedyasi enkulu kuba yayiqhaqhazelisa amazinyo ingqele.
Qaphela ukuba utshintsho olwenzekayo lwenziwa lifuthe langaphandle elingenanto yokwenza neCandelo.
Ukuba akukho zinombolo umlimi kufuneka anike iinombolo ezingasetyenziswa ukuphawula intsimi nganye.
Kusenokuthi ke kwiimpendulo ezinikwayo kuvuke eminye imibuzo.
Ndifuna ukuhlala ndiziphucula ndibe ngumntu ongcono.
Ingaba ufuna ukuvala ikhaya labadala kwaye ucime nesiqinisekiso sokubhalisa kwakho?
Masifunde Funda izivakalisi uze ujonge imifanekiso.
Umgangatho wokulungiswa kwemali ukhulula isebe ekubhaleni ukongezelelwa kwerhafu yengeniso.
Kuye kufuneke ukuba umntu ahambe aye kubhatala nemali zokuqesha igumbi.
Eli nyathelo likwaqinisekisa ukuba iikhemikhali zihambisana neemfuneko zemo yezokusingqongileyo.
Kulapho besithe ke sagxila khona ukuba siqiniseke ukuba xa kufika eli xesha ba- confident.
Ngexesha lokuphila kwam ndinikela ubomi bam kumzabalazo wabantu abaMnyama.
Wonke umsebenzi woyilo mawuphawulwe njengoyilo ulungenise nomsebenzi wakho.
Ukufumana inkonzo ebalaseleyo ngokuhlala kuphuculwa iindlela zokulawula imali.
Ukukopa ipateni kunceda Abafundi ukuba babone ingqiqo yokuba iipateni zakhiwa njani.
Caphula amazwi athetha ukuba uMawonga waphelelwa sisidima kuNdila.
Ngoku inqwelo ayisuki ngaphandle kokugunyaziswa nokuba ikhona ihleli apha esibhedlele.
Imiba exoxwe kwezi ngxoxo iphinde yaxoxwa kumaqonga abaphathi ukwenzela ukuhlola ukufaneleka kwayo.
Ulungelelwaniso ngokutsha lwezixhobo kwiNkqubo luza kusetyenziswa ukwenza le misebenzi.
Ikhaya lekati elahlekileyo Bhala ezi zivakalisi kwakhona ze ufakele isiphumlisi esichanekileyo.
Uphendula imibuzo eneempendulo ezikhethisayo ezisekelwe kwisicatshulwa.
Oku kwenza ushicilelo lwemithombo yelifa lemveli exabiseke kakhulu kwabasemagunyeni belifa lemveli.
Inkcazelo emfutshane Eli linani lilonke leentsapho ezithatha inxaxheba kwiinkqubo zobuzali.
Ndikhankanya umzekelo endiqinisekileyo ngawo kuba sele sisibhajethele siza kwakhiwa kulo nyaka.
Olu xwebhu lunika isikhokelo kulwabiwo loncedo lwemali kwimibutho yezemidlalo.
Le ncwadi yolwazi ifundisa abafundi indlela yokukhathalela imivundla yabo, nokuba loluphi uhlobo.
Isiphumo esifunekayo Kukuphucuka kwezakhono zokubonelela ngeenkqubo zemidlalo nolonwabo.
Lo mthetho usaqulunqwayo uza kuthiwa thaca phambi kweKhabhineti kwisiqingatha sokuqala salo nyaka.
Xelela abahlobo bakho ukuba uyincutshe entweni.
Kulo nyaka uphelileyo samisela inkqubo entsha yokusasaza le migqaliselo phofu siqale ezikliniki.
Yonke le ntsasa ingqondo yam ithe tyaba kwezo ntaba.
Maxa wambi xa ufunda udibana namagama ongawaziyo.
Masithethe Xelela umhlobo wakho ukuba unxiba iimpahla ezinjani kuhlobo ngalunye lwemozulu.
Ukufundisa ukuphulaphula kubandakanya ukusebenza ngemiba eyinxalenye yenkqubo yokuphulaphula.
Masifunde Singanceda njani ukugcina okusingqongileyo kucocekile?
Ukhumbula ukulandelelana okuchanekileyo kwebali ngokufakela iinombolo kwizivakalisi.
Zifumaneka kuVimba wePhondo nakwamanye amathala eencwadi oluntu kunye neemyuziyam zophando oluzayo.
Yintoni le ibangela ukuba amehlo azive ephumle akujonga imingcunube?
Yintoni eyodwa malunga nalo mhlobo wakho wokwenene?
Enye yazo ebaluleke kakhulu kukusebenzisa isikweko.
Bhala iziphumo kwikholam elibonisa ngcono ixesha ekwenziwe ngalo uvavanyo.
Saba yintoni isikora xa kwakudlala iGhana?
Kuqala thetha malunga neempendulo zale mibuzo kwiqela Masibhale lakho, nize nizibhale phantsi.
Masithethe Jonga umfanekiso uze uthethe ngazo zonke izilwanyana eziphila emhlabeni.
Zininzi izinto ezicingwa yingqondo yomntu kangangokuba akanakho ukuzigcina entloko zonke.
Izimelabizo zoquko zizimelabizo eziquka izinto ezininzi.
Iinkcukacha Bala ukuba zingaphi iimilo ezahlukeneyo ezikhoyo wandule ukuphendula imibuzo.
Liphi ikhaya lesigebenga ekuthethwa ngaso kwisicatshulwa?
Inkcitho leyo icalulwa njengenkcitho enkulu ukuba xa iyonke ingaphezu komyinge omiselweyo.
Ekwikhompyutha sele isasazwe ngokubanzi kwaye isoloko ihlaziywa xa kusenziwa utshintsho.
Sazi njani ukuba abadlali babonwabe kakhulu?
Imigaqo yokubhala iyaphononongwa kwaye isetyenziswe kwimisebenzi emininzi yokubhala.
Kutheni le nto amazwe edinga ukuba nabameli?
Ayiyo namibuzo Somlomo yintetho ngcaciso evela kumalungu.
Kufanele ukuba nzima ukuba liwele elifana nqwa?
Inja yakho itye into yakho yokudlala oyithandayo.
Dibanisa amachokoza ukuze ubone ukuba yeyiphi na into yokudlala.
Sebenzisa ezinye zezimvo ocinga ukuba zibaluleke kakhulu.
Uxwebhu olo alukho ngaphezu konyaka ubudala.
Uthi akuxelelwa izityholo abekwa zona ageze ngakumbi athi angawacula loo matyala soze aphumelele.
Bhala ukuba wenza ntoni kule nyanga.
Oyena mntu uyaziyo yonke le nto lipolisa eli.
Zenza ntoni ezinye iinyosi ukubonisa ukuba ziyakuthanda okufunyenwe yinyosi eyintlola?
Masenze Zoba iimpawu zemozulu uzenzele eyakho itshathi yemozulu yeveki.
Kulo nyaka kufuneka senze konke okusemandleni ukulwa soyise le ntsholongwane.
Abanye babantu abadala nababe zimase umsitho wokubhiyozelwa kosuku lwabo eMnyameni kuzo.
Usisi lo ubethetha siza kumbona ngoku asolathise ezi ndawo singakhange siye kuzo.
Singarhoxiswa xa kutheni na isibonelelo somntwana?
Sicela ukuba le ntlanganiso ebaluleke kangaka inikwe ingqwalaselo ephambili.
Umgangatho ofikelelwayo uxhomekeka kubahloli abaphuma kugunyaziwe wendawo ohlala kuyo.
Kulo mzekelo umbhali uxhasa aphinde achase ingxoxo.
Ukucinywa kwamatyala kwenzeka ekupheleni konyaka okanye apho kukho khona imali ekhoyo.
Amanzi ayebanda okomkhenkce kodwa ndangena kunjalo.
Iziqingatha Fakela umbala kwisiqingatha esinye semilo.
Masibhale Sebenzisa la magama ukuze akuncede ukugqibezela ezi zivakalisi.
Ingqondo yale ntwazana yayithath'ibeka ebona ilanga liphuma litshone liphinde liphume.
Amaxa amaninzi zikwizakhelo ezifuna uhlalutyo olukhulu phambi kokuba zisetyenziswe.
Ndicela ikontraka xa iqeshiwe ilandelwe ukuthi umsebenzi iwenze ngendlela eyiyo na.
Umhlathi okrobisayo okubangelwe kukuphazamiseka kweentambo zombane.
Nantsi ke into endifake engxakini Mphathiswa.
Ngomso uza kukhuphela umsebenzi wakho owenze kakuhle kwiphepha elilandelayo lokusebenzela.
Lowo mntu unomsebenzi wokuhlola iinkcitho zikarhulumente.
Kuba lonto ikhuthaza ukuba abantu bethu bakwazi ukuba baqingqe, basebenze ngokwabo.
Zalisa olu ludwe lohlolo lulandelayo ze uqhoboshele ezinye iinkcukacha apho kuyimfuneko.
Sijonge kananjalo ekwandiseni isabelo esenzelwe ukuqeqesha ootitshala beBakala R.
Ulindeleke ukuba uyibuyise le mali ngexesha ekuvunyelwene ngalo.
Masibhale Krwela umgca phantsi kwegama elithetha into enye negama elibhalwe ngqindilili.
Amanyathelo athathiweyo ukuqinisekisa ukuba irejista yeempahla zeSebe eli ayikho mva.
Ufakela iziphumlisi kwizivakalisi aze achaze iindidi zezivakalisi.
Iya kuthakazelelwa kakhulu intsebenziswano yakho malunga nalo mba ulapha ngasentla.
Ndahlala ndedwa eMelika ndenza izifundo zeminyaka emibini ngeenyanga ezilishumi elinambini kuphela.
Qinisekisa ukuba usapho kunye nabahlobo bayayazi indlela yokukunceda xa uthe wafumana uhlaselo.
Xela ukuba ngaba intsele okanye iindonga, okanye zombini ziyachaphazeleka lolu guqulo.
Amawaka eembaleki ezivela kumazwe amaninzi akhuphisana.
Funda ngazo zonke ezi zenzo kolu hlelo.
Umakhulu wakho ukuthume evenkileni ukuze umthengele izinto ezimbalwa khona.
Iiswiti zika Zamile zingaphezulu kwezika Monde ngokuphindwe kathathu.
Ingxelo yoqeqesho lovavanyo engeniswe ngabanikeli ngenkonzo.
Olu tyelelo lwenziwa njengenxalenye yolawulo olufanelekileyo.
Bhala phantsi zonke iinyanga zonyaka kuluhlu lokuqala.
Ukutshintsha kwakhona utyelelo nokubekwa esweni kweenkqubo zommandla.
Ingaba uMmangalelwa uza kubanjwa ngoMyalelo woKhuselo?
Iqela elilawula isikolo liya kuhlalutya imeko yakho ukuze likwazise ngesigqibo salo.
Nokwanda komthwalo wezolawulo owayamene nohlengahlengiso kwiishedyuli zeentlawulo.
Phinda-phinda ngamazwi akho into ocinga ukuba ithethwe ngomnye umntu.
Le komiti ke ingasentla iye yandwendwela okanye yatyelela ezindlela ndiza kuzifunda ngoku.
Kwakhe kwatshiwo kwenye indawo xa ebizwa kwathiwa yimazi edla nenkunzi.
Imifanekiso engemisebenzi yexesha lasemini nexesha lasebusuku.
Ucinga ukuba leliphi ixesha elilungileyo lokulima?
Nali ithuba lokuba nibonakalise iitalente zenu.
Ukuhlolwa kweerekhodi kumaqumrhu orhulumente kuya kwenziwa.
Sebenzisa amagama akho ubhale ocinga ukuba luluvo oluphambili lweli bali.
Ndixelele ke ndiza kuyithini mna ikhompyutha?
Igosa lale nkundla liya kunibiza nobabini nommangalelwa ukuze nibekho xa lichotshelwa eli tyala.
Yintetho yokuqala ngqa eyenziwa lilungu kwiNdibano yeNdlu.
Umasipala makenze akhe asondele apha kuthi simxelele le nto ayiyo.
Le mithombo yinxalenye ebalulekileyo yamagugu esizwe sethu, ingakumbi igugu lethu lomzabalazo.
Andibonanga naziphi iimposiso ezibalulekileyo kulawulo lwangaphakathi.
Ngubani oza kubhala ngezilwanyana uza kubhala ngezilwanyana zasendle.
Ezi rekhodi zigcinwa ukulungiselela ukusetyenziswa ngurhulumente kunye noluntu ngokubanzi.
Ukufezekisa inkonzo esulungekileyo nokuphuculwa okuqhubekayo kweendlela zokulawulwa kwemali.
Chaza izinto ezimbini eziza kwenziwa ngomnye wabahlobo bosapho lukaRobert xa bengekho.
Le nto ndifuna ukwabelana nani kuphela ngayo, kambe kwanoluntu lwaseOverstrand luphela.
Uqikelelo kunye nezimvo ezihamba nazo zihlala zivandlakanywa rhoqo.
Itoliki, iya kuthi ngokusebenzisa ifowuni incothule imiqobo exabe endleleni yonxibelelwano.
Mandidlulisele umbulelo wam nakubo bonke abo bathe banegalelo kumalungiselelo ale ntetho.
Ndavuka ngoMvulo odlulileyo umzimba wam uzele amabala abomvu.
Isixa-mali sokulungiswa kwelahleko siya kwamkelwa njengentshiyekela okanye isikweliti.
Kukwakho nenkqubela phambili enkulu ekulungiseni iziseko ezingundoqo ezixhasa iZibuko laseThekwini.
Unyulo luza kwenziwa kuzo zonke izikolo zikarhulumente kulo lonke eli lizwe.
Utitshala kunye nomgcini weziko babonise wonke ubani ngamancedo akhoyo ezikweni.
Umthetho wezamanzi welizwe uthi eli cebo malihlolwe ubuncinane rhoqo emva kweminyaka emihlanu.
Umntu anganikwa iingcebiso eziqhubekekayo okanye athunyelwe kwiqela lenkxaso okanye kumbutho.
Ndicinga ukuba lo mgca usemva kwam uza kuchaza kwa into enjalo.
Ukanti naxa kucengwa umntu othile okanye kufunwa into ethile kusetyenziswa izibongo.
Oku kuya kwandisa inani kunye nokusasazwa kweenkonzo zokuhlala kwiPhondo liphela.
Eza nkonzo ziziswa kuni ukuba nizisebenzise ukwakha uqoqosho lwenu.
Inkcazo yokhetho olungafanelekanga kunye nocalulo olungafanelekanga ayikenziwa okwangoku.
Ukufaka nogunyaziso lwezibonelelo zothungelwano kunye nezisombululo kwiingxaki.
Khawubhale umbongo ofana nalo ngokuphathelene neveki yehlobo.
Xuba into yokujika umbala wokutya ezuba namanzi uze ulipeyinte lonke iphepha.
Izilungiso kumyolelo zingenziwa ngexesha esenza umyolelo okanye emveni komhla wokwenziwa komyolelo.
Ngoko ke iirubrikhi zokuhlola kufanele zibonise izakhono zolwimi ezahlukileyo kumsebenzi wokuhlola.
Ezinye izifundiswa zazikhalazela ukunqaba kwemisebenzi njengonozala wobundlobongela.
Ngoku uyazi ukuba kukho iintlobo ezahlukileyo zothutho.
Asazi ke nokuba ke ngoku kufike abahlekazi aba banini siza kulufumana na uncedo.
Inkqubo enye yoqeqesho ibonelelwe kubo bonke abaPhathi bamaThala eencwadi kaMasipala.
Nceda uSam afumane indlela yakhe eya kwagqirha wamazinyo.
Uphando kufuneka lujolise kwenye yeelwimi ezisesikweni eNtshona Koloni okanye Ulwimi Lweempawu.
Endleb'emfutshane nomsila omde Iphi n'inja yam iphi?
Kodwa into ephawuliweyo nathi esifuna ukuzigxininisa ngoku silapha ekhona noMphathiswa.
Kulungile ke ukuhamba iindibano zolutsha kuba kulapho ufunda khona izinto ezininzi ezakhayo.
Athini amanqaku amabini awanika kwicala lokukhuthaza umabonakude?
Kubalulekile oku, kuba imazi yeqwarha kufuneka ihambe nomhlambi ukuya kufuna ukutya namanzi.
Ndiyazi ukuba le yinto yokugqibela uninzi lwenu enifuna ukuyiva.
Xa unyana ehlanjwa kokwabo ngenxa yezenzo zakhe ezigwenxa le nyewe ixoxelwa ebuhlanti.
Uyila incwadana yesaziso enika iinkcukacha ezifunekayo zoqhagamshelwano kunye neendleko.
Ulwaphulo mthetho lugabadele ngenxa yokungabikho konxibelelwano.
Kule lokishi, indlela uyixelelwa ngokuba umntu ayicacise kuba kaloku izitrato azinamagama.
Siye sayithwala ngeebhokisi ezincinci kunye nezinkulu siyisa emangcwabeni amaninzi.
Krwela umgca kwizenzi ezinezivumelanisi kwezi zivakalisi.
Bhala iintsingiselo zawo kwibhokisi esecaleni kombongo.
Isakhiwo semihlathi kubhalo lwesincoko esivelela amacala ababini.
Kuya kukhethwa isikolo sibe sinye ukumela iNtshona Koloni kwesi siganeko sikazwelonke.
Izithintelo zovimba weenkcukacha Akukho zithintelo kuvimba weenkcukacha wesalathisi.
Ukungenisa iingxelo zenyanga nengxelo yokugqibela kwiSebe xa kugqutywa ukucetyiswa.
Le Mbasa kuwongwa ngayo abemi baseMzantsi Afrika ngenxa yenkonzo ebalaseleyo netshatsheleyo.
Thatha isibonelelo ukuze unakekele umntwana okhubazekileyo nofuna inkathalelo eyodwa maxa onke.
Indlela yokubala Ukubalwa umfundi ngamnye oqeshwe kwisithuba sokunikezelwa kweengxelo.
Bhala ixesha Zoba izandla ukubonisa amaxesha.
Ebephi lo mfo sele engazi ukuba abazali bakhe baphi?
Izinto ezinyanzelekileyo Ingaba kukho iidesika nezitulo ezaneleyo kumfundi ngamnye?
Umcuphi uya kufakwa ukuba ajongane neli tyala.
Abasebenzi kufuneka bayihlawulelwe nayiphi na iholide kawonke-wonke ethi ibekho phakathi evekini.
Ingaba babebangaphi Abafundi bebonke Bavumele abafundi bazikhethele izakhono abazithandayo.
Undivisa ubuhlungu mntwan'am ngezi zinto uzithethayo.
Funda banzi ngemivuzo yamalungu ebhunga njengoko epapashiwe kwiNcwadi yeZibhengezo kaRhulumente.
Abadlali beBafana Bafana bacula umhobe ngesidima esikhulu.
Azi ukuba olu xande lude kwaye lubanzi kangakanani na?
Uyenza loo nto enethemba lokuba umhlaba wooyise uyakuze ubuye ngenye imini.
Yiza nekhadi lakho lasesibhedlele ukuba wakha wabhaliswa kwisibhedlele eso ngaphambili.
Unokunika iinkonzo eziyimfuneko zexeshana umasipala kananjalo kwesi sigaba.
Kukho umbuzo wokuqala apha obebuza ukuba zimi njani imeko zemihlaba.
Usihlalo wale Komiti yiGosa eliPhendulayo leSebe.
Inkqubo engundoqo yokwamkelwa kokufakwa kwabo bonke aBantwana abaseMngciphekweni.
Dandalazisa izimvo zakho uxhase okanye uchase, uwavelele omabini amacala ngokulinganayo.
Amalungu anyulwa ngabantu enyulelwa isithuba seminyaka emihlanu.
Ukuxhasa nokuphucula iinkonzo zethala lencwadi kuluntu lwaseNtshona Koloni.
Indlela yokusebenza enqwenelekayo idlule indlela yokusebenza enqwenelekayo.
Masenze Xela ukuba ngubani umlinganiswa ophambili nokuba lithini ibali.
Kwakhethwa abayili abathathu ukuze bathi thaca imiyilo yabo kwiKhabhinethi.
Oku akuthethi ukuba abantu basezidolophini mabayeke ukubaleka.
Uthi uphuma emnyango ube usaziwa ukuba uphethe amayeza esigulo esithile.
Kuya kufuneka abafundi benikwe inkxaso enkulu, utitshala aqalise ukubhala ibali ekunye neklasi.
Masibhale Faka umbala kwizinto ezimbini kumqolo ngamnye.
Bazakhele umzi onamagumbi amahlanu bawuthengela nefanitshala ngemali yabo yenkamnkam.
Funda lo mbongo ungamantshontsho amahlanu uze uziqhelise ukuwufunda kunye nabahlobo bakho abahlanu.
Xoxani ngala maqhalo nize nitsho ukuba nicinga ukuba athetha ntoni.
Kwenze oku amaxa amathandathu uze emva koko utshintshe iingalo.
Oku kuza kuhambelana nenkqubo yophuhliso oluhlangeneyo esetyenziswa kweli lizwekazi.
Umbhali ukucacisa kakuhle ukuba asizizo zonke izigcawu ezinobungozi.
Le mbasa lijoliswe ekuwongeni amathala eencwadi oluntu ngobugcisa nangenzondelelo yawo.
Uyazi ukuba kutheni kufuneka benxibe iimpahla ezikhethekileyo?
Inani leendawo zolondolozo kwakunye nezigqeba zolondolozo ezisekiweyo zabhaliswa.
Isithuba nezalathiso Landela izikhombisi ukuhambahamba eklasini.
Qinisekisa ukuba wonke umntu uyawazi amanyathelo owathathayo ekwenzeni isophu.
Inkqubo yophuhliso lomculo lube ngunobangela wokukhula koqeqesho lomculo kumanqanaba awahlukeneyo.
Ithethe ukuthi ke kuyanyanzeleka into yokokuba ezi zinto zireyizwe apha size sincede sizilandele.
Ibinzana elibhalwe ngqindilili esicatshulweni liqulethe ntsingiselo ni?
Inani labaxhamli abafumana abafumana iinkonzo zenkxaso kwimpilo yengqondo yoluntu.
Ucinga ukuba ngenene umbhali ebehamba noxam wakhe okanye ingaba ngumbongo ongaqhelekanga lo?
Uluvo lwayo luthi umthetho mawohlwaye nabo abathi basebenzise loo mayeza ekugqibeleni.
Utitshala wakho angakubonisa ukuba kwenziwa njani oku.
Ingaba kulungile ukuba ndondle usana lwam ngobisi lwebele?
Asibhozo aluhlaza aze amanye abe zuba.
Igama lesalathisi Inani lamalungu osapho adityaniswe kwakhona neentsapho zabo.
Funda isivakalisi ngasinye uze ukhethe igama elichanekileyo ukuze ugqibezele isivakalisi.
Ingaba yintoni eshiywe kwisibizo esibhalwe ngqindilili ngentla?
Musa ukudlala nayiphi imidlalo kufuphi nendlela.
Chaza ukuba le nto ilahleke njani?
Kubalwa inani labaxhamli abafumene iinkonzo zenkxaso eyodwa kwisithuba sokunikezelwa kwale ngxelo.
Jonga kulo mfanekiso uchaze ukuba imozulu iza kuba njani ngomso.
Olu nyawo lwenze ukuba kubizwe imbizo komkhulu ngenjongo yokukhalimela le meko.
Isimva esinomgca ngaphantsi kwisenzi ngasinye kwezi zilandelayo senze msebenzi mni?
Okwesibini kukuqwalasela umsebenzi owenziwa ngabaPhathiswa bekhokelwa yiNkulumbuso.
Isilonda nje esincinci singaba yingxaki enkulu.
Ukuba uThixo ekunike ithuba lokukhetha phakathi kwezinto ezintle nezimbi.
Mana uzibhekelisela phaya esinye kwesinye ukuze ubone ukuba ungatsibela kude kangakanani na.
Sinqwenela ukuzibona ke ezo zinto ziphuma zincedisa empilweni yabantu.
Ndibulise nabaqeshi bamalungu ePalamente abakhoyo nathi apha namhlanje.
Masiqale ukubhala ngokusebenzisa izihlanganisi Masibhale sidibanise ezi zivakalisi.
Bhalela umhlobo wakho oza kuya phesheya kolwandle iposikhadi umnqwenelele uhambo oluhle.
Intwazana le iya kudinga inkxaso eninzi ngoku ingakumbi ngexesha lokusweleka kukanina.
Ngoku krwela umgca osuka ezimpahleni oya emagameni afanelekileyo.
Ngoku siyazi ngakumbi malunga nesi sifo kunye nendlela yokuthintela ukusasazeka kwaso.
Yenza idayari ubeke oko uza kukwenzeka kwiintsuku ezintlanu phambi kwetheko elo.
Ufakela izimamva ekupheleni kwengcambu yegama ukuze wakhe elinye igama.
Ukuvavanywa kwenkqubo karhulumente yokunciphisa indlala yagqitywa kwaye ingxelo yapapashwa.
Ziqala ngonobumba omkhulu ngalo lonke ixesha.
Lithe igqatyana liseza kubuza inkomo suka wavuthuza kwakhona umoya.
Ucinga ukuba kwakutheni ukuze kukhethwe inyosi?
Lithuba labafundi abatsha lokuba bafumane amava ekufundeni izakhono zophando ezibalulekileyo.
Siyabafuna ke ukuba baze kukwazi ukufikela kuwo onke amabakala ahambela phambili.
Le migaqo iya kusele ithetha nangolawulo ngqo lobutyebi bamanzi.
Ucinga ukuba uJimi kumphathe njani ukuya kugqirha?
Masibhale Fakela iziphawuli ezithandathu ezichaza ingonyama.
Waphelela phi njengoko yena engazange ade abe ubonwe efile nje?
Awunako ukuwunikezela ngokwakho uMyalelo kuMmangalelwa nanjengoko oko kungayi kwenza inkonzo eyiyo.
Uyibonise kweli nakumazwe angaphandle imisebenzi yakhe.
Xa abantu abavela kwezinye iindawo betyelela iphondo lakho, bafuna ukubona ntoni?
Sonke kufuneka sifunde indlela yokuthintela iintlekele zomlilo.
Kubekho iindibano ezimbini ubuncinane zokumanya abasebenzi bebonke.
Iinjongo zethu eziphambili kwezemfundo zilula kodwa zibalulekile.
Funda ngeentlobo ntlobo zokuphathwa kakubi kwabantwana ukuze uqonde ukuba ngaba akuloxhoba!
Kufuneka kwakho icebise uMphathiswa wePhondo ngemicimbi yenkcubeko.
Kucelwa wazise okubhalwe kule setyhula bonke abantu abachaphazelekayo ukuze bakuthathele ingqalelo.
Kwenzeka ntoni xa uhlomela isimaphambili kwingcambu yegama?
Le yikomiti eyenzelwe injongo ethile eluqilima futhi ekho ixesha eliqingqiweyo.
Ungakwazi ukufaka isibheno ukuba isicelo sakho asiphumelelanga.
Intsika yecandelo likarhulumente enamagunya wokumisela kunye nokutshintsha imithetho.
Xa siphefumla umoya ongcolileyo imizimba yethu ayisebenzi kakuhle.
Nantsi indlela elula yokukhumbula inombolo yefowuni yamapolisa.
Ukhetha ukuba waziswe njani ngesigqibo malunga nesicelo sakho sokufikelela kwingxelo?
Ayiyi kubakho enye ekhumbuzayo njengokuba bekunjalo kwiminyaka engaphambili.
Ngoku besisiya eMcambalala ekliniki indlela ayikho abantu kuhanjwa ethafeni.
Iintsomi ngamabali adluliselwa kwizizukulwana ngezizukulwana ngomlomo.
Ngokusebenzisana singeza nezisombululo ezivakalayo neziza kusebenza ixesha elide.
Kufuneka wena ujonge wena ukuba ufuna ukuphila.
Le nkampani ifuna ukuba uthengise indlu.
Fakela umbala kwiinkozo zemali eziya kunika oku.
Ukusasazeka okukhawulezileyo kolu didi kuxhalabisa kakhulu.
Ukwanda kwemfuneko yoqeqesho kumalungu abasebenzi kananjalo noncedo luyanda.
Malunga namashumi amabini amakhosikazi nabantwana abenza umgca belinde ukukha amanzi rhoqo kusasa.
Zoba ezi zinto zilandelayo uze ubhale iimpendulo.
Oku kuya kuncedisa ukukhawuleziswa kweentlawulo zabaqeshwa.
Kwilizwe lonke jikelele abantu abatsha abafana nawe banceda abo bafuna uncedo lwethu.
Iirubrikhi zifuna ukuba ootitshala bazi ukuba yintoni nakanye elindelekileyo kwisiphumo eso.
Inani labaxhamli abafumene iinkonzo zokungenelela kwangethuba ekusetyenzisweni gwenxa kweziyobisi.
Tshekisha uze uqinisekise ukuba umhlobo wakho wenze kanye umfanekiso ofanayo nowakho twatse.
Izinto ezithe zatshintsha ezaye zeziswa ngaphambili kwisebe azikhange zibe nazingxaki.
Bendisithi ke nje mandenze lo magqabantshintshi.
Olu hambo luza kubahambisa eziphi iindlela ezimbini?
Ngenye imini uya kuze uqonde ukuba ubomi ngumxube wezothuso namayeyeye.
Ingaba imivundla yomlambo iyafana nemivundla eqhelekileyo?
Emva koko ndenza umsebenzi wam wesikolo wasekhaya ndandule ukuya kulala.
Bhala ileta yovelwano eya kumhlobo wakho ongaphumelelanga ibanga leshumi.
Bhala igama lomntwana ngamnye ofunda naye eklasini kule khalenda yemihla yokuzalwa.
Khangela ukuba ngubani ozimanyayo ngeqhina lomtshato!
Ndiyakwazi ukucaphula ulwazi oluthile kumagama okanye imibongo.
Lo sisi ufana nosisi maLimakhwe waseBhayi, ndixakiwe kuba basweleka abantwana bakhe.
Urhulumente uphawula kwakhona imfuno yokuxhobisa nokuphakamisa abantu baseMzantsi Afrika.
Eli candelo ligxininisa kwiinzame zeSebe malunga nokuphuhliswa kwezakhono.
Yenza izivakalisi ubonise oko kuthethwa ngomnye.
Jonga kumbongo uze uthethe ngeempendulo zakho.
Andithi nguwe ogqiba ukuthi iziphumo zibi ukho nje nawe?
Kufuneka ungaze usele nantoni na ongaqinisekanga ngayo.
Kuyacetyiswa kwakhona ukuba ukwabelana kwamapolisa ngolwazi kuluntu kubonwe njengengxaki.
Onke amaxabiso achazwe kuluhlu lwamaxabiso kwaye luhlolwa ngonyaka.
Into yokuqala ekufuneka uyazile yinto yokokuba bangaphi abantwana kweso sikolo.
Iindawo zokuhlala zokhathalelo namaziko okhathalelo ungabhaliswanga.
Emva koko bhala kakuhle ngocoselelo encwadini yakho.
Utshintsha iingxelo zibe yimibuzo esebenzisa amagama abuzayo.
La ngamagama ezinto ozibonayo isikolo naweendawo kuluhlu olungezantsi.
Kusetyenzwa ngexesha rhoqo ngethuba lokufundisa iklasi yonke.
Siza kucela ke imibuzo embalwa apha ke kubahlali.
Oku kwenza abantwana nabo bazive bengabantu.
Kwathi kwavalwa izikhewu ezibalulekileyo kwisithuba sokunikezelwa kwale ngxelo.
Uncedo lwayo aluzimelanga okanye luthath'icala kwinkcubeko.
Sisebenza ngamagama Funda la magama ze umamele izandi zawo.
Besingeke sibe nako ukukwenza oku ngaphandle kweengcebiso zabo kunye nenkxaso eqhelekileyo.
Wasebenza ngokuzimisela kwaye nootitshala bakhe bamxelela ukuba uya kuba lulutho kwixesha elizayo.
Ndihamba nendlu yam naphi apho ndiya khona.
Yinto ke mna endifuna ukuyithetha leyo because abantu abaninzi yinto abasele beyivelele leyo.
Ukuqhuba ulawulo oluphangaleleyo nokunika iSebe inkxaso.
Ukunqongophala kophando oluthembekileyo malunga namaqela ezenkcubeko eNtshona Koloni.
Afuna ukuqeqeshwa malunga nendlela yokunxibelelana ngokufezekileyo namalungu asekuhlaleni.
Yitsho ukuba yintoni le uyithanda kakhulu ebalini.
Kufuneka kwakhona ukwazi ukuchaza ukuba iphi na le ngxaki.
Abahlali befunda egumbini elinemithombo yolwazi besenza uphando.
Bakho abo baqale izolo kodwa namhlanje babalelwa kudidi lwabantu abahluthayo.
Kulindeleke ukuba ubazise ngazo zonke iinkqubo nemithetho yesi sikolo.
Umntu onenqanaba lokuqala lale ntsholongwane uphila kakuhle futhi naye usaziva mnandi.
Ucinga ukuba aMalungu ePalamente afanele ukuba akhethwe njani?
Kuqinisekisiwe ukuba ugqithiselo lwaluhlawulwe kwiakhawunti yebhanki eyintloko yooMasipala.
Uluvo lwalo mbutho lolokuba akukho nkqubo yokufundisa ukufunda ifanele wonke umntwana.
Eli Sebe sele likhuphe ulwazi ngeendlela ezimbi icuba elizichaphazela ngayo iintlanga ngeentlanga.
Aba baxhasi bathumela izigulana zesifo sephepha eklinikhi xa kuyimfuneko.
Iziduko sizibeke ecaleni ngoba ziya kusityela ixesha.
Abanye abantu badinwa kakhulu nokungakwazi ukuhamba xa esi sifo siqhubekeka.
Funa imifanekiso Funa iimilo ezineziphelo ezithe tse uze uzincamathelise apha.
Ukhe wenza mda mni wena njengenkosikazi yakhe?
Imigaqo iyatsho nokuthi abalawuli nabo banakho ukubanceda abantu abangakwaziyo ukubhala.
Kwezinye iimeko lungafundwa njengolwimi lwesibini olongezelelweyo.
Besithi kananjalo kwalapho iinkunzi zehlobo, iinkunzi zenkomo banomdla kakhulu ngazo.
Ezi mali zibandakanya iimali ezifunyenwe kwiSebe eli kwakunye neemali ezizenzele ngokwazo izikolo.
Kwaye umkhosi weenqanawa wawukhangeleka wahlukile kwaye unika umdla.
Le mingeni ilawulwa ngeendlela ezahlukeneyo zocwangciso lokunciphisa.
Utitshala wethu ebengekho isikolo sasuka sangumdudo wamasele.
Ehlelwa ziimeko ezinjalo nje uxakekile ufundisa abantwana bakhe.
Kucacile ukuba kufanele sityale imali eninzi kuphuhliso lwemidlalo.
Iiofisi zethu zengingqi zifumaneka kulo lonke eli.
Oku kuthetha ukuba baya kubala ngeendlela ngeendlela.
Izitena zibekelelwa ezinye phezu kwezinye ukuze zibe ziimfumba kwaye zilungele ukuthengiswa.
Mqulu lowo kulo nyaka siza kungena kuwo uzakube ufinca amashumi amathandathu eminyaka.
Tolika le ntetho ibhalwe ngqindilili kule ntsomi?
Akukho mfuneko yakufumana mvume yeqabane lakhe okanye yabazali bakhe.
Umntu ahlale kabuhlungu ade aphele elila.
Ukusebenzisa isazobe sokucinga ukuze ubhale isicwangciso sebali.
Ngamaxesha amaninzi uyihlawula into ngezavenge ezitsala de kube lithuba elithile.
Iqela ngalinye linamabali alo eliwathandayo aqhele ukubaliswa ngabantu.
Uninzi lulutsha, into ecacisa ukuba sijongene nomngeni ongaphaya omalunga nezakhono.
Andiyazi lento inzima yokundicacisela ukuba qala apha ubheke phaya, ubheke phaya.
Ndazi njani ukuba umntwana wam wamkelwe esikolweni?
Apha ke ndifuna ukungaphosi amatye kwipalamente le yethu kuphela.
Imingeni ekuthe kwajanyelwana nayo iquke ukuyekwa kwale nkqubo yonyango kwangabo bancedwayo.
Ezi zilungiso zilungelelaniswe nezixhobo zamazwe ngamazwe athe uMzantsi Afrika wasayina kuwo.
Zizinto ke ezifuna ukuqwalaselwa ke eziya.
Ke ngoko uza kuba nako ukuvota kwisikhululo sokuvota esikwingingqi obhalisele ukuvota kuso.
Simile ke ngoku ukuba eneneni azikho injineli kule ngingqi.
Nceda intombazana ifumane umnqwazi wayo welanga.
Krwela umgca utshatise umntwana wesilwanyana nonina wakhe.
Ukubonelela ngenkxaso ecwangcisiweyo kwicandelo lezemidlalo nolonwabo.
Yintoni Inkqubo Yokunqanda Ukosulelwa Kosana Ngunina?
Le yenye yeendlela esizisa ngayo ukulingana kwenkathalo yezempilo yethu.
Ikho kusini na indlela engcathu yokufeza injongo?
Bhala kwidayari isishwankathelo sento eyenzeke kuwe namhlanje.
Iinkqubo ezifundisayo kunye nerejista yabazimase intlanganiso.
Oku ngoko lulondolozo lweendleko olubonelela iimyuziyam.
Kuxhomekeka ke ekubeni sithini na isibhambathiso sesivumelwano sokuhlala kwakho apho.
Silindeleke ukuba sihlale sibandakanyeka njengoko iprojekti iqhuba.
Inkqubo yokukhulisa inethemba lokuphumeza eyiphi injongo?
Oku kuzindaba ezimbi ngenene kuqoqosho lweli kwakunye nabo baza kuphulukana nemisebenzi.
Kugqityiwe ukuqulunqwa kweefomu zecandelo zokufaka iinkcukacha noluhlu lokuqinisekisa.
Esathe ti zezi pati zingatshonelwa lilanga nje akukho ntshumayelo iya kutshisa mithombo.
Emininzi kule mingcipheko yimingcipheko yangaphandle, engekho kulawulo oluthe ngqo lwesebe.
Kufuneka ibhalwe ime kwaye ibhalwe ngesiXhosa.
Xa ndiza kuhlomla ngemiba nje emibini kule ibisele ibekiwe apha ngusihlalo wekomiti.
IiNkqubo zalungelelaniswa ukulungiselela iinjongo zesiCwangciso seSizwe seMidlalo noLonwabo.
Bhala imiyalelo yokwenza iti neentsingiselo zawo kwisichazi-magama sakho.
Xa igalelo lalowo ufaka isicelo lithe kratya, luthi kratya noncediso-mali lukaRhulumente.
Utitshala ujonga indawo ekuza kugxilwa kuyo ngosuku ngalunye.
Uhlolo lwarhoqo ngekota lokuzalisekiswa kwesicwangciso shishino.
Sebenzisa amagama akwizibiyeli ukuhlanganisa ezi zivakalisi.
Ngexesha lakhe idlu yasefama, isigqubo samakhoboka kwanesikolo sabantwana bawo saye sandiswa.
Ucinga ukuba singathini isihloko seli bali?
Fakela izihlanganisi ezichanekileyo kwezi zivakalisi zingezantsi.
Bhala igama elibhalwe ngqindilili ngendlela efanelekileyo.
Iinkonzo ekubonelelwe ngazo aziyithobeli imimiselo nemigaqo.
Unyaka wonke xa kukho usuku lokuzalwa.
Xa isityalo sakho sikhangeleka ngolu hlobo bhala umhla.
Lo msebenzi ukhokelele ekubeni kupapashwe iijenali ezimbini zezizwe zehlabathi.
Hayi bantu makubekho umntu othi ukhanuka imali akukho kwamntu ungalimiyo igadi apha.
Oku kuguqulwa komntwana kuquka ukunika uluntu ekuhlaleni esona sabelo sikhulu kubulungisa.
Isebe lithatha amanyathelo ngamanyathelo ezigqibo malunga nobulunga bamanzi nokulawula ungcoliseko.
Kudala ndisoloko ngalo lonke elo xesha elo sisehla sisenyuka sikhalazela le ndaba yezizindlu.
Ukurhweba ngemisebenzi ngokuthatha inxaxheba komntu ngamnye kunye namaqela achaphazelekayo.
Yileta emfutshane Ucinga ukuba le ntsomi isifundisa ntoni?
Ucinga ukuba ibali lengonyama kunye nempuku lisifundisa isifundo?
Izindlu zigcina abantu bekhuselekile kwiimeko ezahlukeneyo zemozulu.
Yintoni ekuya kufuneka ukuba uyenze ukuze iphupha lakho libe yimpumelelo ekhoyo?
Isivumelwano sokuhlala esenziwe ngomlomo sibophelela ngokufanayo neso sibhalwe phantsi.
Amantombazana athanda ukuyigcina ngaphakathi kuwo intlungu yawo.
Uhlelo rhoqo lweqhinga lobuchule nexesha lempendulo.
Yaphinda le nto yamthi hlasi yammisa ngeenyawo.
Kufuphi nakude Yitsho ukuba yintoni ekufuphi kwaye yintoni ekude.
Balisela umhlobo wakho ukuba kwenzeke ntoni kuBongi.
Bhala Funda ibali uze ukhethe iimpendulo ezifanelekileyo.
Ngawaphi amalungu omzimba avakala efudumele kuLulama ngenxa yokuthanda kwakhe uThemba?
Esi sisicwangciso siza kuqala ukusebenza xa amadama esitsha neempompo zamanzi zivalwa.
Ngelishwa zizilwanyana zethu ezincancisayo ezizezona zisemngciphekweni.
Uyiveza njani umbhali into yokuba aba bantu bakule ngxoxo bamele amaxesha ohlukeneyo.
Ngantoni, sithi xa kuvele lanto yala drains sixakane nento kungakwazeki ukuhambeka.
Inani labantu abaxhamlayo kumaphulo okunciphisa intlupheko.
Xela ngqo umthamo okhutshiweyo ngenyanga, okanye unike ipesenti yamanzi xa ewonke ngokuyiqikelela.
Phantse bonke aba bafundi bahlala kwezo ndawo zazifudula zisingelwe phantsi.
Kwakutheni le nto uThozama esoyika ukubuza eli xhego ngephupha lalo?
Bala ke ngoku uze ubhale ukuba zingaphi iintsimbi ezinombala ezikumtya ngamnye.
Phinda udlale kwakhona kodwa kweli tyeli kufuneka utshintshe udlalele elinye iqela.
Mna kaloku andinanto yakwenza nebanga lesithandathu.
Emva koko biyela zonke izenzi zexesha langoku.
Ncokola malunga nokuba zithatha ixesha elingakanani.
Ulwandle lubalulekile kuba iinqanawa ezininzi ezithwala iimpahla nabantu zihamba khona.
Ukufika ngexesha sisonka sethu semihla ngemihla.
Kutheni le nto wayerhanela umnakwabo omncinci uThabo?
Izinja azikwazi kuthetha kodwa zinako ukusindisa ubomi bakho.
Indlela yokubala Ukubala ngokupheleleyo okuqinisekisiweyo ngonyaka.
Inkxaso yokunikezela kwiinkampani zamanye amazwe ukuze zilungisa unxibelelwano lwazo kweli lizwe.
Bhala isincoko uvelise konke onokuthi ukwenze ukuphakamisa umgangatho wesikolo.
IiNkqubo zenkxaso ezenzelwe ukomeleza nokuqinisekisa uLawulo olululo nolusebenzayo koomasipala.
Ndibe nethamsanqa lokuba ndikwazi ukuya eKapa nabaza bam ngethuba leeholide zikaJulayi.
Ukuba kukho ilanga kufuneka sinxibe iminqwazi ukuze sizikhusele elangeni.
Kuza kunceda ukufumana abantu abatsha bangene kweli candela.
Kanti ukuba impendulo ngu- hayi, ingaba isicelo esi simalunga nokufuna inkxaso nje engenye?
Apho abazali basadla abazimba, kufuneka bobabini banikezele imvume kolo nikezelo lomntwana wabo.
Izinga elitsha lerhafu liyichaphazela kanjani ingxowa yakho?
Ingaba wena ubandakanyeka njani kunyango lwakho?
Abafundi abazibandakanya kule nkqubo beza nezinto ezisetyenzisiweyo esikolweni.
Iziphumo ziya kuthunyelwa kubazali ukuze bakwazi ukubona inkqubela.
Impumelelo yeQumrhu loLuntu kakuhle kulo myalelo ekukwazisweni ngempumelelo kweziza zelifa lemveli.
Ndiyathemba ke ukuba silifumene ixesha lokuncokola kwixesha elizayo ndakuyincokola naye lento.
Ndikuxelele ukuba kufuneka ubuyele esingxobeni sam ngecala emva kwentsimbi yesihlanu.
Imali kuqala ubuciko abuzi kunceda nto.
Andiluphicothanga olu ludwe lweenkqubo kwaye andiniki luvo kananjalo.
Fumanisa ebantwini abahlanu ukuba bathetha ziphi iilwimi kwiimeko ezahlukileyo.
Ummangali nommangalelwa abavumelekanga ukuba babe namagqwetha aza kubamela.
Likwanoxanduva lolawulo lwezithuthi kwanolawulo lomsebenzi worhulumente wephondo.
Ngoku bhala izivakalisi ezahlukeneyo usebenzise ezo zenzi zikwixesha eladlulayo.
Ndivile nangoku iDispatch bekusenziwa umlinganiselo ngayo ngamagosa akukhange kwenziwe nto kuyo.
Isicelo sesithuba sokwanda kwenani lobhaliso kufuneka senziwe kwikhompyutha.
Kwathi kuvulwa ezivenkileni ezithengisa iimpahla babe sebengxange emnyango.
Ixhobisa abantu yaye inceda ekubuyiseni ubumnini boluntu bobulungisa namanye amalungu oluntu.
Yakhawuleza yathi shwaka loo ncwadi phakathi kwemihlathi yayo emikhulu.
Asiziboni iintsholongwane naxa zikuyo yonke indawo.
Iirejista zekota zaBantu abaphila noKhubazeko abahlala kweli ziko.
Enye indlela eqinisekileyo yokufumana ukwaneliseka nokonwaba kukwabelana nabanye abantu.
Esi sibini siphikisana ngamandla onyango lwamayeza esiwasebenzisayo.
Apha ngezantsi kukho umzekelo wendlela uqweqwe lwemagazini oludla ngokucwangciswa ngayo.
Uthi uYehova masize kusebenza ebantwini ngoku kuba kukude phaya eNxuba.
Bala amaso uze ufakele kwiibhokisi ezingenanto.
Iinkonzo ezithe zanikezelwa azimelani neenjongo zale nkqubo.
Mhlawumbi ucinga ukuba utitshala wayeza kuyeka ukusinika umsebenzi wasekhaya.
Uluhlu lwempahla ekufuneka iqatshelwe kufuneka ibonakale kwiindleko.
Ubuchule obuboniswe ngasezantsi kuvumela abafundi ukuba babale ngokusesikweni kweye bawazi amanani.
Bhala igama lento enxitywayo ze uyitshatise nomfanekiso.
Oku kumele ama ekujoliswe kuko okuthe akwafezekiswa kwisithuba sonyaka ophantsi kovavanyo.
Bophani imilenze yenu niyidibanise ze nibaleke.
Masenze Zoba ipowusta ebhengeza imveliso yakho.
Jonga imifanekiso uze uthethe nomhlobo wakho malunga nento abayenzayo.
Uncedo olufunyenweyo ngokwemali kwingxelo yokusebenza kwemali ukufunyanwa kwayo.
Ngako oko kufuneka wenze isigqibo sokuba ngowuphi umsebenzi omawenziwe.
Esi sicwangciso siza kukhulisa ukhenketho kuqoqosho lwaselwandle.
Uninzi lwezithuba sele luzalisiwe kule Nkqubo.
Umntu wale fowuni sicela aze apha ngaphambili aze kuyifumana.
Ukuqhuba ulawulo olupheleleyo nenkxaso yolawulo kwiSebe.
Butha zonke iinkcwela ezingcolileyo uzifake engxoweni yenkunkuma.
Ezinye izityalo bazipha amanzi amaninzi kunezinye.
Ingaba kwenzeka ntoni xa esifa umntu othembekileyo ekuhlawuleni isondlo somntwana?
Ingaba zozibini iziqendwana ezibhaliweyo zinika ulwazi olufanayo?
Oku kuncede kakhulu iinzame zesizwe zokunqanda ukusasazeka kwesi sifo.
Okuninzi apha kufuneka kwenziwe kulo nyaka siya kuwo.
Bhala inombolo yombuzo kunye nonobumba ofanelekileyo.
Ucinga ukuba kulungile ukuba umntu italente yakhe ayisebenzisele isizwe?
Ezi zindlu ke eneneni aziyanga kude zibusondelelana kuba i-purpose yazo inye.
Emva koko lavela iLanga ngaphaya kwamafu.
Bhala ke ngoku iimpendulo zale mibuzo yakho.
Ukuvulwa ngokusesikweni ngegalelo lokuba lingasetyenziswa ngcono njani iziko.
Ndiyayiqonda nento yokuba usenokuba nemibuzo engenakuze iphenduleke.
Ingxelo ke yethu ime apho kwicandelo lezindlu apha ke kulo masipala.
Ukutya ngendlela elinganisela iimfuno zomzimba kubaluleke kakhulu empilweni yakho.
Ukunika iSebe eli inkonzo enempumelelo zobudlelane basemsebenzini.
Iza kuqhubeka kananjalo ukugcina nokuphucula iziseko zophuhliso lwezempilo nezemfundo.
Ukujongana nalo mngeni iSebe ngoku lizama ezinye iindlela zokufumana abantu.
Isizathu Iintsapho eziluqilima ziphucula amathuba amalungu azo ebomini.
Unyaka lo wonke ezi myuziyam zaba neenkqubo zokuxhasa iphulo lokumanyanisa uwonkewonke ekuhlaleni.
Oku kwenze ngokukhawuleza ukuze kwangoko uqhubeke nesifundo.
Luxanduva lomqeshi ukuqinisekisa ukuba ezi ntlawulo ziyahlawulwa.
Oku kwenzeka emva kohlolo kodwa phambi kokuqaliswa kwetyala.
Ngawaphi amagama asetyenziselwa ukubonisa ukuba intsomi iphelile?
Iinkqubo zococeko ezintle zikhokelela ekwandiseni ixesha lobomi.
Khetha izichazi ezibini emfanekisweni ngamnye uze usebenzise isichazi ngasinye kwisivakalisi.
Kufuneka ugqibelise ngeSebe xa usenza ubhaliso lwakho.
Sizimisele ukuvuselela ingxowa mali karhulumente weli lizwe ibe kwimeko ephilileyo neqilima.
Le yindlela okanye isicwangciso osithabathayo ukuze ube nakho ukuzuza into ethile.
Intsebenziswano phakathi kwezizwe zehlabathi mayela novavanyo lwezonyango.
Kwela cala lingaphaya uyasiva naye ukuba siyaphunga athumele eyakhe ikopi edongeni.
Amazinga abafundi abagqibayo esikolweni ingqamana kakhulu nobuhlanga babo.
Esikolweni sethu kukho abantwana abahlanu abatsha abavela kwamanye amazwe.
Amathala eencwadi oluntu abonelela ngeenkqubo ezahlukeneyo zokufunda nokubhala.
Masixelele ihlabathi ukuba kutheni sineqhayiya ukuba ngabahlali boMzantsi Afrika!
Bhala imithetho ibe mihlanu yabantwana abangcolisayo esikolweni sakho.
Ngokunjalo nezinambuzane ukuba zijongwe ukusuka ngaphezulu.
Oku kunceda Abafundi ukuba bazisebenzise ngokulula xa bebala besombulula iingxaki kwimeko ethile.
Amagosa anikezelwe ngemizekelo yeziganeko ezichaziweyo kunye neziphumo zazo.
Nika amazwi awawathethayo umfundisi xa etshatisa esi sibini.
Imitha yokukhanya kwelanga esemva kwemifanekiso ibonakalisa ithemba neminqweno yabantu.
Bhala phantsi inani lamagama owasebenzisileyo wakugqiba.
Umasipala ke esiphuma kuwo andifuni ke ukumbeka ityala kakhulu.
Uphuhliso nenkxaso yootitshala ziya kuba lelona nyathelo libekwa phambili ngokubaluleka.
Siyathemba into yokokuba ilinge elifana neli ibililinge lokuba sizame into yokokuba sicuthe wena.
Ukuze ufumane iphepha lesiqinisekiso elisuka kuya.
Enye ikhokelela yaye inika enye inkcazelo.
Kubaluleke ngantoni ukufundisa abantu ngotyalo lwemithi?
Kunyanzelekile ukuba zonke izicwangciso zakho uzibhale ngokucacileyo.
Jonga emifanekisweni ekweli phepha uze uxoxe ngoko ucinga ukuba kuthethwa sisicatshulwa.
Utat'omkhulu ndithetha nje uswelekile ekulo meko uza kungcwatywa kulo Mgqibelo.
Inkcitho engekho mgaqweni ibonwa njengenkcitho kwiinkcazo yendlela esebenze ngayo imali.
Bebonke benze inkqubela ebonakalayo ekulweni nokusetyenziswa gwenxa kweziyobisi.
Icandelo longamela umsebenzi wendima edlalwa ngumgudu kwiphondo.
Ukuhlehliswa kweenkqubo zoqeqesho ngenxa yemiba yangaphandle.
Kuye kwaqulunqwa indlela yokubeka iliso kwimisebenzi eyenziwayo.
Xa ikhona inkqubo yangaphakathi yezibheno kufuneka ilandelwe phambi kokuba kwenziwe nantoni na.
Iqela eliphumelela ezona seti zininzi lilo eliphumelelayo.
Ngoku indlela eyenzeke ngayo ithe xa idityaniswa iwadi yabuyiselwa kwiwadi enye.
Thetha ngazo zonke izilwanyana zaselwandle ezikule mifanekiso.
Ulawulo lwengozi kwishishini lubekwe embindini kwiphondo kwiSebe leNkulumbuso.
Makubekho igama elibonisa ukuba isenzeko esithile senziwa ngexesha elithile.
Sabhengeza ukuba siza kuqalisa inkqubo yokwakha iziseko zophuhliso ezininzi kwilizwe liphela.
Ukulenyeza esikubonayo xa kukho isiphango kukwanjalo.
Dwelisa amanani anombala akuncede wenze izibalo.
Thetha ngesimilo esihle okanye esibi esiboniswa ngaba bantwana.
Ndikhuthaza bonke abemi baseMzantsi Afrika ukuba baziqhelanise nempahla efanelekileyo yothintelo.
Ucele urhulumente aqhubekeke akhangele izidumbu zamanye amaqhawe omzabalazo.
Thetha nomhlobo wakho ngezinto ezifanayo kumakhaya onke.
Yiyiphi intsingiselo elisetyenziswe kuyo eli gama linomgca ngaphantsi kwesi sivakalisi?
Ezi zakhono nezi ndlela zokucinga zisisiseko sokufunda kubomi gabalala.
Ukuba ke ikhona into eyenye eyenzekayo ngaphandle kwale policy ikhona ingxaki apho.
Ezi nkxaso-mali ke ngoko zenzelwe ukuba kuzuze abo bantu bamele ukuzifumana kuphela.
Bamba iribhoni ende ngesi sandla uqhele ukusisebenzisa.
Inkcubeko sisithuthi sokunikezela kolwazi kunye neenqobo ezisesikweni zentlalo.
Umlingane wakho makenze ngathi uyintshatsheli kwezemidlalo.
Khawuzame ukuganga ibhola ngebhegi xa uphoselwa ngumhlobo wakho.
Ndenzela ukuba ke ingade ibe yinto le eza kwenza ukuba sijongane kakubi.
Ngoku bhala izivakalisi ezibini ukuchaza umfanekiso wakho.
Ixesha elimisiweyo lokudibanisa imidlalo yabo bakhubazekileyo.
Inyathelo lethu elilandelayo kukuvuselela amaphulo okuthintela ingakumbi kulutsha.
Uhlolo lwemali yokuhlawula amatyala lwenziwa minyaka le.
Masithethe Xela ke ngoku uqikelelo lwemozulu.
Emva koko yisebenzise le mephu yeengcinga ekubhaleni ibali lakho kwiphepha elilandelayo.
Umntwana ozibona enenkangeleko emnika ithemba usoloko ebonakalisa indlela yokuziphatha enethemba.
Masibhale Funda izivakalisi uze wenze isangqa kwigama elichanekileyo.
Bekufuneka badede, bakhutshwe kulo ndawo kufakwe abantu abaza kwenza lento kuthiwa mayenziwe.
Ukwalatha indlela Masenze Zenzele eyakho imephu.
Masenze Yenza le nto yenziwa ngaba bantwana.
Le ntlekele yenzeke emva kokuba kune izandyondyo zemvula ngoLwesihlanu.
Asinalo ixesha lokube sibuzana impilo iyure yonke kuba mininzi imicimbi ekufuneka siyilungisile.
Eli Sebe lisebenzela ukuba lenze imeko elungele ukwenziwa kweenkqubo zolwaluko kwiindawo zoluntu.
Ndifuna abantu bandimamele kakuhle ndincede Somlomo.
Ukuba kunjalo, nceda walathise ukuba sawiswa nini isigwebo ngale nyewe yiNkundla?
Iindleko zemali yotshintsho kufuneka kwenziwe uphando ngazo kuthathwe nezigqibo ngazo.
Umfundi uhlala emxholweni kwaye uphuma kancinci kuwo.
Uphosa indlela ejikayo ngeli xa uthetha nayo.
Funda iingongoma ezisephepheni ngokukhawuleza ukuze ube nofifi loko uza kufunda ngako.
Qhuba le moto iye esikolweni uze uphinde ubuyele ekhaya.
Itshathi yemozulu ibonisa imvula yasebusuku kuphela.
Ungenelelo olucetywayo luya kunika isiphumo kwinkqubo yonikezelo lweenkonzo zoluntu.
Bendisoloko ndikuthanda ukudlala ihoki kunye nebhola ekhatywayo.
Inkcitho engaqhelekanga ifakiwe kumanqaku kwiingxelo zemali xa iqinisekisiwe.
Iofisi iya kuba nakho ukulandela oko kwenzeka.
Abanye abafundi bade baba badala kanti bayayidinga le nkonzo kwizikolo zabucala.
Yinto yokokuba awuxoxi kule ndawo kuxoxwa kuyo.
Kukhangelwa ukuthotyelwa kwemimiselo yemithetho lisebe kwanolawulo loshishino olusemgangathweni.
Nawuphi na umntu okanye iziko lingafaka isicelo sokuqonda udidi.
Leliphi eli themba kubonakala ukuba wayenalo uThole?
Asixhenxe acela ukususwa kubhaliso yiyo ke lo nto inani lilonke ngeli xesha ilishumi elinesixhenxe.
Ukumkani wezilwanyana wabiza intlanganiso yezilwanyana zonke.
Bhala eyakho imenyu usebenzise ulwazi olufundileyo malunga nokutya.
Sisiphi isizathu asibekayo uMaziko ngeziphumo zesikolo ezibi?
Ukugcina irejista yezikhalazo ezimalunga nokunikwa kweenkonzo.
Kumhlathi wokuqala mxelele ukuba ungubani na nokuba kutheni umbhalela nje.
Ngoko ke baya kukutsalela kwimeko yongquzulwano apho kukho khona abo boyisiweyo kuphela.
Akukho nto emthethelelayo kuba zange aye kuyixela emapoliseni.
Ukungeva ngeendlebe yingxaki echaphazela abantu abaninzi kwihlabathi liphela.
Ukufunda akuthi vumbu nje ngexeshana elifutshane.
Okokuqala mandibulele ukuba le Palamente ide yazo kufika nakuthi ezantsi eCofimvaba.
Siya kusebenza ngesicelo sakho kuphela emva kokuba sifumene onke amaxwebhu ayimfuneko.
Siza kuqhubeleka ke ngoku phambili nokuba ikomiti iphendule imibuzo le ibiphakanyiswa.
Yiba nomdla kwizinto anomdla kuzo unyana wakho kwaye umkhuthaze ukuba azenze.
Bonke abasebenzi Iqulunqwe yafana indlela yotyumbo lwabaza kuya kwizifundo.
Phofu asiyiboni kakuhle ngenxa yokuqaqamba kwelanga.
Ndize ke kumba ke ekuthethwe ngawo.
Iingxelo zenyanga Iintlanganiso zonyaka nabaphathi kwimimandla yoluntu.
Masibone ukuba ngubani ongafika kuqala esikhepheni aze abuyele ebhasini.
Kufuneka ube besazisi xa uye kuthatha ikhadi lakho.
Wazi njani ukuba umntu ngumhlobo olungileyo?
Bhala iimpendulo zale mibuzo imalunga nawe nosapho lwakowenu.
Xa iqhekezana le ngxam lifumaneka ngolunye ulwimi, oku kuyachazwa ekupheleni kwaloo ngxam.
Yiloo nto sifuna ukuba kufuphi nabo.
Isicelo sakho sokubhalisa siya kusingathwa ngokukhawuleza.
Thelekisa uluhlu olutsha lweziphene nolo lwalwenziwe ngaphambili.
Ngawaphi amaxwebhu ekufanele uwafake nesicelo sakho?
Umsebenzi wokuphucula ubangele ukwanda kweendawo zokusebenzela kumntu ngamnye.
Masenze Cinga ngento onokuyenza ukwenza umhlobo wakho azive ebalulekile.
Kucelwa amaxesha akhawulezayo okuphendula kwiimeko zolwaphulomthetho.
Zonke izinto zakho ezibalulekileyo mazibe kuwe kwangethuba.
Yiloo nto kubalulekile ukuqalisa ngeNkqubo yooSomashishini abaMnyama.
Oku kwenziwa ngexesha lokubala imathematika ngentloko.
Umzekelo, isiko lolwaluko alilo siko apho inkwenkwe iba yindoda nje kuphela.
Umfundi uya kuba nelunda ngumsebenzi osongwe kakuhle wagqitywa.
Unyino kwiinkcukacha Ukuchaneka kweenkcukacha eziqokelelwayo ngenxa yokunqongophala kwabasebenzi.
Ukulondolozwa kwala maziko kunye nenkcitho yokusebenza kwa iyidlula lee ingeniso ayenzayo.
Umsitho omkhulu wolu Suku lwaBantu baseTyhini uza kuqhutyelwa kwizakhiwo zoMdibaniso ePitoli.
Ukuthelekisa nokulandelelanisa izinto ngokuziphatha usebenzisa isigama esisiso sokuchaza ubude.
Imithetho yala mazwe kuza kuthethwa ngayo banzi apha ngezantsi.
Isixa senkxaso-mali sitshintsha minyaka le futhi sixhomekeka kwingeniso nempahla yakho.
Inani lamashishini afumene uncedo lokuthunyelwa kweempahla kwamanye amazwe.
Ngamanye amaxesha zixhumela ngaphezu kwamanzi ziphinde ziwe kwakhona.
Jonga imifanekiso ekweli bali uze utsho okucingayo malunga nomxholo webali.
Ndivumele ke Somlomo ndithi thaca lengxelo egameni lekomiti.
Kutheni ucinga ukuba uMvundla wawufuna ukukuthintela oko?
Emva kweentsuku ezimbalwa, jonga ukuba isityalo sakho sikhula njani na.
Kutheni le nto kufuneka ungakutyi kakhulu ukutya okungasentla?
Wathi hayi ndiza kumhoya ngumsebenzi wam.
Sibona iintaka ezininzi neenyosi neentyatyambo kunye namagqabi amatsha.
Iintsasa kuqheleke ukuba zisetyenziselwe iintlanganiso zeekomiti.
Ubonise indlela eyiyo yokwakhiwa koonobumba nengqiqo eyiyo yokwalathisa.
Kwesi sicatshulwa kunikwa iingcebiso ngexabiso lempumelelo.
Bhala isivakalisi sibe sinye ngomfanekiso ngamnye kwimifanekiso ekwiphepha elikwelinye icala.
Ubatyelela njani abahlobo okanye izalamane zakho?
Uze ke Vathiswa uculise unyokokhulu loo mazwi yonke imihla naphambi kokuba alale.
Ingaba uphumelele umyili wale ntengiso ekudluliseni umyalezo wakhe ngale ntengiso?
Krwela umgca ubonise ukuba ngubani onokunceda kumfanekiso ngamnye.
Siyamcela uRhulumente asincedise kakhulu kula ndawo kanye idibene nenkosi.
Phuhlisa indlela umbhali amzobe ngayo uSilumko ekukhuliseni umxholo wale ncwadi.
Khona loo bhola ibingazi kuhlatywa ngulo mhlaba.
Oku kuza kuvumela nokuba konyulwe abo baza kuxhamla kwiimali eziphuma xa kubhujiwe.
Bonke abantwana bathetha ngezinto abaza kuzenza ngeeholide zesikolo.
Angxolile la madoda ukuba abanjiswe into esinqeni engayazi nokuba ibiqale kanjani na.
Kulo mmandla abalinganiswa baxolele ukumila ingca emqolo kunokuba iinjongo zabo zingaphumeleli.
Ezi mpahla ubukhulu becala ziquka iikhompyutha.
Yintoni ebangela ukuba amehlo abantu azive ephumla xa ejonge le mithi?
Inkonzo ephakamileyo yethala leencwadi iya kwenza uluntu luzive lunebango negugu.
Abo bafaka izicelo bamele bayidandalazise phandle yonke eminye imithombo ebaxhasa ngokwezimali.
Oko ke akuzizalisekisi kwaphela iimfuno zoluntu yaye yinkcitho yemali yabahlawuli berhafu.
Ngoku siphawule ukuba ithathe unyawo le meko yakhe.
Abagqatswa ngoko kudliwano nabo indlebe yiKomiti esisigxina ngothethwano neNkonzo yeeLwimi yeSebe.
Jonga imifanekiso nomhlobo wakho uze ubhale inani kumfanekiso ngamnye ngokulandelelana kwayo.
Umbongo wokuzonwabisa ngenyanga onokusetyenziswa ngootitshala xa benqwenela ngolo hlobo.
Yimani nina abase kunene ndiza kuqala ngapha ekhohlo kwam.
Uyabona ke into emnandi endifuna sikhe sizibuze yona kukuba ngubani lo uza nezi drugs?
Iindawo ezintlanu ziye zasebenza kwiindawo ezincinane ezisemaphandleni.
Yiyo lento nifike kungathi akukhonto yenziweyo phaya.
Inani lezinto ezipapashiweyo zeli candelo Iincwadi namagalelo enziweyo kuzo.
Aba bafundi banikwa uqeqesho kuLawulo loKutya neZiselo kwanoLondolozo lweKhaya.
Emva koko bhala iimpendulo zemibuzo efanelekileyo.
Ngaba umyaleli umele afune zonke iilayisensi zakhe ukuba zilungiselelwe ngale nkcazelo?
Hamba uye kwiklinikhi yakho yezonyango yasekuhlaleni.
Kusekuninzi ekufuneka sikuvumbululile malunga neziganeko ezenzekileyo.
Bhala amagama eenyanga kwikhalenda yemihla yokuzalwa.
Kwakhona esiyifunayo kukuba kubiwe amangcwaba ngoba athanda ukukhathazwa zinkomo.
Kodwa ke siyayazi umfama ngamnye siyamazi into yokokuba yimalini le ayi-owishwayo.
Uluntu lwanikwa iinyanga ezintathu ukuba luvakalise izimvo.
Xa usebenzisa ithumbu lifake intloko enempompo oza kumana uyivala ngoku uhlamba imoto.
Ngubani Onoxanduva Lokubonelela Umntwana Ngeemfuno Zakhe Ezingundoqo?
Cacisa ukuba lithetha ntoni ibinzana elingezantsi.
Okanye mhlawumbi ikhona enye ebhokisini yeencwadi esikolweni sakho.
Abasebenzisi baseNtshona Koloni ke ngoko banakho ukufaka isikhalazo esisesikweni kwiziko lemibuzo.
Banakho ukuziphikisa izigqibo ezibacinezelayo xa becinga ukuba azilunganga ezo zigqibo.
Qhubeka ubhale le ngxoxo iphakathi kwabo sive ukuba iphelela phi na.
AmaCirha anqwenela ukuvusa Umyeni wakho ngomnye woonyana.
Uthe le nkqubo ikwanceda nasekuthatheni izigqibo kumaziko empilo.
Intlanganiso ivalwe ngofefe nguSihlalo ngentsimbi yesixhenxe.
Nceda usinike iimbono kwaneengcebiso zakho ukuze sibe nokusoloko sikwazi siziphumeza iimfuno zakho.
Bhala isaziso uze usixhome emthini emlanjeni.
Oku kuya kunceda ukuthula umthwalo noxinzelelo lwemali kwezi myuziyam.
Kodwa uhlahlo lwabiwo-mali lugunyaziswe yiPalamente yaye ukuba kuyimfuneko iyibuyise enye imali.
Ingaba kukho gxeke ngoku kuloo nto?
Le mbuyekezo ke iya kuthi ithatyathwe njengentlawulo yakho yokuqala yale mali-mboleko.
Bhala ixesha lezenzi elichanekileyo kwizikhewu ezikule theyibhile.
Ingaba bafuna iimpahla eziza kuhlala ixesha elide okanye ixesha elithile kuphela?
Ootitshala kufuneka bawagcine amagama abakwaziyo ukuweva nokuwafunda abafundi.
Wenza ntoni kuqala xa utyala imbewu?
Yenza ikhadi lokunqwenela ogulayo ukuba aphile.
Apho iimeko zimbi izindlu zangasese sizibona kwabanye.
Kubenzima mpela ke xa kunikwa abantu abangafanelekanga nabange namalungelo wokuxhamla kwezo zindlu.
Sifuna ukuqinisekisa ukuba wanelisekile ngeenkonzo esizinikezelayo.
Ngoba sisuka kwixesha apho onesi yayingabantu abanobubele kakhulu zizigulani bebaphatha ngobunono.
Zoba okanye peyinta isinambuzane okanye isidalwa esifuna ukutya isityalo sakho sembotyi.
Inkundla yemantyi yayimgwebe iminyaka elishumi entolongweni.
Ingaba ucinga ukuba abanye abantwana baya kulithanda nabo?
Kufuneka ungatyhafi xa izinto zithatha ixesha ukutshintsha.
Zimbini iiseshoni zoviwo ezicwangciselwe usuku ngalunye.
Irejista yokubakho mayigcinwe njengoko iya kusetyenziswa njengobungqina boqeqesho.
Kukwafuneka ufumanise nokuba isikolo eso sibiza malini na ngokweentlawulo zokufunda.
Urhulumente ukunye noluntu ukusombulula iingxaki zoluntu ngqo ekuhlaleni.
Omnye umbuzo ophathelele ukuba senza ntoni ke ngoko?
Ukwabelana ngokulinganayo Biyela ngesangqa iziqhamo kunye nezilwanyana ukuze zabiwe ngokulinganayo.
Umasipala ucela amafama ale ndawo ukuba ahlukane nokulima umhlaba okufutshane namanxweme emilambo.
Amasebe kaRhulumente adidiyela imali phaya athembise ngokufaka imali phaya.
Ngaba imele ilawulwe bucala okanye inxalenye yayo?
Nika injongo yokusetyenziswa kwamagama alinganayo kumqolo ngamnye.
Ezi zinto zintathu kufuneka zibekho zonke ngaxeshanye.
Khetha umntwana ukuba atshatise inani aze alibhale phantsi.
Kukho uluhlu lweemfuno zolawulo ezifuthela ukusebenza kweSebe kuyo yonke imisebenzi yalo.
Ngoku uchitha lonke ixesha lakhe efundisa uluntu malunga nokunikela ngamalungu omzimba.
Zeziphi iintlobo zezithuthi zikawonke-wonke ozisebenzisileyo wena?
Xa ugqibile bonisa imephu yakho kubahlobo bakho.
Ukuba ubungumama walo mntu ubungenza njani wena kwesi similo sakhe?
Abathunywa benkundla bangalophula ucango lwakho, bonakalise impahla yakho ze bakuxhaphaze nawe.
Bhala iindaba zeentsuku ezintathu kwincwadi yeziganeko zemihla ngemihla.
Ngexesha uThole kwakufuneka aqhubele phambili nezifundo zakhe kwakukho ukunqongophala kwemali.
Ukubala iimilo Bala ezi milo uze ubhale inani lazo.
Phinda ujonge kwakhona Masibhale inqaku likaNothembi sele lilonke ukuze ufumane iimpendulo.
Injongo yabo ephambili kukukhuthaza ukufunda kwabantwana besebancinci.
Gqibezela la magama ukuze angqinelane nomfanekiso.
Xa ihlanganiswa yonke le nkqubo ithabatha iiveki ezintandathu.
Kufuneka uvote kulonyulo ngalunye lweli qumrhu.
Injongo Ukukhulisa ulwazi nokuqonda imiba yabemi kunye nophuhliso.
Kwimidlalo ethile kukho imigaqo kanti kweminye ayikho.
Xa kungekho ndlela ikliniki iya kwakhiwa njani?
Yintoni eyayibangela ukuba uDyaki angafuni kuzibandakanya ekwakhiweni kwedama?
Izigcawu zengca zenza uphinye-phinye olufana nemitya emincinci yengca.
Luvoto oluthi lwenziwe xa urhulumente efuna ukuqinisekisa ngezimvo zoluntu malunga nomba othile.
Zikhona iindawo ezinolwimi olunzima kodwa umfundi angakwazi ukuzifumanela iintsingiselo zamagama.
Ezi zintathu ngamacandelo angaphakathi kwinkonzo yezempilo yoRhulumente wePhondo weNtshona Koloni.
Siye sazama ukufumana isilinganiselo phakathi kokugcina ubomi kunye nokugcina indlela yokuphila.
Ngokomthetho kukho iinkokheli zalo maqela ezopolitiko.
Ukubala nokunika ingxelo yenani eliphakamileyo lezibonelelo ezibhalisiweyo kwiinkcukacha zamanani.
Abantwana abadala kufuneka banikwe inkcazelo ebanzi ngakumbi.
Izolo imo yezulu ibinomoya kwaye isina.
Eli phetshana linika abasebenzisi bombane amacebo okonga umbane namandla.
Esi silungiso siphakanyiswayo senzelwa ukuhambelana nezivumelwano zezi nguqu.
Ukhona umntu omaziyo ozicingela ukuba mhle kakhulu?
Uphuculo lomgangatho wabantu abathatha inxaxheba kwimisebenzi yolonwabo.
Bhala esakho isivakalisi esisebenzisa isikweko ukuthelekisa into kunye nenye into.
Abanye abantu bakholelwa ukuba uthando lwale mini lolwabo basenyongweni kuphela kanti akunjalo.
Ukunceda imibutho yemidlalo ukuze ikwazi ukukhula ngakwicala lolawulo nobuchule.
Krwela Masibhale umgca obomvu phantsi kwezihlomelo uze urhangqe izichazi ngesangqa esiluhlaza.
Sikwazile ukuqhuba amaqonga obuhlobo phakathi kwethu nabantu.
Into yokuqala ayixelele wonke umntu kukuba kufuneka bafunde ukulondoloza umhlaba wethu.
Ngokuxhobisa iimanyano zezemidlalo kwakunye nemibutho yezenkcubeko ibalulekile nayo.
Kodwa ke ngelinye ixesha bafune nento yokokuba makhe babonelelwe ngokuhla benyuka.
Kufuneka sisebenze ukuze le meko itshintshe.
Imimiselo eyodwa noxolelo luyasebenza kwisigaba ngasinye.
Abantu abadala abachasene nomthetho othunyelwe ziiNkundla bathatha inxaxheba kwiinkqubo zoluleko.
Uya kwaziswa ngembalelwano okokuba sivunyowe okanye sikhatyiwe kusini na isicelo sakho.
Ukuqhutyelwa phambili kokusetyenziswa kweelwimi zemveli ezazilahlekelwe sisidima ngaphambili.
Akukho mntu waziyo ukuba yakhiwa njani, kuba amaYiphutha ayengenabo oomatshini ngoko.
Ukuhlaziya rhoqo ngenyanga kwezicwangciso zokusebenza kunye nobungqina bobume ekuvunyelwene ngabo.
Abafundi baqhubeka bekhulisa ukuqonda kwabo ukudibanisa nokuthabatha.
Cela umhlobo wakho akuncede ngokwenza izilungiso.
Ingaba uEddie wagqitha ngaye uLinda ukubuya kwakhe kule ndawo wayeye kuyo?
Phaya ke sithi abongikazi xa athe aya kwesiya sikolo bafike babhabhe ngenxa yendlela.
Yila isihloko sesincoko esiva wena ujonge ukhokelwa ngumfanekiso ongasentla.
Xela okuveliswa yintetho kaMaqoma esekuqaleni ngokwesimo sentlalo.
Ngqamanisa izimaphambili kuluhlu lokuqala namagama kuluhlu lwesibini.
Ukuphuculwa konikezelo lweenkonzo ngophuhliso lwezakhono kumaZiko kunye nenguquko kuLawulo.
Siveze iintloko ezifestileni sifuna ukubona imamba ehlala ehlathini kodwa ihlathi lincinane.
Kodwa khumbula ukuba wonke ubani uthetha ngendlela eyahlukileyo.
Bafana ngokugcina isithethe sokuthethela imicimbi yekhaya ngasebuhlanti.
Imibuzo efuna ulungelelwaniso lolwazi olucaciswe gca kwitekisi.
Wonke umntu ufuna ukwazi ukuba alindele ntoni na xa eqala into entsha.
Inani labalimi abanikwe iingcebiso malunga nolimo olulondolozayo.
Kungoku nje kuyaqhutywa kwenziwa izilungiso zokugqibela kwimithetho yoomasipala.
Bhala ke ngoku inkcazelo yaba bantu nokuba kutheni bebalulekile nje.
Oku kungaba nempembelelo embi ekugcinweni kwamaxwebhu.
Isebe lisebenzisa isithuthi ubukhulu bempilo yokuba luncedo kwesithuthi.
Ekupheleni kwesahluko kukho uludwe lweenkcazelo zobuchule ezingqamene nesifundo.
Ngaphaya kwayo kuya kube kukho iinqwelo ezilayishe iigusha.
Nenkonzo yokuzinikela isafuna ingxowamali ukumelana neendleko zokuqhuba nezinye iindleko.
Bhala isincoko uchaze ukuba wenze njani na ukuze kukhethwe wena.
Baqhubeka besenza oku bade babe bathabathe konke.
Umngcipheko wesalathisi ngasinye secandelo sichazwa sodwa.
Le nkonzo yenziwa ziindawo zokufihla intloko kulungiselelwa abantu abadala abangenamakhaya.
Ingaba kulungile ukuba sifunde kakhulu ngeenkwenkwezi?
Ukulungelelanisa nokuhlola ukuphunyezwa kwephulo kuwo onke amanqanaba kwiphondo.
Bhala isicatshulwa esibonisa kanye le nto iza kuthethwa ngumntu ngamnye.
Siye sabona ukuba ilizwe ngalinye kweli lizwekazi liza kuchatshazelwa kakhulu ngulo bhubhane.
Amakhwenkwe namantombazana wona avumelekile ukuba angahamba ngeentloko.
Imbongi icenga abantu ngabanye ukuba babe negalelo kubomi babanye.
Abasebenzi beSebe bazihoyile izikhalazo eziye zafakwa.
Ndilondoloza imali kuba ndingathanda ukufunda eyunivesithi ndivule eyam ivenkile ngenye imini.
Thethani malunga nokuba kuthetha ukuthini ukucebisa.
Isikolo siphela ngentsimbi yesibini emva kwemini.
Eyona nto iphambili kulawulo lwesebe lulawulo lonyawo lwedolo.
Izama ukwenza ukuba bonke abafundi baphumelele kowona mgangatho wabo wobuchule uphezulu.
Ulwaphulo- mthetho lwaluxhaphakile kwiindawo ezinengxinano yabantu.
Chaza ke ngoku ukuba ukholisa ukwenza ntoni ngosuku ngalunye.
Isebe lijongana nezibheno ngokwemigaqo nemimiselo yomthetho olawula indalo engqongileyo.
Batsho xa beqhathana phaya kweza ndawo bahlala kuzo.
Uninzi loluntu luyavuma ukuba ukusetyenziswa kweziyobisi gwenxa ngumngeni kwiindawo zabo.
Le nto ayikhange ibe nafuthe libi ekunikezelweni kweenkonzo zequmrhu.
Amadlelo nawo ayingxaki kuba okukhona lukhula olu shishino, kokukhona umhlaba usiba mncinci.
Amanzi ahlambulukileyo yeyona nto ithintela uphuhliso lwemithombo yobutyebi.
Okwesibini masicele thethani ngqo xa nithetha ngezi zinto.
Caphula umgca obonisa ukuba iwushiyile umhlaba le mbongi yaye indulukele kwelinye ilizwe.
Esi sigqibo naso sikuthintela iminyaka de ibe mihlanu ukuba ube nompu.
Bangakwazi na abantu abakhubazekileyo ukuba ziintshatsheli?
Akukho nzuzo yenziweyo ukusuka kwirisithi yokugqibela ukuza kuthi ga kwixesha lokwenza umbiko.
Imida yeenkcukacha Ukubala ngesandla inani loomasipala elithe laxhaswa.
Njengelizwe siphumeze okuninzi kwicala lokuxhotyiswa kwabasetyhini.
Xela ngazo naziphi na iinguqu kwimeko yakho kwangexesha.
Zeziphi iimpahla utitshala athi abantwana mabeze nazo esikolweni?
Enye indlela ebeka ngayo iliso iPalamente kubaPhathiswa kukuphumeza uhlahlo-mali lwabo.
Loluphi ulwimi okhetha ukulifumana ngalo irekhodi?
Iiprojekthi ezihlangeneyo ziqalise kwisithuba sonyaka ophantsi kovavanyo.
Usala wonwabile xa usazi ukuba wenze omnye umntu wavuya.
Inani lolutsha lunxulumene kumsebenzi namathuba ophuhliso lwezakhono kwiinkonzo zayo.
Gquma iibhedi ngengca ukugcina umhlaba upholile kwaye ufumile.
Ungacelwa ukuba ugcwalise amaphetshana apho unikezela lonke olu lwazi okanye ingcaciso.
Kuyacetyiswa ukuba ukrwele umgca onqumlayo kuyilo lonke.
Jam-Jam lo usuka apha kufuneka apha sikhe sikhangele ukuba konakele phi na.
Funda esi sicatshulwa singezantsi wandule usishwankathele.
Naxa unokuthi wenziwe izilungiso naso esi sihloko kusenokufuneka senziwe izilungiso.
Konke oku kuya kunika utitshala ithuba lokugxininisa koko akufundisayo okanye kwinto ayifundisayo.
Ngethamsanqa wakwazi ukuxhuzula aphume kwelo thupha likhulu laloo kati, wabaleka.
Uthini umyalezo wakho onawo kwabanye abantu abatsha apha eMzantsi Afrika?
Qhubekeka ukukhulisa ulwimi olufunekayo oluza kwenza kube lula kubo ukuchaza iipateni.
Ngenxa yoko ke akukwazekanga ukuba kubonakale ukuba ngaba yabiwa ngobulali na inkxasomali.
Imilindo yasebusuku neendibano zangasemva komngcwabo azivumelekanga.
Lo mgqalisela isekwe kwinani lezicelo zenkonzo yenkxaso yolwimi ezifunyenwe kumasebe ephondo.
Zoba usiba olude kunye nosiba olufutshane.
Siza kuqhubeka ukubonelela ngohlaziyo njengoko inkqubo iqhubeka.
Kubaluleke kakhulu ukwenza izicwangciso ngekamva leshishini lakho.
Uza kwaziswa ngokubhalelwa ukuba isicelo sakho sivunyiwe okanye sikhatyiwe kusini na.
Kufuneka abantu abongezelelekileyo kuqeqesho abaye baziswa.
Isiqinisekiso sokwamkelwa sinikwa wena emva kokunikezela amaxwebhu akho.
Ezi tekisi zibekiwe kwisicwangciso sokufundisa yaye kufuneka zibe khona kwincwadi emiselweyo.
Ukufumaneka kwabathathi nxaxheba ngexesha lokusekwa kweentsuku.
Kufuneka usihlawule isigidimi xa sibuyisela amaxwebhu akho.
Izinto ezembiwayo zabonisa ukuba ukugqibelelela kwabakho ngenxa yeemeko ezinzima zendalo.
Uhlaziyo lwendlela yoshishino lwayo yonke inkqubo kuwo wolithoba amaphondo lusondele esiphelweni.
Oku kuya kuqinisekisa ngokuhlangabeza ulungiso kunye nezithethe nemigangatho yempilo nokhuselo.
Ude ke umfundi ajonge indlela ulwimi olusetyenziswe ngononophelo ngayo.
Kufuneka lixelwe phi ilifa lomntu ongasekhoyo?
Kufanele ufumane lemvume phambi kokuba umthwalo ushiye ilizwe othenga kulo.
Ngoku bekuwe ikhephu kukho umama ocholwe egqunywe ngamahlahla phakathi kwalo mithi.
Ukhona uMphathiswa endibona into yokokuba uqhuba nelo phulo.
Krwela umgca oluhlaza okwesibhakabhaka ubiyele isepha.
Eli Sebe liphinde laqhuba amaphulo oqeqesho kusenzelwa ikakhulu abantu basetyhini kwezi ndawo.
Kufuneka ntoni ukuze bafumane ngokufanayo into nganye?
Ucinga ukuba isikipa singakwenza uzive ubalasele?
Ucinga ukuba iindlovu zithanda ukuba kunye okanye zikholwa kukuba zodwa?
Ucinga ukuba uYolisa uvakalelwa njani ngokwale ntetho ingentla?
Uthi uyavuya sesi sikolo sitsha kwaye abantwana bakhe baza kufumana imfundo esemgangathweni.
Akukho nto itshintshiweyo koko kujoliswe kuko kulo nyaka.
Le Ngxelo Yonyaka iphelele, icacile kwaye akukho nto ishiyiweyo kuyo.
Masibhale Masibhale Bhala ke ngoku uphengululo lwakho.
Bafuna ukubalawula ukuba bahlale kwimihlaba ethandwa ngabo ukuze kube lula ukubophula amandla.
Lizoba mfanekiso ntelekelelo mni igama elibhalwe ngqindilili kwisicatshulwa?
Andiyazi ke ukuba ngubani ophethe phaya.
Unyulo loomasipala lubaluleke kakhulu kulawulo lweli lwentando yesininzi kwizithili nakoomasipala.
Ukuphathwa kakubi komntwana kumenza adakumbe emoyeni okanye ingasebenzi kakuhle ingqondo yakhe.
Yima njengenkwenkwe uze ubonise isandla sakho sokunene.
Igama lesalathisi Inani lophando lwenkundla yabantwana lugqityiwe.
Uyaxoxa aze abhale phantsi ukubaluleka kokunika iingcebiso.
Ndiza kwazi njani xa amkelwe umntwana wam esikolweni?
Eli Sebe lenza kube lula ze lilungelelanise igalelo labathathi-nxaxheba abohlukeneyo kule nkqubo.
Kwisikhundla sam esitsha kufuneka ndiqeqeshe ootitshala ukufundisa abantwana abakhubazekileyo.
Kutheni le nto ucinga ukuba usapho olusebumelwaneni lwalungafuni nje ukuba aye esikolweni?
Ayinawo umbane kodwa ufumanisa ukuba akhona amaziko ombane akufutshane.
Le nkqubo iza kunceda uluntu luvelise ukutya kumhlaba woluntu nakomnye umhlaba ongasetyenziswanga.
Abantu basezilalini siyibonile xa besilapha into yokokuba abanamanzi.
Abahlobo bakho basandula ukutya isidlo sangokuhlwa kwikhaya lakho.
Iminyaka emininzi abantu babesebenzisa udongwe ukwenza izitena zokwakha.
Umsebenzi nolwazi lweempawu zesizwe luza kukhokeliswa phambili.
Senze ngabomi ukwakha amaziko nokususa imiqobo ethintela utyalo-mali.
Sisinyamezele esi saqhwithi phantse unyaka onesiqingatha.
Dibanisa Bala amaphiko uze ubhale impendulo yakho.
Oku kwazana kwenze ukuba bahlobane bade babe ngumtya nethunga.
Kodwa ke esisiphumo sovavanyo asiphunyezwanga ngokupheleleyo.
Benza imizimba yabo ibe mikhulu ngokutweza iingalo zabo ngaphezu kweentloko zabo.
Ngokwesiqhelo umama uya kufaka isicelo sokuba kuyalelwe utata ukuba ahlawule.
Jonga amanani kumfanekiso wokuqala kumqolo ngamnye.
Sebenzisa izichazi ukuze uchaze isimo sakhe.
Balisela umhlobo wakho ibali elithethwa yiyo.
Le nto ihambe kakuhle kakhulu njengoko ibonwe ngabanye abasebenzi nezinto ezenziwe ngolu suku.
Kulo nyaka kunikwaingxelo yawo akukho zivumelwano nemibutho yabasebenzi kungenwe kuzo lisebe.
Ukugxininisa kuyo yonke igrama esele ifundisiwe.
Ukulinganisa umthamo njengomxholo wokusombulula iingxaki kunye nokubala.
Ezi zipho sizibeka phantsi kwalo mthi.
Le ngxelo yekomiti kulindeleke ukuba ithiwe thaca kwiNdlu yoWiso-mthetho yeSizwe ukuze ixoxwe.
Xa engene esikolweni kufuneka ajike ekhohlo.
Abantu bakholisa ukusebenzisa amagama alula afika engqondweni msinyane xa bethetha naxa bebhala.
Inkqubo yangeze ubomi obutsha kunye nemilinganiso emitsha kumaziko olondolozo lwembali kwiphondo.
Kwesi sithuba akukho zithuba zibalulekileyo ezithe zachongwa.
Noluhlu lwamaziko anikezela ngeenkonzo nafumana inkxasomali eNyanga.
Jonga ngononophelo kule mifanekiso esibhozo ukuze ubone ukuba ibali limalunga nantoni.
Sinethemba tata oko nifikile mhlawumbi ziya kuzalisekiswa.
Umsebenzi oqala yonke imihla ngentsimbi yethoba kusasa uye kuphela ngentsimbi yesihlanu malanga.
Amagama ebhodi ke ndiwabhalile akhona apha ngabantu aba baluleke kakhulu.
Umthunywa weNkundla nguye onoxanduva lokuthimba impahla.
Ulawulo ngqo lobutyebi luya kulawula ungcoliseko nokusetyenziswa kakhulu kobutyebi bamanzi.
Oku kuphakathi kwamanqaku aphezulu aphunyeziweyo kule ndawo yokusebenza ngokubanzi.
Zezinye ke ezi sihlalo zengxaki ezikhoyo.
Namhla eMzantsi Afrika akukho misebenzi ehlawulwayo eyanele wonke umntu.
Ubone umqhubi ephuma ecaleni ngesiquphe ephepha ukugilisa ikati.
Kufuneka ubonakalise ukuzithemba nokuzola kwiinjongo zeshishini lakho.
Abantu bahamba ngemali encinci thina asiyifumani.
Igama elikrwelelwe umgca ngaphantsi kwesi sivakalisi silandelayo libolekwe koluphi ulwimi?
Igosa lonyango lixilonge umzimba lityikitye isiqinisekiso esiqinisekisa ukufa.
Leyo ke yenye yeendlela zokuqinisekisa ukuba izimvo zoluntu zithathelwa ingqalelo.
Umphengululi uza kuzama ukukuncedisa kubunzima onokuthi ugagane nabo.
Iimpuphuma ziyingozi kuba amanzi achithakala emhlabeni angene ezindlwini nakwizakhiwo.
Amagama akrwelwe umgca ngaphantsi abonisa ntoni?
Ukusombulula ingxabano kwizinga losapho okanye lengingqi kulawulwa ngumthetho wesintu.
Ubutyebi benzelwa ukuphucula ubulunga bobomi babantu.
Abafundi baxoxa ngezinto abaza kuzenza kwiveki ezayo.
Utitshala kufuneka aqiniseke ukuba bonke abafundi banikwa amathuba okuthetha ngesiXhosa.
Ngamaxwebhu ekubhekiselelwa kuwo kuphela angafunwa kuMthetho.
Ungalibali ukubhala igama lomhlobo wakho kunye nedilesi yakhe kweli cwecwe.
Kodwa ke bendikhe ndadibana negosa apha lisithi hayi sizenzile zonke eza zinto benithe masizenze.
Ndiyazi ke noko ukuba kufuneka benalo ulwazi.
Okunokwenziwa lulutsha ukuhlangabezana nemiceli mngeni ebomini.
Kwenze oku isengqondweni into yokuba ufuna ukwenza inzuzo engaphezulu kwemali oza kuyichitha!
Kodwa ke ezo engagements siyathemba ngenye imini ziza kuzala amathole namathokazi.
Xelela iklasi ukuba ngubani umntu ongumzekelo omhle kuwe.
Abazali bakubuya emsebenzini nabantwana bakubuya esikolweni bacofa umabonakude bathi zava esofeni.
Bhala izinto oza kuzenza kule mephu yeengcinga.
Ngoba lentlanganiso size kumamela ikakhulu nina.
Siza kukwazi ukusondela kuyo sikwazi ukuyenza ibe yimpumelelo.
Mphathiswa oku kokokuba kukhe kubonelelwe ukuba inokwenziwa njani la ndawo incediseke.
Utitshala oyintloko wakho waqala nini esikolweni?
Usilungiselele indlela kodwa sicela, ndiza kuzichaza ezi area ndizidibanise kodwa xa ndithetha.
Rhoqo ngempelaveki uncedisa ekutyiseni izinja neekati ezilahlekileyo.
Lo mzuzu wabonakalisa ngokucacileyo ibhongo nesidima sesizwe esikhulayo nokubuyela ebuntwini.
Imiqathango yesebe iphinda ikhangelwe ize ilungiswe apho kuyimfuneko.
Uya kukhunjulwa ngegalelo lakhe elingenakulinganiswa kwezenkcubeko nobugcisa kweli.
Isasazeka xa umntwana ophila nemasisi ekhohlela okanye ethimla.
Ndithetha lento ke kuba ndifuna ukuba sibuyise ingqondo kutheni lento silapha.
Izolo iimbovane Ubona iimbovane zingungela ukutya.
Xa unyuka ke usiza apha elokishini andifuni kuthetha ngazo eziya ziphaya andinalo igama lazo.
Iqela lenkathalelo yesifo seswekile likunceda uqwalasele unakekelo yakho.
Akuyo nyani ukuba ukuze ufumane umsebenzi kwarhulumente kufuneka ube nomntu omaziyo ngaphakathi.
Ukwenza oku kufuneka abantu baboleke imali encinane.
Kwakhona le migaqo ikwabonelela ngeendlela zokusombulula iingxabano.
Le nkqubo ibizwe imiqathango nemimiselo yolawulo oluqhubekayo lwamahlathi.
Ulawulo lolwakhiwo lwezindlu Ukunika inkonzo yolwakhiwo efanelekileyo.
Kanti ukubangaba amalungu ekomiti ezendlela ebekhona noko ebeya kuncedisa kunye nawo.
Lo mbutho ukhokela iinkqubo zenkxaso ezinobuchule.
Sashiyeka sina lengxaki sisajongene nayo nanamhlanje.
Injongo Ukuhlaba ikhwelo kunye nokuqondiswa kwabemi kunye nemiba yophuhliso.
Abazali bemvelo kufuneka batyikitye iphetshana apho banikezela khona ngemvume.
Nicinga ukuba ndithe nqa yile mfundo yenu undixelela ngayo?
Ukwandisa ulwazi malunga nokugcinwa kwelifa lemveli.
Uphuculo lwentsebenziswano nekomiti yeelwimi eNtshona Koloni.
Kumnandi kakhulu kum xa ndithetha ngelizwe lam.
Bhala ke ngoku izinto ekufuneka uzenzile.
Wena nomhlobo wakho yenzani ngathi niphakamisa ingxowa yombona enzima ngokukekelela ngasekhohlo.
Oko bekujolise kuko ke kwalungiswa ukuze kuthathwe lemicimbi ithathelwe ingqalelo.
Kutye kancinane ukutya okunamafutha kunye neeoyile, uze uzitye kakhulu iziqhamo kunye nemifuno.
La mashishini ke amaxesha amaninzi aba ngoomaspala.
Ababekho ke nalo umkhulu umele ukuba uncedisa abanye omasipala kule ngxaki.
Kwakuza kuphumelela bani xa imvula ingenela olu khuphiswano?
Uze unike lo mntu inombolo yakho yeselulafowuni ukuze akufowunele xa kunokubakho ingxaki ekhaya.
Omnye wenu uza kudlala indima yokuba ngutitshala.
Njengoko kubonisiwe kulo mfanekiso ungentla, xa lithe lawa ikhandlela isanti iyalicima.
Iinkcukacha zoqhagamshelwano ziza kubhengezwa ngokuhamba kwexesha.
Ndithi ke mandikuhlebele endikwaziyo, ndingazi ke nokuba ezi ndlela azidibani na?
Masenze Sebenzisa udongwe ukwenza ezi zinto.
Imali ekhoyo ibalwa ngokwexabiso lemarike laloo nto ifunyenweyo okanye ifanele kufunyanwa.
Sebenzisa amanani eentyatyambo uzenzele esakho isivakalisi samanani.
Iimveliso ezenziwa ngobuninzi zifuna ukuba ziqhubeke zisenziwa.
Ezi zivakalisi azisiniki lwazi ngoluvo olungundoqo.
Eli Sebe loLawulo lijongana nomsebenzi wokunxulumana kweNkulumbuso noluntu.
Eli candelo kufuneka ligcwaliswe kuphela xa isicelo seenkcukacha sisenziwa egameni lomnye umntu.
Umyalezo wethu kulo nyaka uthi siphucula impilo nezococeko xa sisonke.
Xa ndiba neminyaka esibhozo ngenyanga ezayo, ndinqwenela ukuphiwa isipho esingaqhelekanga.
Mhlawumbi ke angafane agqithe ngam ekuphumeni kwakhe eholweni.
Caphula isivakalisi esibonisa ukuba le ntsomi ivalwe ngokohlobo olwamkelekileyo.
Ukuthatha umlinganiselo wobunzima kuthetha ukuba into inzima kangakanani.
Ilahleko yokwehla kwexabiso ichazwa xa ukuyigcina kuxabisa ngaphaya kwexabiso layo.
Sazi njani ukuba uDan wadlala kakuhle?
Onke Amakhaya Abantwana athatha abantwana abalahliweyo kwanabo bantwana abadinga unonophelo.
Sithini isizathu sokuba iNkqubo Yesizwe Yolutsha ingafumani nkxaso-mali.
Masibhale Bhala phantsi izibizo ezingamagama abantu kunye neendawo.
Amaxesha amaninzi ukubhala okubalisayo kukubekwa koluhlu lwezehlo ngendlela ethile evakalayo.
Ubungqina bokuceba uyilo buvelise itekisi eyakhiwe ngokuncomekayo.
Amaqhalo ziintetho zobulumko ezigqithiselwe ezantsi kwizizukulwana ngezizukulwana.
Siyasebenza ngoku kakuhle sinethemba lokokuba ingxaki ezikhoyo siqalile ukuziqwalasela.
Xa ndikwenza oku ndisebenzisa isixhobo esisebenza ngobuchule kakhulu.
Inkqubo yokukhupha iilayisenisi zamaza osasazo asetyenziswa kakhulu sele iza kuqukunjelwa.
Umngcipheko oPhambili Ukulibaziseka kokunikezelwa kweenkonzo ngababoneleli benkonzo.
Amachiza onyango lwezi zifo zingentla apha angasetyenziswa ngaxesha-nye.
Okucingelekayo Ukufumaneka kwabantu ekujoliswe kubo bemihla ebekiweyo.
Inqaku linye ngazo zombini ezi ntsuku.
Ezi manyano zinakho ukuzisebenzisa izixhobo zikaZenzele kangangethuba elimisiweyo.
Isikwere esincinci ngasinye sinedilesi engatshintshiyo esinikwa yona engamagama amathathu.
Sebenzisa isazobe sokucinga ubhale ibali elimalunga nawe.
Wena neqabane lakho, jongani umfanekiso nize nixele ukuba zingaphi izenzo enizibonayo kuwo.
Umbono Intshatsheli yolawulo lukarhulumente olugqwesileyo kulawulo lwedemokhrasi eMzantsi Afrika.
Oku kuza kuphakamisa umgangatho wezoqoqosho, kwaye kuya kudala amathuba emisebenzi.
Kulungile wethu akukho nto imbi ekuqongqotheni umongo emva kokutya inyama.
Baya kuthunyelwa kwamanye amanqanaba angaphezulu ukuba kukho imfuneko yoko.
Izindululo zemiba enjalo ziye zasebenza ngenxa yomzekelo owenziweyo.
Isebe ke liyazi ukuba sinqwenela ezi zindululo lizilandele kanjani na.
Sebenzisa iimilo ezine ezingentla uzobe umfanekiso.
Ngendlela ongayaziyo ivelile ukuba nguwe obhale le leta, kwaye umhlobo wakho akafuni nokukujonga.
Le ndoda yayibathanda bobabini aba bafazi bayo, kodwa yayithe kratya ukumthanda lo umncinane.
Imicimbi yezolimo ifakwa simahla kolu luhlu.
Yenza ngathi ubone inkwenkwezi entshotsholozi, uze ubhale phantsi umnqweno wakho.
Cinga ke ngoku ngemibuzo emine ebalulekileyo ofuna ukuyibuza malunga nobomi kunye nomsebenzi wakhe.
Kule minyaka mihlanu idlulileyo urhulumente usebenze kakhulu kwicandelo lezempilo.
Ukufunda kunika abafundi ithuba elongezelelweyo lokusebenzisa isiXhosa.
Eminye imibuzo engalandela iyabhalwa iziswe apha ngaphambili.
Kambe ke le nto ichazwa ngendlela ngeendlela ziingcali zale nkqubo.
Siye sakhokelwa yimibutho yezizwe ngezizwe kunye namava wamanye amazwe.
Namhlanje uza kufunda ngamagama ancedisa izenzi.
Bala ukuba kufuneka ntoni ukuze ufikelele kwinani elilandelayo.
Izigcawu zicola ukutya kwazo ngaphandle kwemizimba yazo.
Abantu abaMhlophe ke kula mhlaba babakhuphela ngaphandle abantu abaMnyama.
Izixhobo eziyimali zesigqeba esi zithathwa ngokuba zii-asethi eziyimali okanye ngokuba ngamatyala.
Cela ummelwane okanye umntu oselula onazo futhi nokwaziyo ukusebenzisa ezi zixhobo zokubhalisa.
Amaqela ke ngoko ewonke ayahlangana ukuze aqulunqe imigaqo ukulungiselela isifundo esiyimpumelelo.
Inike ithuba kulutsha ukuba lube nenxaxheba kwaye lifunde izakhono zobomi ezixabisekileyo.
Ukuze ufikelele kule nkonzo, tyelela i-Ofisi yoMbuso kaGqirha Wezilwanyana ekufutshane nawe.
Ziziphi izinto ezibonisa ukuba lo mama akakuvuyeli ukubona lo mntwana apha?
Uxoxa ngokuba loluphi na ulwazi olongeziweyo umntu ekufuneka elufumene.
Olo ncumo lwakube lukho nasezintliziyweni zenginginya elungiselela ubukho beNdebe yeHlabathi kweli.
Uqeqesho nokuxhobisa ngezakhono nolwazi bonke abasebenzi bezentlalo.
Kuba kaloku sele besebenze ngendlela engakange yenzeke abantu balunge.
Eli linyathelo eliqalwe liSebe lezeMfundo lokwandisa ukukwazi ukufunda nokubala eMzantsi Afrika.
Sicela ke ngoku uRhulumente wethu asincedise kwenzeke ngokohlobo olufanelekileyo.
Kungathatha ukuya kwiintsuku ezintlanu ukuchophela isicelo sakho.
Ukungeniswa kwezintlu zeempahla kubalulekile ngenxa yezizathu ezininzi.
Imixholo nezi- hloko zinokukhethwa kwezi zifundo xa kufundiswa izakhono zolwimi.
Lenkonzo iya kuqhuba nokunceda abaxhamli abaninzi kangangoko xa zivuma iimeko.
Abanye abalimi bayilimile imihlaba ekufuphi nemilambo.
Iyafumaneka kuye nawuphina umntu apha eMzantsi Afrika nangaphandle kweli lizwe.
Kusityhilela ntoni ngesimo sentlalo ukuthethwa kwesiNgesi kule drama?
Apho ke sithe siphakanyiswe yindaba yokufa kwabantwana bethu aba bantwana bafele apha esuthwini.
Sisicelo into yokuba amalungu afumene uqeqesho olungcono noluchanekileyo.
Hayi, mna ndicinga ukuba kukhethwa nabani na ekufunwa abe lilo luninzi lwabantu.
Eyona nto babebalasele kuyo aba bantwana kukubukela umabonakude.
Ukubonelela ngenkxaso kulawulo lweqhinga kwicandelo leMicimbi yeNkcubeko.
Akuyi kukunceda tu ukuyifihla nakuwe lo indlela oziva ngayo.
Siyanibongoza ukuba nixhase ugqatso lwelizwe lethu.
Inani leentsapho ezithabatha inxaxheba kwiinkonzo zolondolozo nenkxaso kwiintsapho.
Fakela igama lesiXhosa elichanekileyo endaweni yeli likrwelelwe umgca ngaphantsi kweli binzana.
Le nkqubo izakunceda amashishini aguqule indlela enza ngayo imveliso, anciphise nendleko.
Indlela yokufaka isicelo, inkqubo yokufaka isicelo nendawo apho izicelo zifakwa khona.
Izibhengezo zicenga abantwana ukuba bathenge izinto ezingeyomfuneko kubo.
Uza kukhunjulwa ngegalelo lakhe kuxolo nolawulo lwentando yesininzi.
Ingaba ukhona omnye umbuzo olandela lo?
Koloni ukuze iphumeze umsebenzi wayo osemthethweni.
Inkqubo iphumeza izicwangciso ngokuhambelana nemimiselo yoMthetho.
Xela ukuba yenziwa ebusuku Masifunde okanye emini.
Abantwana aba badinga ukuva izinto rhoqo ukuze babe nokufumana izifundo kuzo.
Umntu xa egula akakwazi ukuwela umfula.
Lukwafunda ukuba alawulwa njani amaphulo angenisa imali exhamlisa uluntu nalo ngokwalo.
Lo mcimbi ufuna ingqwalasela ekhawulezayo ukuba izindlu ziza kwakhiwa ngexesha.
Kukuphucula Ezolawulo Nokwenziwa Ngcono kwenkqubo yokunikezelwa kweenkonzo.
Ivuselela eyiphi ingcinga ngeelali le ntetho kaVuyisile ingasentla?
Ingeniso yerhafu ikhuthaza uphuhliso lwesizwe sethu.
Nceda wazise bonke abachaphazelekayo okuqulathwe yile setyhula.
Zoba impumlo kunye nomlomo onamazinyo kwinja yakho.
Kwaye bekufanele ukuba akhange ziqhubeke iye yamiswa lento iqale okokuqala.
Siyacela ngokuzithoba okukhulu ukuba kunyaka ozayo nisibonise inkxaso yenu malunga nale tumente.
Bhala izivakalisi zakho kule theyibhile ingezantsi.
Bhala ibali ke ngoku kule ncwadi.
Wambeka uMntanezulu embindini wentyatyambo waza watyala kuye imbewu yomntu wokuqala.
Ukuba ucinga ukuba umpu kufuneka uthathiwe kumntu onobungozi, kufuneka ucele ukuba kwenziwe oko.
Iingcali zokutya nazo ziye zibonelele uluntu ngeenkonzo ezizodwa.
Xela ukuba ngoobani aba bantu uHlobo abayalela ukuba bafuduse uLinda.
Sikhuthaza amapolisa ukuba azikhusele xa ehlaselwa, kodwa akwenze oko ngokusemthethweni.
Ulwazi olululo lungabanceda bahlale bekhuselekile ze benze nezigqibo ezibhadlileyo.
Makakhethe uhlobo lwetekisi nesihloko esiya kunika umdla kubafundi.
Umntakwenu uza kuphuma esuthwini kule veki izayo.
Bona bazimisele ukufunda kuba bayazi ukuba ixesha lokonwaba liyeza xa sele umntu eziphangalela.
Zonke ezi mpawu zentsulungeko zixhaswe kukusebenzisana.
Ngawaphi amagama asetyenzisiweyo ukukucenga ukuba uthenge ezi mveliso?
Oku kongezelela kunikezelo zimbasa ebantwini abanikwa ingqalelo nabo.
Ngelinye ixesha ixhume kakhulu ngelinye kancinci.
Balisa ngamahla ndinyuka odibene nawo ekufundeni kwakho ukuza kuthi ga kweli banga ukulo.
Zonke izabelo kweli ziko zezikaRhulumente wePhondo leNtshona Koloni.
Le ngcaciso ke ayinakunikwa abazali babantwana ngaphandle kokuba abantwana bayayivumela loo nto.
Ubani uyakufumana imbalelwani eyakuthi umxelele ukuba isicelo sakhe sivunyiwe okanye sikhatyiwe na.
Uza kushiyeka namalini xa ebuyela ekhaya?
Zonke iziphumo ezifanele ukugcinwa kufuneka zigcinwe iminyaka emithathu.
Amagosa angamashumi amathandathu ancedwa ngala mangenelo.
Ziyifumana njani indlela ebuyela kwindlwana yazo?
Benza ntoni abalimi ukuzama ukulondoloza umvundla womlambo?
Bhala igama lomniniyo kunye naloo nto anayo.
Eli bali yintsomi emalunga nomvundla onamaqhinga kakhulu.
Singazityala ezi mbewu ukuze sibe nezityalo ezitsha.
Xela isizathu esabangela ukuba sithi esinye isikrelemnqa sele sibanjiwe ityala laphela esithubeni.
Babeka isitampu esibhalwe umhla abantwana abathathe ngawo iincwadi abazisa ekhaya.
Amasebe sele ebone achonga izikhundla namakhono angundoqo ekudingeka ukuba ahlolwe.
Isiqalo sokujika kokuhamba kwamanzi yindawo ephezulu ukuze isiphelo ibe yindawo esezantsi.
Kwezinye iindawo kukho ikhephu okanye iqabaka.
Ukuvalwa kwezikolo asinto intsha eNtshona Koloni.
Abafundi bafunda ngemali phambi kokuba baye esikolweni.
Khangela kwakwinto yokuba azi ukuba siza kudibana naye ecaleni kwendlela.
Thetha kwiqela lakho ngabo bonke abantu abasebenza ebusuku kuphela.
Ingaba umbhali ucinga ukuba ikarati yinto elungileyo ukuba abantwana bayifunde?
Ekupheleni konyaka kungeniswa ingxelo yovavanyo ukubek'esweni ukusebenza.
Cinga ngenyathelo olithabathayo ingakumbi xa uphambi kwabantwana.
Ipalamente yeSizwe yeMfundo Kanye ngonyaka siya kubiza iPalamente yeSizwe yeMfundo.
Utshatisa amagama alatha ixesha langoku namagama exesha eladlulayo.
Ezi zihlomelo nezi zichazi zithathwe kwintsomi yembovane nehobe.
Xa kungekho sisombululo funani umntu oza kungenelela.
Ebefanele ukwenza ntoni uVusi nomama wakhe?
Ukwaba Ukwaba ulahla intsalela Yahlula iilekese ezintlanu kwizihlobo ezintathu ngokulinganayo.
Iripoti siye sayifumana, sayibona icaciswe kakuhle ukuzama ukunika indlela esebenze ngayo la mali.
Ngoku ke nonke nina baza kuthetha ngoku kuba sele nifikile kumashumi amabini ebendingababizanga.
Yiyo loo nto kubhetele ukuba iimbaleki zibaleke kwicala langasekunene.
Iye yacaca into yokuba ube mkhulu umsebenzi owenziweyo xa bekuqulunqwa loo maxwebhu.
Amasebe achonge imisebenzi ebalulekileyo edinga ukuba ibekwe esweni.
Migaqo Nemiqathango yaye ke yonke imisebenzi yayo iyenza Kanye njengoko bekumele.
Umntwana ufunda ukubhala oonobumba ababini ngeveki.
Kwenzeka ntoni emva kweNtetho kaMongameli engoBume beSizwe?
Bayakwazi ukuthatha isigqibo benze emveni koko.
Ndiyathemba ukuba nonke niya kuba nenxaxheba.
Amaqela amazwe avumelene ukusebenza kunye ekuphuhliseni iinkqubo ezifanelekileyo kwiimeko zawo.
Sikholisa ukuthetha ngesizathu nesiphumo sento ethile.
Kufuneka bonke abantu baphathwe ngembeko nangesidima.
Inyanga ibonakala iguquka imilo inyanga yonke.
Umntu uyakuse nje aphakamise isandla ukuze eligosa xa efuna ukuncedwa liza kusondela kuye.
Izinto esinazo sinyuke nengalo kuba ke besele kwenzekile nokuba intombi ayintlanga.
Kodwa ke oku kuthula kungayingozi kumntu wonke.
Bhala into ocinga ukuba yathethwa yinqununu kule klasi.
Sebenzisa amagama akule bhokisi akuncedise ngokubhala ingxelo.
Jonga ezi ziqhamo uze uphendule imibuzo.
Sazi njani ukuba le ibe yinyikima enkulu kakhulu?
Kwiintlanganiso zeziphathamandla kungeniswa iingxelo zokuhamba komsebenzi.
Abanikazi bezabelo badla ngokubizwa ngokuba ngabalawuli benkampani.
Zibhale Masibhale zilandelelane kakuhle uze uzifake iinombolo.
Krwela umgca ngezantsi kwazo zonke izibizo.
Eli lilinge lesizwe siphela lokusebenzela uqoqosho oluza kuxhanyulwa nguye wonke.
Ezi nkqubo zimalunga nobomi kunye nempilo yokwenyani.
Ungakhange ushukumise intloko, hambisa amehlo akho ujonge apho bajonge khona.
Oku kuthathwa njengenyathelo eliphambili lokunyusa izinga lokusebenza kweSebe.
Amalungu oluntu avumelekile ukuba angafaka izicelo ngeemfuno zawo.
Sithi ke zonke iziphakamiso zabo namacebiso abathe bawabeka kule ndawo siye sawamamela.
Lo mhla umanya uluntu lwehlabathi ekulweni nomhlaza.
Ingxelo yeSimo seNkonzo kaRhulumente eFreyistata yaye yaqulunqwa.
Esikolweni wayexabise ukudlala nokuqhula ngaphezu kwezifundo.
La ndlu indala yasefama iphinde yakhiwa ngokutsha ngoku ikhangeleka njengendlu yasedolophini.
Iiwotshi zethu zezexabiso zenza nawe ube yinkosana okanye inkosazana phakathi kwabantu.
Ndiyathemba ukuba le klinikhi iza kuba sisiqalo sezinto ezintle ezizayo kule lali.
Kwiphepha lomsebenzi elilandelayo uza kubhala umbhalo-ngqangi wakho womdlalo.
Ukujonga izaci nezafobe eziqulethwe kweli bali.
Yenye into esithe siyacela ilungiswe phaya.
Emva koko umthwalo wemveliso ungangeniswa elizweni.
Wakugqiba xela okuthethwa luphawu ngalunye lwendlela.
Ibhasi kufuneka ivavanyelwe ukuba sendleleni rhoqo ngeenyanga ezintandathu.
Izimvo ezininzi zixhasiwe nangona ubungqina buthanda ukunganelisi ncam.
Ingaba Yintoni Ehlawulelwayo yile Nkxaso-mali Yokufunda?
Le theyibhile ingezantsi apha inika ushwankathelo lweeprojekthi zovuselelo eziqhubayo kungoku nje.
Gqibezela umfanekiso ngokuzoba elinye icala elifana twatse.
Ndiwafumana njani amayeza am esigulo esondeleyo agunyazisiweyo?
Ndinoloyiko ke lokuba apho amanzi akhe ama khona aphinde eme.
Krwela umgca osuka kwigama ngalinye elingasekhohlo oya kwintsingiselo yalo.
Enye yezinto ezingundoqo kule Nkonzo kukugcina iirekhodi ezibalulekileyo.
Ukuphuculwa okubalulekileyo kumgangatho nolawulo lweenkcukacha zomsebenzi nabo bubungqina obukhoyo.
Bangaphi abantwana eklasini yakho abahamba ngeenyawo xa besiya esikolweni?
Siza kucela uNobhala afunde isindululo sosuku sesithathu.
Abafundi abagulayo bayasala emva kwizifundo zabo.
Ukuba omnye uyifumene nam ndiza kuyifumana.
Eyona meko imisiweyo kukuba isityalo eso sibaluleke kangakanani kuqoqosho lwaseMzantsi Afrika.
Injongo Ukunceda abafundi baphuhlise izakhono zokucinga nzulu.
Ukungenzi imithambo yingozi enkulu kwisifo semithambo yentliziyo.
Akuyi kusoloko kulandelwa onke amanqanaba enkqubo.
Iinguqu kwisimo esikhoyo sobume bangaphakathi beSebe zaxoxwa ngokunjalo.
Ukubonelela ngobhaliso nolawulo lwabo babonisa abatyeleli iindawo.
Amashumi nemivo Jonga umzekelo uze ugqibezele okulandelayo.
Imisebenzi yeSebe iphicothwa yiKomiti ephicotha iincwadi zemisebenzi ekwabelwana ngayo.
Ndaqala ukudlala ibhola ekhatywayo kwisikolo samabanga aphantsi.
Iimpendulo Zethu Kwinguquko Yemo Engqongileyo nolungiso.
Iziqhamo Iinkqubo zophuhliso lwezakhono kulutsha ziyafumaneka.
Ukukhuthaza ukuziqhelisa ukucinga ngendlela zokusebenza ezikhusela indalo esikolweni.
Bendicela ukubuza Somlomo ukutya oku kutyiswa abantu abangaphilanga esibhedlele kurayiti na?
Ingaba oko kufumaneka kuzo zonke iivesi?
Sizotywe njani isimo sentlalo kule drama?
Zoba umfanekiso obonisa indlela owakhathalela ngayo amazinyo akho.
Isakhiwo sebali sisishwankathelo sento eyenzeka ebalini.
Xa ndivuka zange ndiyibone ingqayi yam.
Abantwana kufuneka bawenze umsebenzi wabo wasekhaya.
Ivela ke ngoku ingathi yinto abazibhaqeleyo aba bantu bebethetha phaya ephepheni.
Kuyabulelwa ukuzimisela kwenu ekuphuculeni umgangatho wemfundo.
Izixhobo zokusebenza ngemali zequmrhu zibonwa njengokuba zimpahla zexabiso okanye amatyala emali.
Laba ngathi liphenyane elincinane yaza imbovane yakhwela kulo.
Ukwakha urhulumente okwazi ukwenza umsebenzi nophuhlisa isizwe.
Emva koko bhala inombolo kunye nonobumba ukubonisa apho ikhoyo indawo nganye.
Lendlela sihamba kuyo inezigingqi kwaye nalo mntu wonzakele.
Kodwa nangoku kukho abahlali basemaphandleni abangenayo indlela yokufumana unyango.
Ingxelo luxwebu olusesikweni kwaye oko kuqulethwe kuzo kufanele kube yinyani kubafundi.
Izibhambathiso zokufunda ziya kubonelela ngamava asemsebenzini kubafundi.
Gqibezela la magama ngokusebenzisa ezi zandi.
Ukuchaza iimfuno ezizodwa zophando lwesebe elivelayo.
Ezi zinxa-mali ziya kufakwa kwiingxelo zemali emva kokuba kugqityiwe ukusetyenzwa ngala matyala.
Indawo yokuhlala engabhaliswanga kunye neendawo zononophelo lwethutyana.
Kutheni ucinga ukuba amajoni akwazi ukuqhatha abahlali?
Ndiyacela kuni nonke maLungu abekekileyo okokuba khe sinik'imbeko kwaba bantu basishiyileyo.
Somlomo andazi mandiqale phi ndiye ngaphi ngoba ngoku usivalele ekoneni.
Isicwangciso sinoxanduva lokunikela ukhokelo lokubonelela nokulawula.
Sithanda ukudlala ukuphuma kwesikolo Ndithanda ukubaleka.
Siyacela kangangokuba sele bede abantu bancama ukuthi ngoku abavoti.
Uphawu oluchazayo kumlo weSebe nokusetyenziswa kweziyobisi kukwandiswa kwenkonzo ezahlukeneyo.
Ngenxa yokuba ilinani elikhulu lezinto zokuba zibalwa, ugxininiso malube sekubaleni ngamaqela.
Ukuxhotyiswa ngezakhono zomsebenzi wentlalontle kunye nemisebenzi enxulumene noko.
Lengxelo siyinika ngenyanga ebalulekileyo kuthi ebizwa inyanga yophuhliso loluntu.
Ubhale ubuze wena kule ndawo umele ubuza kuyo.
Krwela umgca phantsi kwentloko uze ukhethe isenzi esihambelana nentloko.
Qala usebenzise amakhadi amanani ubonise isiphumo ngasinye.
Xelani ukuba itheko liza kuqala xesha liphi.
Ijoni elinye malinike imiyalelo malunga nokufunwa ngamajoni ukuze enze isophu.
Ngaxesha nye kuluntu lwakowethu xa zibiziwe intlanganiso masiye ezintlanganisweni xa zibiziweyo.
Sakusele siqhuba ngolo hlobo ke umntu aqale azichaze.
Sasicinga ke thina mhlawumbi yenzelwe nabantu bakuthi.
Sisenzo esibaluleke kakhulu kuso nasiphi na isizwe esisekelwe kumba wokuhlonipha amalungelo oluntu.
Loo nto ithetha ukuba olu ncwadi lugqithiswa ngeendlela ngeendlela ezahlukileyo.
Koloni kufuneka ibaphuhlisile abasebenzi bayo ukuqinisekisa ukukhula koqoqosho nophuhliso.
Nika nokuba yeyiphi impendulo efika kuqala engqondweni.
Wenza udliwano-ndlebe aze abhale phantsi iimpendulo.
Kungokuba sifuna indlela yenkathalo yezempilo engena makhwiniba kwaye elinganayo.
Ukusebenzisa ulwazi lwexabiso lendawo elimi kuyo inani ukulicazulula libe zizishumi nezinye.
Ukunyusa ukuthathwa kweenkonzo kwicandelo lobuGcisa, iNkcubeko kunye neLifa leMveli eNtshona Kapa.
Ukungabi nakho ukuqukumbela iiprojekti zentengiso ngenxa yokuvalwa kwecandelo.
Luyenziwa uqesho olukumgangatho ophezulu wabathweswe nabaseza kuthweswa izidanga.
Masithethe Yeyiphi imidlalo oyibonayo kule mifanekiso?
Le nto iphikisana nomthetho kwaye iyingozi.
Yathi isondela intsimbi yeshumi, babe abaphulaphuli sebeyingxale yatyekeza loo ndlu yamatyala.
Ukuba akukhange kubekho, imiba yempahla ngoko iya kuvezwa ngumthetho ngenxa yoku kusilela.
Zoba umfanekiso obonisa into oyenza ebusuku.
Umnenga wokugqibela Masibhale Krwela umgca ngezantsi kwegama elichanekileyo.
Uphinda abhale umbongo eshiyelela iinkcukacha ezingabalulekanga.
Onke amatyala ajongwa ngalinye ukuba kungenzeka ukuba lihlile na ixabiso lalo.
Amagosa ezobupolisa abeka ubomi bawo emngciphekweni ukuze akhusele uluntu lwethu.
Council kuquka amagosa karhulumente namalungu amaziko ophando kulo msebenzi okanye akunjalo.
Thina sakuva nje phaya, nje ukuba sive kungekuba sifuna ukungenelela kwinkqubo kaMasipala.
Kutheni ungayi elayibrari nje ukuze ukhangele ukuba akunakuthatha ezinye zezo ncwadi na?
Kodwa ke asihlelanga nje phantsi sasonga izandla.
Uninzi lwabantu ke luthi lusebenzise nokuba loluphi olunye ulwimi.
Emva koko kuye kwakho intshukumo engaphezulu ebonwe nguye nawuphi umntu.
Bhala amagama abo ecaleni kweelwimi abazithethayo.
Sikwelo phulo ke lokuba ethubeni iyakuthi yakunikwa umasipala ndingenelele siwuqhube umsebenzi.
Ivatala yakho ilungele ukuvunwa ukuba uthi wakuyibetha kuvakale ngokungathi akukho nto ngaphakathi.
Abalawuli banezicwangciso ezinamabhongo nezenza imincili zokwandisa zontlanu iinkalo zeli zibuko.
Lo ngunyaka wesibini wokuba abantwana beSikolo samaBanga aPhantsi saseLesedi bacoce ipaka.
Abantwana banento yokufunda izinto ezenziwa ngabanye abantu.
Iindlavini zibahlasela phi oonyana benkosi kwaye zibahlasela ngantoni?
Ukuphakamisa nokukhuthaza ukusetyenziswa kweelwimi ezininzi kweli phondo.
Isebenza ukwakha izakhono zokusebenza zikaRhulumente apho konakele khona ngamandla.
Iingcibi zifuna ulwazi oluphangaleleyo kunye nesakhono ukuze ziphumeze umsebenzi wazo.
Ubusazi ukuba abantu kumazwe abandayo kufuneka bakhe amakhaya ohlobo olulodwa?
Oku kuya kuthintela nawaphi na amaphepha ekubeni avulwe ngomhla okanye ngexesha elingelilo.
Esi sigwebo kufuneka sithathelwe ingqalelo xa kusenziwa iinguqu kumagama eendawo.
Kodwa xa efika kutata umbuzo awubuza kutata uthi tata uphi umama?
Ngobunye ubusuku uThabo waphupha ehleli noLindiwe lo, bonwabile kwibhotwe ababezakhele lona.
Ileta yobuhlobo Ukugqithisa ulwazi nokugcina ubudlelwane.
Oku kubalulekile kuba kuvumela abafundi ukuba babe nolwazi yaye bayiqonde indlela abasebenza ngayo.
Kodwa ke mna ndikucebisa ukuba ungasoloko ucinga ngalo, yiyo le nto likukhathazayo.
Ukuxela ulandelelwano lweziganeko ngokunxulumene nabalinganiswa abahlukeneyo.
Igama lesalathisi Inani lamaxhoba olwaphulomthetho nodushe afikelela kwiinkonzo zenkxaso yexhoba.
Igama lesalathisi Inani labasebenzi bokhathalelo lwabantwana nolutsha abafumene uqeqesho.
Kuya kufuneka uye kuloo vimba zikuye ezi mpepha ukuze ufumane ulwazi olufunayo.
Kulo maleko sifumana izimbiwa ezifana negolide, iidayimani kunye nepetroliyam kwakunye namalahle.
Siyacela ukuba ningaqali ngokusoyikisa phambi kokuba umntu athethe.
Ayikho lula indlela yakhe, uthubeleza phantsi kweemeko ezinzima kuba uyafunwa ngamapolisa.
Amazinga empumelelo mahle kakhulu kwizikolo ezizodwa.
Noko kunjalo, indlela eya kwisizwe esingacaluli ngobuhlanga inameva kwaye inde.
Bhala ngokutsha ezi zivakalisi kwixesha langoku, ngokungathi zonke izinto zenzeka ngoku.
Ngumba ke lo onobuzaza yaye ofuna umonde nobunono xa uphethwe.
Akukho zicwangciso zikhoyo zokuvala okanye ukuthoba umgangatho waso nasiphi na isibonelelo.
Wayesakuba ngumsebenzi karhulumente kwiSebe leMisebenzi yoLuntu kunye neziSeko zoPhuhliso.
Kubuzwe imibuzo emithathu kumhlathi wesibini weli bali.
Le nkonzo isebenziseka kumntu ovunyiweyo njengembacu eMzantsi Afrika.
Unyawo lwedolo lulawulwa ngcono ngokweenkqubo zokufunyanwa kweenkonzo nezinto kwanezinye iinkqubo.
Inkcitho engekho mgaqweni ishicilelwa kumanqaku eengxelo zemali xa iqinisekisiwe.
Yahlalutya amaxwebhu ahlaziyiweyo nathe angumvuka wophicotho kwiSebe.
Izibalo ezibonisa unxulumano phakathi kwabanako nenzuzo yako.
Awazange abekho nakwindawo encinane lo manzi.
Ubhala isivakalisi ngendawo nganye kwisichazi-magama aze abhale eboniswa emfanekisweni.
Yititshala enjani le ichazwa libinzana elibhalwe ngqindilili kwisicatshulwa?
Masibhale Unqwenela ukuba umhlobo wakho achithe iiholide zasehlotyeni nawe.
Eyona mali ininzi ithathwa yimivuzo yabasebenzi.
Ndifuna ukuxolisa kwinto yayizolo ndisithi ndiyabulela kakhulu ukuba uThixo azise ipalamente kuthi.
Inkcitho engenanjongo nokudyakraza ibhalwa kumanqaku kwiinkcazo zemali xa kuqinisekiswa.
Ingcaciso ngaphambi kwesithuba sothelekiso ithiwe thaca kwiingxelo ezikhoyo zemali yonyaka.
Tshatisa izibini zamanani ukuze wenze la manani alandelayo.
Ngoko ke, kulula ukufumana ulwazi lokufunda nokubhala kulwimi lwakho lwasekhaya.
Ngoku aba bagula ngengqondo babulala aba bagulayo.
Khawenze isivakalisi esifana nesi singentla ngeli gama.
Abafundi babeka isixhobo sokubala esinye emthini.
Izibizo ezikrwelelwe umgca ngaphantsi zenze msebenzi mni?
Sinxulumana njani isihloko seli balana nomxholo?
Kusondele elaa xesha lelaa theko lokuthi ndlela-ntle kubafundi bebanga leshumi.
Bezikhe ziqengqeleke iintsuku uFanabekho engabonakali ekhaya, abuye xa eze kutshintsha impahla.
Kodwa ke kunzima ukuyitsho le nto ngenxa yokucotha kokuhluma koqoqosho.
Ufumanisa ukuba ezi ngxaki zibhalwe kule ngxelo bezibonwa kweyeThupha.
Ixesha lethu ke libaliwe, for imibuzo yabantu bokuhlala ingamashumi amabini kuphela.
Ncokola nabahlobo bakho malunga nokuba ngabahlobo abalungileyo kwezi zilwanyana zibini.
Umfi ke uxoliswa ngokunikwa isitya segazi.
Bhala ingxoxo eshushu eqhubeka phakathi kwesi sibini.
Ezi nkqubo kufuneka zivunyelwe zihambe indlela yazo.
Ingaba ndingaya nakweyiphi na inkundla kamantyi elizweni ukufaka isondlo?
Iinyosi ezidanisayo Yiba nomfanekiso wemini efudumeleyo yehlobo.
Kukho udluliselo lohlahlo lwabiwomali lwenkxaso-mali kwiindawo zokuhlala zokhuseleko.
Njengoko babeneshishini levenkile eMlazi wayesalana nokubona umyeni wakhe encokola namakhosikazi.
Thatha amanyathelo ngokukhawuleza ukupholisa isilonda sokutsha.
Uthini umyalezo okanye imfundiso ngeli bali?
Kude kube ngoku ayikenziwa lo ndlela.
Into ethetha ukuba siza kufika apho kulindeleke ukuba sifike khona.
Akukho mfuneko yokuba bade babe ngamachule okusebenzisa le ndlela.
Eli Candelo loMlawuli linoxanduva lokulawula iinkqubo zeshishini kwiNtshona Koloni.
Uninzi lwamalungu luhlala kwisithili seSixeko somasipala waseKapa.
Ingaba umntu ongenayo imfundo enomsila angakwazi ukubhalisa?
Abasebenzisi bendlela kufuneka bazive bekhuselekile kwiindlela zePhondo.
Khetha kwezi mpendulo zilandelayo eyona ichanekileyo uze uyixhase ngokujonga emfanekisweni.
Ungathanda ukwazisa ngayiphi indlela ngesigqibo esimalunga nesicelo sokufikelela kwingxelo?
Eli ziko limi embindini wale ndawo liya kusebenza njengeziko lezonyango kwaneziko loqeqesho.
Nika isigaba sentetho segama ngalinye elibhalwe ngqindilili kwisivakalisi esingezantsi.
Ifana nesipili esibonisa thina imitha yelanga.
Umhlolokazi wazifumana esengxakini ngenxa yenkcubeko yomyeni wakhe kunye neenkolo zakhe zonqulo.
Ingeniso ilinganiswa ngexabiso elifanelekileyo lokufunyenweyo okanye okufumanekayo.
Emva koko sebenzisa iphepha lokusebenzela elilandelayo ukuze wenze isicwangciso sengxoxo yakho.
Ezinye izilwanyana zasebusuku zizimela ezinye izilwanyana ezizingela emini.
Okwesibini zingaphi itishala oza kuzisa esikolweni.
Kule meko iSebe liya kuqhubeka ngokumilisela iQhinga loPhuhliso loBuntwana.
Yeyiphi indlela yothutho lwendlela esetyenziswa ngutitshala wakho xa esiya esikolweni?
Ucinga ukuba abahlobo bakho banayo imikhwa yokutya ngendlela enempilo?
Intlawulo yolu ncedo iyahluka kuxhomekeka kwiimfuno ezizodwa zeshishini.
Ezi zibonelelo yeyona ndlela ethe ngqo yokuphelisa intlupheko kweli lizwe lethu.
Ukufumana iirisithi zesicwangciso sexeshana emva kwexesha ezivela kwisebe lomxhasi.
Apho satsho sathi nazi iindlela esiza kukwazi ukuzenza, nazi esingazo kukwazi ukuzenza.
Sebenzisa letheyibhile uchaze ukuba kwenzeka ntoni kumfanekiso ngamnye.
Emva koko chazela umlingane wakho ngendlela ezahluka ngayo izivakalisi ngokwentsingiselo.
Umsebenzi ohloniphekileyo ngokusebenzisa ubandakanyo ekukhuliseni uqoqosho.
Xelela unyana wakho ukuba angathetha nawe nangantoni na ngaphandle kokulindela impoxo.
Ungazimanya nabani na ofuna ukuzimanya naye.
Uthini umxholo okanye ziintoni eziphambili ezenzekileyo?
Khawucinge xa utyhala ibhokisi enzima emgangathweni.
Cwangcisa isincoko sakho usebenzisa isazobe sokucinga.
Ndiza kulandela ncakasana Somlomo isikhokelo sakho okokuba sithethe kanye apha emxholweni.
Yafumaneka ngolu hlobo ke iposofisi yokuqala eMzantsi Afrika.
Zenza ufikeleleko lube lula ngokusebenzisa ezolonwabo.
Sililizwe sisemi kwelokuba intlekele efana nale kufuneka ingaze iphinde yehle.
Xa sele kufikile ilali yonke abakwazi ukukhuseleka aba bantu benza okubi.
Kulo mfanekiso sikubonisa indlela yokwenza uhlikihlo lwegqabi.
Phakamisa ingalo enye phezu kwentloko yakho.
Ukunika inkxaso kulawulo kwiBhunga leLifa leMveli laseNtshona Koloni.
Abafundi bagqibezela ingxoxo yababini ngokuvala izikhewu.
Masithethe Ubusazi na ukuba iintsapho zahlukile?
Abasebenzi baye baba nenxaxheba ekuqulunqweni kwezicwangciso zoshishino.
Kuye kwafunyanwa esinye isicelo esisuka kumaqumrhu enza umsebenzi.
Akukho mntu ulindele lukhulu kubo kuba kusithiwa ngabantwana.
Isihloko sesalathisi Inani labantu abafumana ungenelelo loncedo lokutya.
Abafundi baza kuqhubeka nokuzoba imifanekiso nokusebenzisa izixhobo ezibambekayo zokubala izibalo.
Ukuhlola ukufunda ngoko ke makwenzeke rhoqo kungabi luhlolo olwenzeka kube kanye.
Ukulungiselelwa kwentlawulo kunikezelo lwempahla neenkonzo okuyimpumelelo.
Jonga ukuba aba bafundi bawusebenzisa njani umgca manani ukubala beze nempendulo eyiyo.
Ingxaki nje ekhoyo yinto yokokuba imali ayinelanga kangangoko iimfuno zikhoyo.
Kwakhona babecinga ukuba abantwana abanikwa kutya kwaneleyo.
Le nkqubo yinkqubo yokhuphiswano kwaye injongo kukuchonga abafake izicelo abafanelekileyo.
Amakhwenkwe abaleka imigama emide ukuya nokubuya esikolweni.
Hambisa isatifiketi sokuzalwa kunye nekhadi lokugonywa.
Bhala igama elingekhoyo ze ulenzele isangqa njengoko ubonisiwe kumzekelo.
Kulo nyaka uphelileyo, siye sagxininisa kakhulu kumba wokunyusa inani labantu abagonyiweyo.
Usihlalo wekomiti nganye kunye nosihlalo nosekela iphelele benza ikomiti yesigqeba.
Zonke indleko eziza kwenzeka zidityaniswe ngokuthe ngqo ekubeni kuphunyezwa imveliso.
Isizathu Ukuba negalelo ekuncipheni kwenani lemiba echaziweyo yempatho-mbi ebantwaneni.
Nayiphi na impendulo yomfundi echanekileyo aya kuthi ayinike.
Uzoba umfanekiso aze abhale isihloko sawo.
Ingaba inqununu icinga ukuba ukucoca yinto elungileyo?
Igama lam ndingu Masibhale Khuphela uze ufakele imibala kwelinye icala lomfanekiso.
Ubuyele eZimbabwe ukuya kuvula ishishini elilelakhe.
Balisa malunga nesiganeko esibi okanye esihle esakwehlelayo satsho saguqula ubomi bakho.
Ingaba kubalulekile ukuthenga into ethile eyaziwa kakhulu?
Eli Sebe lizinikele ekuphuhliseni ukhuseleko ezindleleni nokwazisa ngokhuseleko ezindleleni.
Abafundi baqhubekeka beziqhelanisa ukunakana ingqokelela encinci yezinto.
Ucinga ukuba kutheni eza kuzikhumbula ezo ntsuku?
Ingaba umbhali ngokusebenzisa la mazwi uzama ukuvelisa oluphi uluvo?
Iisampuli zezidlele eziqokelelweyo ziza kuncedisa ukutshutshisa aboni abaphindayo.
Uphondo lomkhombe lukhula ubomi bawo bonke.
Ukumanywa kwemithetho ekhoyo kunye neendlela eziguqukayo.
Nisebenze nzima kakhulu ukuza kufikelela kweli nqanaba, yaye siyakubulela oku.
Zezi zikolo apho isimilo nekamva lomntwana lilungiswa khona.
Ulwazi ngobuchule bokunqanda imbalela lwasasazwa kwiindawo zembalela.
Sebenzisa ibali langaphambili njengesiseko sophengululo lwencwadi.
Umzekelo iinkcukacha eziceliweyo sele zifumaneka eluntwini.
Iza kuqubeka ukwandisa nokunabisa ubuDlelwane bobuChule obuDibeneyo la mazwe mabini abelana ngabo.
Thetha ngale mibuzo kunye neklasi yakho yonke.
Bhala Phinda ubhale ezi zivakalisi zilandelayo.
Indlela yokubala Bala inani lamalungu osapho angabantu abadala adweliswe kwiirejista zokumanyanisa.
Imilambo yoMzantsi Afrika mincinane xa ithelekiswa nemilambo yamanye amazwe.
Umthetho weSizwe Isalathisi Ingcaciso izicelo zokufumaneka kweenkcukacha.
Ndivuyela lento yokokuba sitsho siyazi into yokokuba kanti nabo bayabetheke kwinto yeendlela.
Yintoni ebangela ukuba abantwana bajonge kutata xa kusithiwa mabahlambe izandla?
Xa ubona izinto ezinobungozi kufuneka uzisuse okanye unciphise ubungozi obo.
Ummeli onencwadi ebonisa ukuba ngummeli kunye nalowo uchongiweyo bangaba ngumntu omnye.
Amakhoboka adlala indima ebaluleke kakhulu kwishishini lewayini eKapa.
Siluthatha olu xanduva ngexesha elibalulekileyo kwilizwekazi lethu.
Nabo baxhomekeke kuloo malungu abakufanelekelanga ukuthatha inxaxheba.
Unxulumaniso lufezekiswa ngaphakathi kwezifundo naphakathi kwemimandla yezifundo.
Siyacela ke kubaPhathiswa nisikhangelele ukuba kwenzeka ntoni.
Ndiyakwazi ukuphawula ingongoma nomgca ekubhalwa kuwo igama lombhali.
Ulwazi lokuqala oluvela kwamanye amazwe luphakamisa ukuba alukho mandundu kakhulu.
Bhala ngento oyenzileyo xa ubusenza umdlalo wakho.
Inani labaxhamli abasecicini abafumana izidlo kumaziko okutya afumana inkxaso kweli Sebe.
Siyayibulela ukuba ipalamente isondele kuthi ize kumamela izikhalazo zethu.
Ewe kumane kuba nzima kwezinye indawo kuba sifumene imeko esele ingxaka-ngxaka kakade iminyaka.
Le magazini ivuse umdla omkhulu kubantu abakolu shishino.
Ingaba zithini izibhalo ngezi ntlobo zokutya?
Iinkqubo ezimiselweyo nemigangatho yokubeka iliso ekusetyenzisweni.
Iimeko abaphila phantsi kwazo abantu bakuthi zezi kanye ndizichaze apha ngasentla.
Ayinakuthethwa ndim ke iziphumo zokuba kuba njani na xa sithe saphelelwa ngumonde.
Esi sigama nezi nkcazelo zilandelayo zisetyenziswa kakhulu epalamente.
Xa kukho indawo enemigca emhlophe yokunqumla abantwana besikolo, sebenzisa yona.
Fakela umbala kwisiqingatha seziqhamo kwiqela ngalinye.
Ezi nkonzo ke zinikezelwa xa zingenakubakho okanye zenziwe emakhayeni okanye ekuhlaleni.
Eminye imigca manani Zoba imigca manani.
Kuya kuthi ke ngoko kwenziwe amalungiselelo okuya kukundwendwela ekhayeni lakho.
Baza kukhutshelwa ileta ke bahambe baye kufuna ifidi nabo bakwazi ukutyisa iimfuyo zabo.
Masibhale Xela ukuba yeyantoni na le mifanekiso uze umamele isandi.
La maqela abucala nawo anakho ukukunceda.
Zalisa itheyibhile uxele ukuba zeziphi na iindidi zokutya ezintathu ongazifakayo uxele nezizathu.
Kufuneka ube nemigca ebomvu emingaphi ukuze ukwazi ukugquma umgca omnyama?
Iqale ngokumqhelisa kuthi ngoba nguye yedwa okhubazekileyo.
Ngokuvunywa kobume beSebe elakhiwe ngokutsha kuye kwadaleka izithuba ezine zabaLawuli abaphezulu.
Uphahla lwaqhaqhazela amanzi avuza indawo yonke.
Laza lajikeleza lihamba libulisa bonke abantwana.
Sicela izindlu ezingakwazi ukuqalisa kamsinyane ukucinga ngokufaka lemilinganiselo egcina amandla.
Ngoku ungawasebenzisa lamagama akuncedise ukubhala umbongo wakho.
Kwiphepha elingaphambili lemisebenzi sifunde ngokusondeza okanye ukuweza.
Kufuneka ndiwalahle emgqomeni wenkunkuma amaphetshana am okusula impumlo.
Oku kwabangela iSebe ukuba liqalise uphando kwindawo yemali nakulwakhiwo lombutho.
Abemi boMzantsi Afrika nabemi abasuka kumazwe angaphandle kufanele bathobele imithetho.
Sinovuyo ukwazisa ngendlela entsha yokusebenza kurhulumente.
Kutheni le nto imbalwa kangaka imivundla yomlambo eshiyekileyo?
Xa ndisithi ayakhula ke ndithetha ukuba akhule ngokwasemfundweni.
Ongakhange afumane ubenelishwa okanye akakhange alisabele ikhwelo.
Siza kuthatha babe bahlanu kweli cala.
Phinda ubhale ezi zivakalisi kwakhona usebenzise ingxelo ntetho.
Kukho imithetho nemimiselo eyahlukeneyo elawula amashishini ahlukileyo.
Zoba umfanekiso wakho ubonisa ubuhlobo kwabanye abantu.
Iiamfibhiyeni Ziphila emanzini ekuqaleni kobomi bazo ze emva koko ziphile emhlabeni.
Zonke ezindlela zokulinganisa zingaqheliswa ngexesha elizimeleyo lomsebenzi kwikota jikelele.
Ukusebenzisa imithetho yesakhiwo akuphuhlanga kakuhle kukho izinto ezibalulekileyo ezishiyiweyo.
Kufuneka inikwe ingqalelo inkxalabo evakaliswe ngabantu okanye ngamaqela.
Bendivile ke izolo kusithiwa uRhulumente makabe nokusondeza iinkonzo ebantwini.
Wayecinge ukuba uya kuba nexesha elimnandi ngaloo mvakwemini, kodwa waziva ediniwe elusizi.
Sidibene nabantwana bethu sibafundisa izinto zethu.
Yalatha abantu uze uxele ukuba bangoobani.
Amabhunga emidlalo amabini amatsha aqulunqwe okt.
Yenza ipowusta eza kubhengeza ivenkile yakhe kunye nezinto eziza kuthengiswa kuyo namaxabiso azo.
Kungeso sizathu ke apho amanyathelo oncedo amaninzi enziweyo abeyimfuneko kwaye engxamisekile.
Khetha isihloko sibe siNye esiva wena kwezi zilandelayo.
Krwela umgca usuke kwinkcazelo yeempahla esizinxibayo ngexesha elithile lonyaka.
Wena uthanda indawo esemaphandleni okanye esedolophini?
Amajoni kwafuneka ukuba acinge icebo ukuze abantu bale ngingqi babaphe ukutya.
Iinzipho zam ndizigcina zimfutshane kwaye zicocekile.
Amaqela asemaphandleni axhaswa yiNkqubo yoPhuhliso lwamaQela.
Undoqo kukwenza uluhlu lwazo zonke izizathu, uninzi lwazo olungekho kolu luhlu.
Amazwe amaninzi amisele ukuthintelwa kokuhamba koluntu.
Emva kweeveki ezine okanye ezintlanu kuza kuvela izithole.
Ukuba ubunguFanabekho ubuya kwenza njani xa ufika ekhaya emva kokuhamba ixesha elide ungaziwa?
Uza kuhlala ubukele umabonakude yonke imihla.
Ndinga ukuba ke Somlomo le mizuzu katata uGalo ndizamile ukuyishwankathela nokusondela kuyo.
Ukuba kunjalo dwelisa okuphambili kule migaqo.
Futhi unika amaxhoba inkxaso ngokuthi uwakhaphe xa esiya kuvela enkundleni.
Oku kuza kuphucula iinkcukacha zomsebenzi kweli xesha.
Susa ingxowa kwintloko yenciniba uyiyeke ibaleke.
Sithi ke noko phaya ikhona inkqubela phambili kodwa kukho igeyithi ebekwe endaweni erongo.
Sicela ukubuza ukuba iza kufakwa nini?
Kumaxa ambalwa izithethi zezi lwimi zibone ngathi iilwimi zazo azithatyathelwa ngqalelo.
Umboniso waxhaswa ngemali liBhunga leLifa leSizwe.
Yintoni abahlobo bakho abayicingayo ngale nto?
Ingeniso yabazali bemboleko ayibalwa xa kusenziwa olu vavanyo.
Ndiyalele ukuba umba wokuqala kufanele ibe ngootitshala.
Ukumiselwa kodidi lwemijelo yamanzi linqanaba lokuqala kwinkqubo yokukhuselwa kwawo.
Ubhala izivakalisi achaze ibali eliboniswa kwisakhelo ngasinye.
Ingxoxo yeklasi engalungiselelwanga nengxoxo yeqela esetyenziselwa ukulungiselela iimviwo.
Iziva njani le ntombazana yesikolo xa lisibekele?
Ngokubhala imibongo engemilo oyithandayo kule mizobo.
Xa ndihlela ndibeka iziqhamo ezifanayo ndawonye.
Bhala igama lohlobo lokutya ngalunye ezantsi komfanekiso ochanekileyo.
Ukudala amathuba okufikelela kwezikolo zonke kwimidlalo kunye nabafundi bazo.
Ukucazulula inani libe zizicwilana ezincinane ukwenza izibalo zibe lula.
Ndicinga ukuba imibuzo efanele kukuphendulwa sithi imbalwa kakhulu.
Akavumelekanga nokuba afake ifuthe lokusengela phantsi izicelo zeminye imibutho.
Iingxoxo zamaqela zokucingela ukuba ngaba ibali liya kuphela njani.
Sizinikwa qho iinkunzi zintle zona ziphilile kodwa asifuni ukude sifane.
Kwaze ke kwavalelwa ngokungekho semthethweni abantu abahlanu.
Jonga ukuba wenze ntoni umhlobo wam.
Esi sikhokhelo siquka ulwazi lwesizwe nolwamaphondo.
Kukho nezinye izixhobo ezincedisa ukuphefumla iyeza ezikhoyo.
Zoba umfanekiso ubonise ukuqonda kwakho ibali.
Inkqubo yobulungisa nomthetho iza kwenziwa ukuba isebenze ngokukuko yenze nomahluko.
Cinga ngayo yonke into onokuyenza ngomzuzu nje omnye.
Ikomiti isenokubiza iintlanganiso zoluntu ukuze lunike izimvo zalo malunga noMthetho oSayilwayo.
Masisebenze kunye ukwenza lo nyaka wokuba kusetyenzwe ube yimpumelelo kwilizwe lethu.
Bekukhe kwakho neemeko zokunyoba eziye zabandakanyeka.
Ukuba kukho idolo kwilungu lesigqeba, kuza kufuneka arhoxe kuloo nkqubo.
Ubungakanani bamaZiko oLonwabo abonelelwe ngenkonzo ePhondweni.
Uninzi loomama lwaziwa ngesipho sabo sokuhleba nokuthanda iindaba zabantu nezingafuni bona.
Inkwenkwe ibizama ukuntywila isuka kwisebe lomthi.
Ezinye izinto siza kuziphendula xa siphendula ekomitini.
Kulo mjikelo ke ngoku ndiza kuqala ngapha ekhohlo kwam.
Umnikelo ongaxhomekekanga yingeniso ebonakalayo kwingeniso xa umnikelo uthe wamkelwa.
Akakwazi umntu ukuba nomonde engakwazi ukuzinyamezela izinto ezikhathaza umphefumlo nomzimba.
Benza imithambo xa bedlala emabaleni okanye xa bekhaba ibhola esikolweni okanye xa beleqa ibhasi.
Lo mngcipheko unyuka uye kuma kwishumi elinanye ekhulwini lamathuba okuhlaselwa sesi sigulo.
Kuya kubakho isiqabu kobo bushushu behlobo, Inene andinakubuxolela obo bushushu behlobo.
Lo mfo ube ngumntu osoloko efuna ukwenza izinto ezintle ezinokuthi zithandwe ngabantu.
Chonga isimboli yenani nonotsheluza onegama lenani uze uyidibanise nenani elilingana nezinto ezo.
Ubabulele ngegalelo labo elibe luncedo kakhulu.
Nawo amaphenyane asebenzisa iintlobo ezahluka-hlukileyo zamandla.
Ndinombulelo omkhulu ngako konke endinako kwaye andisayi kuyeka ukuba ndim nokuba sekutheni.
Qala izivakalisi zakho ngolu hlobo kuboniswe ngalo ngezantsi.
Izilwanyana ezininzi zihlala emahlathini kwaye zininzi nezityalo ezikhula apho.
Xa ke umntu eqashwa nje ngoMsebenzi waseBurhulumenteni, oko kuthetha lukhulu.
Kuyaqhuba ukunikezelwa ngeenkonzo zamathala eencwadi ngokusebenzisana noomasipala.
Kanti iintloni ziyamakha umntu ngelinye ixesha.
Abahlali abanakutya kodwa kuthiwe makuziswe abantu ababini ngelali emveni koko uza kunikwa kanye.
Bendibaleka kakhulu, bendihlasela ngamandla kwaye ndikore amanqaku amathathu ngendlela nje elula.
Khetha sibe sinye isaci kweli phepha uze uzobe umfanekiso waloo nto ithethwa ngaloo magama.
Amaqela angena kuyo yonke idolophu ezingela iimpendulo nemikhondo.
Bonisa ingqokelela yezinto ezihleliweyo Zoba umfanekiso wengqokelela yezinto.
Ukuba awuzange, kufuneka ukuba ukhe uze kudibana nenxalenye yezi zilwanyana zinomahluko!
Uya kudinga inombolo yakho yokuhlawula irhafu kwakunye nenombolo yencwadana yakho yesazisi.
Ugqibe kwelokuba unina lo akayazi into yokuba uhleli nomguvela wokuqala nowokugqibela.
Inkqubo yesi sicelo ayimelanga kuthabatha ngaphaya kweeyure ezimbini.
Mandithi ke ukuba iKama bayiphosile makachaze ukuba baya kuphinda baye nini na kuyo?
Kubekwe iKomiti entsha Yempilo Nezempilo inelungu elinyulwe kwicandelo nganye.
Kwiklinikhi yeentsana uya kunikwa olu bisi rhoqo de kube ziinyanga ezintandathu.
Nyaka ngamnye abantu abaninzi babhalisela izindlu koomasipala babo.
Isicelo sokufikelela kwiinkcukacha singenziwa kumaqumrhu karhulumente nawabucala.
Itshathi isibonisa ukuba baninzi abantu besifazi eMzantsi Afrika kunamadoda.
Esi sivumelwano sentsebenziswano sifuna ukuba wonke umntu aphose igade.
Siyayiqonda eyokuba ingakho imingeni ebomini benu.
Ikamva lelizwe lethu lixhomekeke emhlabeni olungileyo.
Ndiqinisekile bakhona abantu ekusafuneka babheke eKapa kuba besiphethwe phaya.
Siye saya phantsi kwemithi safika sema khona senza umgca.
Kufuneka wenze ntoni xa kukho iimpuphuma kufutshane?
Zoba apha umfanekiso womntu owenza uhlobo lomsebenzi ofuna ukuwenza.
Xa bekwenze oko ngesiqu, ubuso babo bugcinwa buyimfihlo nguloo mntu banika ingxelo kuye.
NguMongameli owenza isigqibo ngomhobe wesizwe weRiphablikhi ngokwenza isihlokomiso.
Lo Mthetho uYilwayo uxhobisa ulawulo lomngcipheko okhoyo ngoku, iimfuno zobutyebi nolawulo.
Amalungu anikwa ikhowudi yokuziphatha ekhokela indlela yokuziphatha.
Okokuba zinkomo mhlawumbi azimelani nalo ndawo.
Inani lilonke labafundi abathuthwayo lixhomekeke kwibhajethi yothutho ekhoyo.
Ngoba ke ekugqibeleni into ezicacelayo yile yokokuba impumelelo uyifumana ngokusebenza nzima.
Ngaloo ndlela waba negalelo elikhulu kumcmbi wolawulo ngokwentando yesininzi eMzantsi Afrika.
Ukucacisela umhlobo umzobo Ukubhala izigaba ezahlukileyo eziboniswa kumzobo.
Ziliqela iingxelo zezikhalazo endizifumana kumafama ethu ngomonakalo owenziwa ngabantu bakhe kuwo.
Bhala ileta yobuhlobo eya kumhlobo wakho onethuba elingangonyaka wagqibela ukumbona.
Kwezi zazobe zezigcawu zingezantsi fakela izichazi ezichaza isilwanyana ngasinye.
Umhlobo wam uSamson watyibilika waphantsa ukuwela ngaphakathi elwandle.
Isalathisi esi asilibali izinga lokusetyenziswa kwezi bhedi.
Ngobu busuku kuse efile, sothuswa sisikhalo esikrakra phaya kwaFuneka sabuya sayeka.
Akukho mfuneko yokuba umzi ngamnye ubhalise.
Wena nabahlobo bakho zamani ukuma omnye esithunzini somnye.
Masenze Beka isincamathelisi kwizikhewu ezichanekileyo ebhokisini.
Indlela yokubala Ukubala inani labo bafumana iinkonzo ezifanelekileyo.
Akumphulaphulanga na umzali wakho eniyala ekhaya ukuba ze nithandane ningabantwana bomzi omnye nje?
Kodwa ke zona iinyaniso zifuna into yokokuba zithethiwe.
Inani lamaziko anikezela ngeenkonzo aphantsi kweNkqubo Yokuxhotyiswa Kwamaxhoba.
Unako nokubhala ngabantu baseMzantsi Afrika abasebenza phaya.
Ukukuvuyela kwakhe oku kwavula ikroba lokuba inzondo yakhe ikhule esazi ukuba unezixhobo.
Kukhona abantu abasoloko bedinwa kukuxoxa ngemicimbi echaphazela bona nobomi babo.
Uphendula imibuzo esekelwe kwibali elikwiphepha lomsebenzi langaphambili.
Kanti abanye babo bavela kwamanye amazwe.
NgoMvulo uDan noJabu baya kuziqhelisa ibhola ekhatywayo.
Bhala phantsi amanani ewela kuwo ngexesha.
Kukwafuneka nobabini nibe nihlala apha eMzantsi Afrika xa ufaka isicelo.
Amazibuko needolophu ezinamazibuko zeli lizwe ziphuculiwe.
Abantu baye bacela umngeni kwiLifa leMveli leNtshona Koloni malunga nelungelo lokwenza isibheno.
Ngenye imini ngexesha lesidlo, kubonwe kuphakama umfana esiya kwitafile eyayihleli inqununu.
Makufakwe negama lomntu oya kuthatha indawo yelo gosa ngethuba lingekho.
Funda esi sicatshulwa silandelayo, wandule ushwankathele ngamazwi akho iingongoma eziphambili.
Zonke ezinye iilahleko zithathelwa ingqalelo zakube zigunyaziselwe oko.
Ngaxesha-nye, isebe liya kusungula Isigcino sawo onke amanzi elizweni lethu.
Ukuzama ukusombulula zonke izikhalazo zoluntu zingaphelanga iiveki ezimbini.
Ukuhlola kokufunda kunenjongo yokuthi gqolo ukuqokelela ulwazi malunga nokusebenza komfundi.
Injongo Kukwenza igalelo kuthakazelelo lwembali yasekuhlaleni.
Ngumcimbi esiza kukhe singenelele ngokuthe ngqo kuwo.
Sibhale ileta kwaye ndade ndathetha nokuthetha naye kwelinye ityeli ngoku ebeseAlfred Nzo.
Qaphela umahluko wamanqaku abelwe umxholo nalawo abelwe isakhiwo nolwimi.
Sebenzisa ikhrayoni ukrwele umgca ojikeleza zonke izilwanyana ezithandwa emakhaya ozibonayo.
Umbono walo ukudlula le ukubandakanywa kwentlalo.
Benza umsebenzi wesikolo kunye ngalo lonke ixesha.
Indlela yokwenza isicelo, inkqubo elandelwayo kwizicelo nendawo onokusifaka kuyo isicelo sakho.
Ukufikelela kwiinkcukacha kunye nolwazi oluxhasa inkcubeko yokufunda kunye nokufunda ubomi bonke.
Ukwenza bakwazi ukwahlula phakathi kwezinto ezifotwe zankulu ngaphambili nezo zincinci ngasemva.
Noxa kwaba njalo imidlalo yaqhubeka ukuze kunikwe imbeko kuloo maxhoba.
Amantombazana ngoku adlala ngoonodoli abathengiswa ezivenkileni.
Sikunike isivakalisi sesihloko esingundoqo sokuqalisa umhlathi wakho.
Ikliniki ayifikeleleki kwabo bantu bakhubazekileyo ngokwamalungu omzimba.
Kwakhona kukho izilwanyana zasebusuku ezizingela ebusuku.
Landela isandla sakho Masibhale esibuthathaka ngepenisile uze wakugqiba ubale iminwe yakho.
Kwesi sicatshulwa kuthethwa ngokuqhubeka kwigumbi lokubhalwa kweemviwo zokuphela konyaka.
Emva koko bhala inani lamalungu ebhokisini kwigama ngalinye.
Masibhale Khetha isenzi esichanekileyo uze usikrwelele umgca ngaphantsi.
Izimamva zizakhi ezihlonyelwa ngemva kwengcambu yegama.
Abafundi abasebenzisa izithuthi zikawonke-wonke abakwazi ukubhatalela amatikiti abo ezithuthi.
Bhala ilinge lakho kwiphepha ongalisebenzisiyo phambi kokuba ubhale umbongo wakho kwincwadi yakho.
Bhala igama lomntu oza kwenza umsebenzi.
Ngowuphi umculo othanda ukuwumamela okanye ukuwudlala?
Dibanisa zonke Sebenzisa nokuba yeyiphi indlela oyithandayo udibanise.
Kuba sonke sinengxaki yezikolo akukhange kuyiwe kuzo.
Sifuna ukubulela abasebenzi abasixhase ukwenza lomsebenzi.
Mabaqhubekeke banikwe Abafundi iipateni eziziindidi ndidi phantsi kommandla obekelwe eli banga.
Uthungelwano ukunyuka kwezinga lokuxhatshazwa kweziyobisi ingakumbi kulutsha.
Unelungelo lokubuphila ubomi bakho ngendlela ofuna ngayo.
Bendicela mna ukuba ijongwe lento yoogqirha.
Umfundi uba nolwazi xa esebenzisa ileli yamanani.
Ndicinga ukuba ke makungabikho mntu ke ngoku uqaqanjelwa yintliziyo.
Ndifike ekhaya sele egqibe yonke into.
Ukuba umbhalo uzama ukukuphembelela ukuba ube nento oyenzayo, ngumbhalo othundezayo lowo.
Ziqwebele owakho umdaniso uze uxelele iinyosi endlwini yeenyosi konke ekufuneka zikwazi.
Ingxoxo ngamaxa athile xa kusetyenziswa iingxoxo ezicengayo.
Kwincwadi nganye wothi ufumanise ukuba umbhali unento afuna ukuyifundisa kuluntu ngokubanzi.
Ncokola ngezinye zeendawo ezikufuphi nekhaya lakho.
Kuya kungenwa kwimbalelwano kuphela nabagqatswa abafakwe kuluhlu olufinyeziweyo.
Krwela umgca ngezantsi kwala magama kwinkcazo.
Okujoliswe kuko Eyona Ukulawula onke amaxwebhu olawulo kunye nemiba ethile.
Wagqala kwikona engasekunene ephezulu yepali waza wakhaba ngawo onke amandla akhe.
Siza kuninika ithuba lokuthetha kodwa sifuna kubekho ucwangco.
Ukukrwela imigca Dibanisa amanani afanayo usebenzise irula.
Bhala izivakalisi zibe zithathu malunga nokuba ziphi izinto ezikule mephu.
Intlawulo nqo yeposi ihlawulwa xa kufuneke kuposelwe ikopi yengxelo kumceli.
Kubalulekile ukuba wenze izinto ezikwenza uve kamnandi.
Baza kuxakwa ngoku kukuthetha ngoba bayakwazi ukubona ukuba umasipala uyiphethe lonto.
Wakuba usilungisile isicatshulwa sakho sibhale kakuhle kwisithuba Masibhale osinikiweyo.
Sinayo itafile eza kuthatha ezo zinto zibhaliweyo apho ngasemva.
Ukusuka apha ngasentla le ngcaciso ilandelayo icacile.
Ngokuva kwakho kule noveli ngumntu onjani yena uThole?
Iiprojekthi ezifana nezi zokwakha iindawo zokuhlalisa uluntu sele zicetyiwe nakwamanye amaphondo.
Uhlelo lwesithandathu lujongana nokungakwazi komntu ngamnye ukuzikhathalela yena.
Inani leenkqubo zemfundiso yabathengi ezithe zakhokelwa.
Zibhaliwe ezo zinto zabo bangaphindi ke ngoku abo.
Intsebenziswano phakathi kwamacandelo ngokusetyenziswa kweQhinga loPhuhliso loLutsha lwePhondo.
Sifuna ukuthi thaca isicwangciso sethu sokusebenza.
Sithi ke thina masiqalise ngoku iphulo lokwenza ezethu.
Ezona nzuzo ukuze imelane nemibuzo nezikhalazo.
Urhulumente uzibonelele ngoncedo iindawo ezichaneke ngamandla.
Xa elambile engakufuni ukutya okuthengiweyo utyelela abazali bakhe abahlala kufuphi naye.
La makhoboka kuthethwa ngawo apha ngabantu abatheni?
Masithethe Jonga umfanekiso uze uxele ukuba yintoni eyenziwa ngaba bantwana enobungozi.
Eli sebe liya kujongana noxanduva lokubuyisa imali ebanjwa yiNkulumbuso.
Sithetha nje intlonipho yomntu wonke ibekwa phambili ngabasemagunyeni kuloo ndawo yeeteksi.
Mhlawumbi akho lawo mashishini uwalungelelanisa nawe.
Baya kuqonda nokuba into abayifunayo banako ukuyifumana nokuba yintoni.
Oku kunokuqinisekisa ukuba umntu oselusizini into ahlangabezana nayo iqhelekile.
Ngoku sifikelela kwithuba lokucela uNobhala weNdlu asifundele isindululo seshumi elinesine.
Ukhuseleko lwabasebenzi abanikezela ngeenkonzo kwiindawo ezisemngciphekweni omkhulu.
Izikali zamanani zilula ukuzifunda ngokuba ubunzima bubhalwe ngamanani.
Enkosi Madiba ngokuba ngumzekelo omhle kangako kuthi.
Imiqathango okanye imilinganiselo iya kuxhomekeka ekubeni ngowaluhlobo luphi na umcimbi lowo.
Kodwa siza kuzama ukusondela size kubona ukuba singancedisa phi na.
Yincede ke ngoku itsibe ibuye umva.
Zimbini nje Somlomo kukweli cala lezemidlalo kubantwana bethu ezikolweni.
Ezinye iimbewu okanye imidumba ivuthuzwa ngumoya.
Masithethe Xoxa ngale mibuzo kunye neqabane lakho.
Uthetha ukuthini umbhali xa esithi uhambo luza kuba buyisa ngexesha?
Abafundi akunyanzelekanga ukuba bazi kwaye basebenzise isigama.
Ihlala yomelele kwaye isempilweni entle nakwiimeko ezinzima.
Siphinde kakhulu saqinisa intsebenziswano phakathi koluntu nobuRhulumente.
Kuncedwe ukulungiselela oomasipala kunye namashishini ngotshintsho olucetywayo kwimeko yamandla.
Abantu mabanikwe ulwazi olugqibeleleyo noluchanekileyo ngeenkonzo abazifumanayo.
Unako ukongeza awakho amagama ukuba uyathanda.
Inyosi yobusi inamalungu amathathu ahlukeneyo emzimbeni wayo.
Inenkqubo emanyeneyo yokukhuthaza ukuziphatha kakuhle kunye nokuthotyelwa kwerhafu.
Zange itshe yonke indlu yeempahla zesikolo.
Siza kuba noxanduva kwaye senze izinto ngokucacileyo.
Zizinto ke abafuna ukuba baqwalaselane, bancedisane ukuba zenziwa kanjani ezo.
Zixhobise kwangaphambili ukuze ujongane neemeko ezithile ngexesha likaxakeka.
Itekisi ayikhange ifike ngoko ke kwafuneka ndihambe ngeenyawo.
Ndingeva njani na mna xa into enje inokwenziwa kum okanye kumntu wakuthi?
Ukungaphumeleli ukwenjenjalo kuya kulibazisa intlawulo yenkxaso-mali elandelayo kwiziko elo.
Lo vimba uyafikeleleka kubo bonke oovimba beenkcukacha ezibalulekileyo.
Lomntu uthethayo ufuna athini lo tata?
Le yinxalenye yeenzame zikarhulumente zokwenza kube ukwenza ushishino kweli lizwe.
Mhlawumbi ulunge kangakanani umbono wakho woshishino?
Oku kukhetha ukukhetha kwaye kusenokwenzeka ukuba kubandakanyiwe ukubakho okuthile ababiza ixabiso.
Sela utywala kancinci Abanye abantu kufuneka babuyeke utywala nje kwaphela.
Bangafunda itekisi besebenzisa ezi zigaba zithathu.
Oku kusebenza kabini, ukukhusela kunye nolawulo lokufumana amagosa aqhuba ushishino norhulumente.
Bala iintsimbi uze ubhale inani elichanekileyo ebhokisini.
Ukukhangela iintsuku nokubala umahluko wexesha phakathi kwazo.
Nceda uqaphele ukuba yonke imiqulu kufuneka izaliswe nge-inki emnyama enzulu nesisigxina.
Lo mfela ndawonye uqhuba kakuhle kodwa usafuna inkxaso-mali engenye ukuze ube nokuma ithuba elide.
Khumbula ukuba zonke izivakalisi ezikulo mhlathi kufuneka zibe ngale ndlu.
Isikolo eso kukwafuneka sibe Nemiqathango Yokuziphatha.
Zinto zini ezixeliweyo ezikweli hlathi ezinobungozi?
Ukhokela iphulo lokubuyisela amalungelo nobutyebi abantu bothuthu beli abalahlekana nawo.
Indlela aqhuba ngayo iza kubekwa phantsi kweliso futhi ivavanywe ngokufanelekileyo.
Amabhunga Ezithili ajongana nolawulo lwesithili eso sinamabhunga ekhaya amaninzi.
Abo bantwana sinoxanduva lokuba ngoku kufuneka kulinyiwe igadi ukuze bafumane imifuno.
Ndizama ukubonisa into yokokuba eza kliniki ziphaya kweza ndawo ziya bancedisa abantu.
Ucinga ukuba kuza kwenzeka ntoni elandelayo ebalini?
Umxholo nocwangciso zibonakalisa ingqiqo nolwazi olunzulu ngesihloko.
Le Le nkundla ichophela izibheno zamatyala asele efumene izigwebo kwiNkundla Ephakamileyo.
Ukujikeleza ngeenyawo kwamalungu asebupoliseni kufuneka kuqhutywe.
Ndithathe isigqibo sokuba inganyuswa imivuzo yamagosa aphezulu karhulumente kulo nyaka.
Musa ukuvumela ukutsala nzima okanye ukungonwabi kukusingele phantsi.
Iintlanganiso ezihlala qho ngeveki nokubekwa kweliso kwingxelo yenkcitho yenyanga.
Koloni nokunika iingcebiso ukuququzelela ukuphunyezwa kwale njongo.
Kufuneka siqalise kuba ngentsimbi yesithoba isanti yome kakhulu.
Amanzi ngelinye ixesha wona akhona kodwa ufumanise into yokokuba akude ngelinye ixesha ebantwini.
Eli xabiso limiselwe ngumthetho waseMzantsi Afrika.
Umsebenzi weSebe ubonakala kuzo zonke iintlanga nakummandla wonke waseNtshona Koloni.
Inani elikhulu labakhenkethi abona iNtshona Koloni njengendawo ekhuselekileyo.
Sebenzisa esi sikhokelo ukufunda malunga nezinto ezililifa lemveli.
Iziganeko ezidlulileyo kufuneka zigqithiswe zingaphelanga iinyanga ezintathu.
Uya kuvuthela impempe phambi komyalelo ngamnye omtsha.
Owokuqala ukugqiba ukufunda amagama ufaka inqaku.
Kambe ke ayibonwa njengemisebenzi eyongezelelweyo koomasipala.
Oku kungasebenzi kumele ukuba akuzange kubekho ekuzalweni kwakho.
Imiba yenkxaso iza kugqitywa ngokwemisebenzi namacandelo.
Isalathisi somsebenzi wePhondo kweenkonzo neentshukumo ekufuneka zenziwe ukunciphisa umngcipheko.
Zingaphi iinyanda zamashumi ezifumaneka kula manani angezantsi?
Makafumane unyango nokuba utshe kanjani na.
Inguqu yomhlaba Ukulibaziseka konxibelelwano ngenxa yeenguqu kwinkqubo yokuhanjiswa.
Sele ekhethiwe aqeqeshwa amagosa aza kuba ngamadindala empilo nokhuseleko.
Somlomo ayingomsebenzi ulula ngolo hlobo kwaye usebenzisa kakhulu amandla.
Funda esi sicatshulwa uqwalasele nemifanekiso elandelayo wakugqiba usishwankathele.
Iikopi zoMthetho oSayilwayo ziza kuthunyelwa kubantu abanomdla xa ziceliwe.
Uphando ngayo yonke imifanekiso eqingqiweyo, amatye ezikhumbuzo neempawu luza kwenziwa.
Injani imeko ngoku yaye sithini isicwangciso sokumiselwa kwenkqubo yokuhlela?
La manqanaba ale nkqubo akayi kusetyenziswa ngalo lonke ixesha kufundwa.
Uxoxa aze acingele okwenzekayo ngokujonga imifanekiso.
Iya sixabanisa ke lanto ngoba umntu uye akuxelele ukuba iyadi yakho iphela apha.
Injongo yoku yaba kukusasaza ulwazi olunjalo kumaqela afanelekileyo ewonke kwangexesha.
Koloni ukucacisa inkqubo yokucebisana efunekayo yeenguqulelo ezicetywayo zamagama eendawo.
Abalawuli benkqubo bacelwe ukuba bangenise izicelo ukuba bafumane inkxasomali kule mali igciniweyo.
Kufuneka ufumane imvume yokuphinda uvelise lo nto ibhaliweyo kweloo qumrhu linamalungelo obunini.
Waqalisa ukuzenzela ezakhe iiresiphi ngexa esesibhedlele waze wathi akufika ekhaya, wazivavanya.
Umqeqeshi wethu uza kusibonisa indlela yokwenza imithambo.
Sikwabeka nala malinge sele enziwe okuvuselela uqoqosho emngciphekweni.
Gqibezela umgca-manani ngokukhuphela amanani kwizikhewu ezichanekileyo.
Kukufikelela kwiinkonzo zophuhliso olufanelekileyo lwentlalo yolutsha.
Lihlala emathafeni engca okanye ematyholweni aphangaleleyo kwaye liyakwazi ukukhwela emithini.
Egumbini loviwo zonke izinto zicwangciswe kakuhle.
Eli Sebe Ukuvavanya Umphuhlisi ingeniswe yabo uphuhliso isicelo.
Sidinga ukuba asebenzisane ancedisane apho elinye lisilela khona.
Kucelwa wazise okubhalwe kule setyhula bonke ootitshala abachaphazelekayo esikolweni sakho.
Ngoku dibanisa eziya zivakalisi zingqameneyo ukwenza isivakalisi esinye.
Kufanele sibulele ukusebenza nzima koMzantsi Afrika kunye nokuzimisela koonondaba.
Kwelakhe icala, uMphathiswa uDlamini uthe iSebe lifunde izifundo ezininzi kweli phulo.
Bhala inani lomfanekiso ecaleni kwesenzi esichanekileyo.
Cinga ngamagama okanye izivakalisi oza kuzisebenzisa.
Inkxaso-mali evela kurhulumente inceda amafama aseMpuma Koloni.
Imali yokuqala ehlawulelwa ukuposa xa ikopi yerekhodi kufuneka iposelwe kumceli.
Kufuneka unkqonkqoze emnyango uthi mna ndiyakwazi ukuchwela.
Izicatshulwa ezinjalo zisoloko ziqeshelwa abaguquleli abazimeleyo abangamagcisa.
Loo magunya athe xhaxhe baziphe wona baya kuwaxhamla phantsi kwelanga.
Yenza isicwangciso sokubhala ibali okanye intsomi.
Ingaba kufuneka uziqeqeshe kakhulu ukuze wenze ikarati?
Iinguqu ezinento yokwenza noku kungentla ekulindeleke ukuba zibe nefuthe kwinkcitho yeSebe Azikho.
Lowo ufika kuqala ebhasini nguye ophumeleleyo.
Usafunda uThando myeke ufuna ukuphumelela emagqabini.
Ndlela le ababenqwenela ngayo ukuba sibe seso sizwe, bade bacinga ukuba sesisiso.
Tshintsha inani libe sisiphindaphindi seshumi uze emva koko uthabathe okanye udibanise izinye.
Inkonkxa isuswa ngamaxesha amiselweyo kwaye iziqulatho zayo zilahlwe.
Amazwi kaVuyisile abhalwe ngqindilili asixelela ntoni ngesimo sentlalo sale ndawo?
Umthetho ocingwayo kufuneka ulungiselele iinkqubo ekufuneka zilandelwe ziinkundla zemveli.
Xhasa impendulo yakho ngokucaphula kwiziganeko ezenzeka kulo mdlalo.
Ilunge kakhulu Zimbalwa kakhulu okanye akukho ziphoso.
Onke amaxhoba obundlobongela ingakumbi amanani nabantwana bafikelela kuthotho lweenkonzo.
Musa ukugungxula nokuba akukho mfuneko.
Siza kuhamba iiyure ezintathu phambi kokuba sifike apho.
Umanyano lwemidlalo ludonga olusebenza nzima ekufezekiseni izithembiso.
Ziyakwazi ukuchitha iiyure ezingamashumi amabini ngemini zisitya!
Bathe besahleli belindile njalo babona ngenkunzi nemazi yengonyama zisithi gqi kufutshane.
Qaphela ukuba uza kohlwaywa xa ungayenzanga le miyalelo ingasentla.
Siyabeva ke abanye omama banyanisile abazali ukubiza ezinye ikliniki esingakhange siye kuzo.
Naziphi na iimpahla ezigcinwe ithuba elidlule iinyanga ezine.
Abacebisi bangaphakathi baye basetyenziswa ukuba bajongane nolunye uqeqesho oluza kongezelelwa.
Olu hlobo loqeqesho lolokuqala ukuqhutywa apha kweli lizwe.
Indlela abhala ngayo ibonakalisa ukujonga kwicala elinye.
Isizwe sethu kule minyaka imbalwa idlulileyo sidlule kwelona xesha linemiceli-mngeni enzima.
Zoba izangqa ezincinci ngaphakathi kwezi zangqa zikhulu.
Lento uyifunda ke kwizinto ezininzi, kwimbali eziphaya ngasemva apho uyifunda khona kakuhle.
Inani leendawo ezintsha zenkonzo zibaliwe kwaye zongezwa kwinani leendawo ezikhoyo zenkonzo.
Zonke iinkolo kufuneka ziphathwe ngendlela efanayo.
Ingcebiso yakhe kwabanye abasebenzi kukuba kufanele bazi ukuba ixesha limka namathuba alo.
Isiphiwo sokuyila nokuqalisa izinto ezintsha zizinto ezingundoqo eziqhuba uqoqosho lweli lizwe.
Iya kuthakazelelwa intsebenziswano yakho ngokumalunga noku.
Ngokusekelwe kwiimbono eziqulethwe kwingxelo leyo iSebe liphumeze amanyathelo abe yimfuneko.
Impumelelo ecacisiweyo yeSebe ibonakalisiwe kule ngxelo yempendulo ngokwenkqubo.
Zidinga ntoni izityalo ukuze zizenzele ukutya kwazo?
Yitya inkuku kunye nentlanzi kakhulu kunenyama ebomvu.
Intlanzi encinane yasibaleka Wasijonga ukrebe omkhulu etsho ngamazinyo abukhali.
Abafana bavuka kwangonyezi lingekaphumi ilanga babaleke ukuya emsebenzini.
Uxanduva lubhekisela ekunikeni inkcazelo ngoxanduva lokwenziwa kwemisebenzi abayinikwe kumaziko.
Masibhale Funda ngokukhawuleza kwincwadi yemisebenzi uze uphendule le mibuzo.
Ucinga ukuba isikipa singakunceda ube yintshatsheli?
Sathi siyaqala ngoku ukubona ukuba kuza umntu kule ndawo xa sibona igreyida esingazange sazibona.
Ingaba uphelelwe ngumdla ekutyeni okanye mhlawumbi ingaba utya ngaphezu kwesiqhelo?
Iindleko zabasebenzi zezona ziphezulu ukudlula zonke ezinye.
Xa amalungu osapho egula okanye asweleke, abafundisi-ntsapho kunye nabafundi bathwala umthwalo.
Rhulumente yedwa oye wakwazi ukuba nemitsi yokuncedisa abantu abadala.
Oku kuxhaswa ngokusebenzisa oonotsheluza okanye amakhadi exabiso lendawo elimi kuyo inani.
Andazi ke ngoku kufuneka thina senze njani.
Le nyosi yaziva igodola kwaye idiniwe.
Ndivumeleni ukuba ndibulele abanye babantu bakuthi abazenzele igama ehlabathini.
Iqela lamalungu elinikwe uxanduva lokusingatha izinto eziphathelele kumba othile.
Ndim kuphela osebenzayo kubantwana basekhaya nabantwana bam ababini.
Ngawaphi amalungu aphezulu ekufanele akhethwe kwiBhunga eliLawula izikolo?
Babantwana Nolutsha abafumene uqeqesho ngokwenkqubo Isibindi.
Esi saziso silandelayo sipapashelwe ukunika ulwazi ngokubanzi.
Indawo isikhululo samapolisa esisebenzayo icatshulwa njengenkulu kakhulu.
Zininzi iindidi zomculo esinazo apha eMzantsi Afrika.
Izakhiwo zethu zicace gca ngoba zinemibhalo ebonakalayo.
Abantwana bazixakekisa iiveki ngeeveki, bezoba bepeyinta iipowusta ezaziza kuthunyelwa elayibrari.
Unikezelo lweenkonzo ezizodwa zeengcebiso nophando olunxulumene nemiba ethile ekhethiweyo.
Kuza kugxilwa ngakumbi kwindlela yokwazisa banzi aBathuthi baBantwana beSikolo.
Yinto esithetha ngayo yonke le mihla.
Ngenxa yoku kudlana kweentsimbi kuthi kudaleke umoya wonxunguphalo kubafundi okanye kubabukeli.
Kufuneka senze ukuba abantu bethu abaninzi babuyele emisebenzini kwakhona kangangoko kunokwenzeka.
Abafundi basebenzisa ulwazi abanalo ngeempawu zetekisi ukushwankathela itekisi.
Uvavanyo lweNkqubo yokuhlola malube lunye hayi uthotho lweemvavanyo ezininzi ezimfutshane.
Ukubhengeza umsetyenzana lo kwakunye namalinge awo.
Olu hlobo lohlolo luluncedo ekudluliseleni ngaphambili abafundi abadinga uncedo olukhethekileyo.
Ukuba ubungomnye waba bafazana balandwe nguNobomvu ebarhuqela ezimbizeni ubuya kwenza ntoni?
Zama ke ngoku ukuwenza ube mncinci kangangoko unakho.
Ndiza kunika nje amacebiso kulo Rhulumente wethu.
Kulindeleke ukuba abafundi bafunde kuphela umgca okufutshane onamanani.
Sithe gqolo sigalela imali kwimfundo yabantwana bethu, bona balikamva leli lizwe.
Asivukanga ngumhlola ukuzenzela kodwa asiboni nto.
Kutheni le nto kungcono ukuba intothoviyane iziqokelelele ukutya kwayo?
Jonga iipowusta eziyilwe ngabahlobo bakho uze ukhethe eyona igqwesileyo.
Ukufunda usebenzisa intshukumo yomzimba Umfundi ngamnye uhlala esitulweni.
Oku kwenza ukuba amazwe amaninzi kwihlabathi anqwenele ukufana nathi.
Apha kweli phondo lethu saziwa ngoba kwiminyaka elikhulu kubekho iimfazwe okungenani zasithoba.
Injongo kukuba kuyekwe ukube kudidizwa kusetyenzwe qha.
Oko kukuthi ukuba imali unayo yisebenzise ngendlela eza kuthi yenze ungenelwe yimali eninzi.
Nakugqiba bhala ilinge lokuqala uchaze isimo somlinganiswa.
Nika intsingiselo yegama ndiyityile kule mo lisetyenziswe kuyo apha.
Abantu abaphumeleleyo ngabo banolangazelelo olumandla lolwazi.
Ukuphinda kabini nokwahlula kubini Jonga le mifanekiso mibini.
Mnike izalathisi zeyona ndlela ithe ngqo usebenzisa le mephu.
Kuya kufuneka afumane umyalelo wenkundla kuqala.
Ubunjineli kwezolimo Inani leendawo apho imiboniso yenzelwe khona.
Koloni isebenza ngokupheleleyo ngokwezo zinto zokusebenza inazo.
Imo yoqoqosho xa ikhula ngokukhawuleza inceda ukudala amathuba emisebenzi.
Kwenzelwe aMasebe la omabini imisebenzi qho ngenyanga.
Fundela abantwana ngokuvakalayo yonke imihla, ukuqinisekisa ukukhulisa nokuphuhlisa isigama sabo.
Imbongi isebenzisa iintlobo zohlobo olulodwa zamazwi ukuchaza oonombombiya.
Isicelo nempendulo yaso kufuneka sivumelane nezibonelelo zoMthetho.
Injongo yale miyalelo kukuxelela umfundi indlela yokwenza into.
Ufumanise okokuba iyaphela imini kukho isifundo esingakhange sifundiswe.
Zemigaqo Nemimiselo Kumaziko Ononophelo Lwabantwana Nolutsha.
Oku kunceda ekwenzeni kube lula ukwenza amalungiselelo.
Abantu abaninzi ke ngoko bathembele kwizithuthi zikawonkewonke.
Ukufumana izikhokelo zabakhenkethi akukho ngaphakathi kolawulo lweCandelo.
Iintlanganiso zamaqela ootitshala ziya kukhuthazwa zinikwe nenkxaso.
Nanjengokuba iimfuno zamanzi zisanda, siya kufuneka sihlangabezane nazo ngamanzi afumanekayo.
Andazi ke nokuba kuza kuthethwa isiJamani nesiFrentshi na apha kula madabi.
Izibongo lolunye udidi olubalulekileyo lwemveli olwenziwa ziimbongi zomthonyama.
Xa zibuya zihlala kwibala lazo lokuhlala.
Masibone ukuba leliphi eliza kufaka inqaku kuqala.
Hlamba izandla zakho rhoqo emva kokusebenzisa indlu yangasese.
Indima Yakho Ngakuthi Kukuba ube nobuntu, imbeko yaye usihlonele isidima samagosa ethu akuncedayo.
Enye imali eyinkunzi yokuqalisa okanye yokwandisa iprojekthi yokufama kufuneka ifunyanwe ebhankini.
Kufuneka ziziswe ngaphambili ingxelo ezicacisa imeko yesikolo ngasinye malunga nokulungela ukuvula.
Le ndoda zange imjonge nokumjonga okanye icele uxolo.
Indlela yokubala Ukubalwa kwenani labantu abaqeqeshiweyo kunye nenani lamathuba oqeqesho.
Eli candelo limele lizaliswe kuphela ngulowo uKhalazayo othi umela iinzuzo zabantu.
Amava abonisa ukuba siyaphumelela xa sisebenzisana.
Ngenxa yezinye iimfuno zengingqi zokusebenza ezithe zabekelwa phambili.
Emva koko cela umhlobo wakho afunde imiyalelo ukuze nibone ukuba ingaba icacile na.
Inqaku likatitshala Utitshala wakho uza kuzifunda nganye nganye, uze ufumane impendulo.
Sebenzisa izikrewqe zohlalutyo, uze uhlalutye lombongo ulandelayo kutsho kucace intsingiselo yawo.
Oku kunamandla okwenza igalelo ekuhlumeni koqoqosho kunye nobunye besizwe.
Chaza intsusa yokusetyenziswa kwawo ngabantu abahlukeneyo apha ebalini.
Yinkalo ethile ethe yanikelwa kuMphathiswa ukuba ibe luxanduva lwakhe.
Ukusuka kwelona lincinci ukuya kwelona likhulu, nokusuka kwelona likhulu ukuya kwelona lincinci.
Mamela uze walathe ilungu lomzimba elichanekileyo.
Ndingathanda into yokokuba sakhelwe indawo zokuphumla kwiiDolophu zethu.
Inkcaso ayinakuba mbaxa kwaye kufanele ibe yinyani ze isekelwe kwiinyani eziphathekayo nezizodwa.
Ubenza njani ubudlelwane bakho nomntwana wakho busebenze xa nihlala kwizixeko ezibini ezahlukeneyo?
So lanto ke ngoku ithethe ukuthi kumele thina siphile amaphupha wabanye abantu.
Ulwaluko luqala umntwana besadlala phaya beleqana nenkomo luqale ulwaluko kulo ndawo.
Elinye kula maziko yayiliziko lobunkokheli bemveli.
Isincoko sakho masibe nemihlathi emine ngobude.
Abanye bavakalisa uthakazelelo lokunceda urhulumente kwimizamo yakho yokutshintsha eli lizwe.
Batsho oogqirha abamhlophe bezama ukufumana indlela esingathi esi sifo sinyangwe ngayo, bancama.
Abantwana kufuneka bacacelwe kuba baza kukubona nini kwaye njani.
Lala uzigcine emanzini iimbotyi, umngqusho kwakunye nezinye izidlo ezikwafana nezo ngokoma.
Soze ubone mntu waseburhulumenteni athi nenza ntoni apha nivala lamadonga, ithini into.
Landela indlela uncede umqhubi ukuba akwazi ukungenela ukhuphiswano lweemoto.
Abafundi banganga thatheli ngqalelo ukuba izinto ezifana neemoto zijongeka zincinane xa zikude.
Ngoko ke kufuneka ube uzilungiselele kakuhle.
Eli cala linamalungu amaninzi apha ekhohlo lilo iqela elilawulayo.
Ingxelo ingeniswa ngabasebenzi bengingqi emva kwenkqubo yoqeqesho ngalunye.
Ubhala umyalezo wosuku lokuzalwa amagama awanikiweyo.
Bayenza imisebenzi yabo becingela iimfuno zakho.
Benditshilo ke ukuba umntu uthetha angagqithi kwimizuzu emithathu.
Nazi ezinye iinyani ezinika umdla malunga neenyikima.
Umngcipheko ophambili Ukumane kubekelwa ixesha elithile undwendwelo ngenxa yezinto zangaphandle.
Kodwa ke abo bantu batsha sibafundise sade sababiza into yokokuba banguKimojo.
Ngoku siza kunikezela kumalungu oluntu ukuba abuze imibuzo, aphefumle nokuphefumla.
Nathi sithi nguMasipala nankuya asikwazi kwenza nto.
Akukabikho maphulo makhulu angamanye okulungiswa kwezakhiwo.
Ndikhululekile ekuhlawuleni nayiphi na intlawulo kwaye isicelo sam sokurhoxisa imirhumo saliwe.
Sonke kuninzi ekufuneka sikwenzile ukuphucula uqoqosho siphungule ilahleko.
Ukungeniswa kwamaxwebhu ezikhalazo kulawulwa yimithetho yePalamente.
Umhlobo wakho makafunde amagama kumzila ozuba.
Ukuba uthi uthimbe impahla yomqeshi lo ngaphandle kokufumana umyalelo wenkundla, bubusela obo.
Le pemethe yokungenisa isebenza ixesha eliqingqiweyo kwaye isebenza kumthwalo omnye kuphela.
Le mali ikule akhawunti esetyenziselwa iindleko zakho zonyango zemihla ngemihla.
Usetyenziso lwekhefu lonyaka neentlawulo nazo zibonelelwe.
Oku kubonisa ukubaluleka kolu khuphiswano koomaspala.
Ubetha ngento engqukuva ngeli xa ahleli esitulweni sakhe.
Buza ugqirha wakho ukuba kufuneka ukwenzile na oko.
Krwela umgca osuka kwigama elo uye kumfanekiso ochanekileyo.
Umqeqeshwa ngamnye uye angene kwisivumelwano kunye neSebe eli.
Yintoni unobangela wokuba uNdila athethe ngolu hlobo?
Ukungakwazi ukuba nentsebenziswano kuya kubangela isizathu esizimeleyo sokuba isicelo sikhatywe.
Imeko yokwenziwa kwesigama iya izinza kancinane kancinane ePhondweni.
Phambi kokuba alale uyibeke kwithala leencwadi, nje ecaleni komnyango wegumbi lokuhlambela.
Ezi ngxoxo kuza kufuneka zibanjwe ngeenjongo zokuba kusonjululwa le ngxaki.
Usenakho nokuya kuye nawuphi na unontlalo-ntle umcele ukuba akwenzele esi sikhalazo.
Ngelishwa ke achitheka amasi umphokoqo sele upholile.
Makupula kude kufunyaniswe into yokokuba yintoni le ibangela ukuba umntwana angezi esikolweni.
Urhwaphilizo lunegalelo elingelilo ekusetyenzisweni koqoqosho ngokubanzi.
Imithetho emininzi idlala indima ebalulekileyo kumsebenzi weSebe.
Thatha ithuba ngalinye lokuhlangana nomasipala wakho nize nicebe ukuba nisebenza njani kunye.
Kuba into ephambi kwethu nini bantu nendlela enihleli ngayo.
Thatha amasiko nezithethe zamaXhosa, ujonge indlela eziguquke ngayo ngenxa yempucuko yaseNtshona.
Uziva wonwabile ngenxa yokukhethwa ukuba umele ilizwe lakho kukhuphiswano lomculo weJazz neHip-hop.
Xa umfazi ebonakalisa ubunzima kuxa kutheni?
Njengelizwe kufuneka sikhuthaze ukuba abo basebenzisa umbane kufuneka bawubhatale.
Akukho zicelo ezifike emva kwalo mhla ziya kuthathelwa ingqalelo.
Njengoko iqondo lale gesi linyuka, loo nto ithetha ukuba ubushushu obuninzi bugcineka emoyeni.
Ngokusebenzisa imephu yakho yebali ukubhala ibali lakho.
Niyabulelwa ngomsebenzi onzima eniwenzileyo nangentsebenziswano yenu kulo nyaka wonke.
Sacenga amahlakani afana noMasipala wesiThili i-Amathole ukuba abe yinxalenye yeli phulo.
Izicelo mazenziwe kwifomu elungiselelwe ezi zicelo zize ziphelekwe ngamaxwebhu axhasayo afunekayowa.
Uninzi lude lwafumana ithuba lokumbona xa akhweliswayo elelo tywantsi elingazazi nalapho likhoyo.
Nokuba luhlala phi kwaye nokuba lwenza ntoni, ngalunye lunentshisakalo yokuguqula ihlabathi.
Kanti ngezinye iimini ulwandle luba namaza amakhulu.
Litye ixolo kuba kukho ifayibha phaya kulo.
Sikhanyisa izibane ezincinci ze sizibeke zijikeleze indlu.
Inkxaso-mali enxulunyaniswe netyala ilawulwa ziibhanki kunye namaziko emali.
Ukuswelekelwa ngumntu omthandayo zange kube lula kwaye kunokubangela iimvakalelo ezininzi.
Umntu ohamba nayiphi na inkonzo uza kufunda umahluko phakathi kwento elungileyo nento engalunganga.
Ndicinga ukuba siza kuyilungisa loo nto.
Masidlale ibhola yeqakamba Zahluleni ngokwamaqela amabini.
So ndizama ukuthi siza kuphinda sininike, ninemizuzu ephaya kumashumi amane xa ndibala yokubuza.
Ezi zilungiso zicetywayo ziza kuphucula ukufikelela kwimfundo kubo bonke abafundi kwilizwe liphela.
Nika umfanekiso-ngqondweni ozotywa ligama elibhalwe ngqindilili, uze uxele ukuba uqaqambisa ntoni.
Masibhale Bhala igama lakho uze uqhwabe ngokwezandi ezikulo.
Injongo Ukunika isishwankathelo ngobomi bomntu neziqinisekiso zemfundo.
Ndiyazi kakuhle into endiza kubhala ngayo!
Iliso ngalinye libona inxalenye yento oyibonayo.
Inani lamathala eencwadi akhoyo ahlaziywe ngeenjongo zokulungiselela amathala eencwadi zoluntu.
Yenye into esiyicelayo baPhathiswa khanikhe nijonge omama.
Ipolisa liza kufuna ulinike iinkcukacha zakho futhi uchaze nokuba kwenzeke ntoni.
Inkqubo yokubhala ukufundisa ukubhala kudla ngokuquka ukusebenza ngokwenkqubo yokubhala.
Ulungelelaniso nentsebenziswano evakalayo phakathi koorhulumente nakoorhulumente.
Makusekwe inkqubo yokubolekisana ngokulinganayo kwiilwimi ezintathu zaseburhulumenteni zephondo.
Ishedyuli yokuphela konyaka mayisayinwe yinqununu negosa lesebe lemfundo elabelwe loo msebenzi.
Yixele le mali uyifunayo nezinto oza kuyisebenzisa kuzo.
Isigulo esiqatha seso siqhubekeka ixesha elide okanye siphinde sibuye emva kwexesha elide.
Balula indlela awayefana ngayo uThole nalo nyana wolahleko?
Uhlela amagama ngokwezandi Ubhala izivakalisi asebenzise amagama awanikiweyo.
Yethu itolikwa njengomasipala wesine ukuhlwempuzeka apha ephondweni.
Oku akuthethi ukuba azinakuba yinxalenye yokufundisa nokufunda kuba nazo zibalulekile.
Le nkonzo yenzelwe ukuba uluntu lukwazi ukuxela umntu olahlekileyo.
Xa kushushu kufuneka sinxibe iimpahla ezipholileyo.
Ukukhokela ukunikelwa kwezibonelelo zikarhulumente neenkonzo ezinxulumene nazo.
Kunyanzelekile ukuba wonke utitshala abe khona.
Ngenxa yemisebenzi yakhe kuluntu uCharlize ungumzekelo omhle kulo lonke ulutsha loMzantsi Afrika.
Into mhlawumbi eveliswe, ehlala okanye ekhula ngokwendalo kuloo mmandla kuphela.
Kukholelwa ukuba iNtshona Koloni liphondo lokuqala ukuba ligqibe umsebenzi ololu hlobo.
Irejista yabaxhamlayo ayisifaki isini nohlobo lokukhubazeka.
Uza kufunda ingxelo engomkhombe ze emva koko ubhale ingxelo ngedonki okanye ibhokhwe.
Wabaleka ukuya ezinkomeni zakhe waze wazikhaphela wazigodusa waze wazifaka ebuhlanti.
Lo mbutho unika inkxaso yobuchwepheshe ukuze uqinisekise ukuba indlu yakhiwa ngokufanelekileyo.
Masibhale Masibhale Xoxa ngesishwankathelo sakho neqela lakho.
Kwakhona abantwana abangamadodana ababi namntu wokufunda ubomi ukuze balandele ekhondweni lakhe.
Thetha neqela lakho ngobomi bakho nezinto ezenzeke kumabakala ahlukeneyo obomi bakho.
Krwela umgca ngezantsi kwamagama eengxolo ezenziwa ngabantu embongweni, wandule ukuwabhala apha.
Amagala ahlala phi kwaye ehlala njani?
Ukwandisa inxaxheba kwimidlalo yasebusika kwimimandla yezithili ezine.
Xa usweleka, izinto zakho zabelwa usapho lwakho okanye abantu ofuna bafumane ilifa lakho.
Kuthe kusenjalo ndeva abahlobo bam bekhwaza igama lam ndaqonda ukuba ndiphumelele emdlalweni.
Ukubonelela ngobhaliso kunye nokulawulwa kwezikhokelo zabakhenkethi.
Iihagu ezintathu ezincinci zishiya ikhaya lazo.
Kutheni ingathi abafazi bathathelwa phezulu nje kulo Mzantsi Afrika.
Oku kumilisela ukuba isigunyaziso seKomiti ekwenzeni iNtshona Koloni ebandakanyayo.
Siyazi ukuba abalinganiswa ebalini banjani na ngokwazi abakuthethayo okanye abakwenzayo.
Loo nto yenzeka kwiintsuku ezintlanu ezidlulileyo.
Biyela zonke ezo Masibhale zikwixesha eladlulayo.
Ayefuna ukutya iintlanzi ezazishiyeke kumgangatho wesikhephe.
Ukunika inkxaso loo maziko sele ekho.
Abafundi mabafundiswe ngamaxesha onke ukuba baxele iyunithi xa benika ubunzima, umz.
Ingaba basichaze isikolo ngendlela efanayo naleyo ubusichaze ngayo?
Impilo entle yinto enexabiso elikhulu kwaye ngale ndlela singabonakalisa umbulelo wethu omkhulu.
Onke amagosa abeka esweni amaziko aya kuza neleta egunyazisa oko ayinike intloko yeziko.
Aba bemi boMzantsi Afrika bemele ithemba nokomelela okuluphawu lwesizwe sethu.
Ndicela uye kula tafile ke ukongeza ezinye izinto.
Beka inani elikhulu kuqala ukuze ukwazi ukubala ngokongeza okanye ukubala ubuya umva.
Akuthethiswana phaya umntu ufika amise imbiza yakhe nomnye afike amise imbiza yakhe.
Ukumisela nokugcina iinkqubo zolawulo lwelifa lemveli ezidibeneyo eNtshona Koloni.
Masibhale uze ubone ukuba linika umdla kangakanani na ibali.
Siyacela ke nalapho uncediso ukuba sincediseke.
Abaqhubi bezimoto bazo dinga isitshixo esahlukileyo kwezinye ukuze bakwazi udumisa ezi moto.
Ngakwicala lobuKrestu baninzi abaguqukayo abantu bakwazi nokubhala nokufunda.
Eyonanto akufuneki noyikise xa ngaba umntu eza kuthetha apha nimane nisithi niza kumkhupha.
Eli ziko sele lisaziwa njengogunyaziwe ophambili koovimba bamafa emveli kweli phondo.
Njengoko ukwanda kokufudukela kwabantu ezidolophini kusanda kweli Phondo, imeko le iya iqina.
Kuya kuthi ke kwenziwe amalungiselelo okundwendwelwa kwekhaya lakho ngamagosa eli sebe.
Abantu beze nezimvo ezahluke- neyo nezindululo zezinto abafuna ukuzenza ngolu suku.
Ukuyila umdlalo wokulinganisa ubonise abalinganiswa abahlukeneyo ebalini.
Zeziphi izinto ezinokuthi saa etiphini yenkunkuma?
Yintoni eyenziwa ngaba bantwana elungele imizimba yabo?
Okanye lizinika ithuba lokuphumla Emva kokunika indalo ukufudumala?
Bhala amagama abo kunye nobudala babo kwitheyibhile.
Kufuneka ke kusoloko kukho uluhlu olungqinisisa aabo banelungelo lokufumana ezo nkcukacha.
Ezi ngxelo zemali zonyaka zilungiswa rhoqo xa kukho okuxhalabisayo.
Umfanekiso wemibala eyahlukeneyo kwanengxoxo yababini ngesi sihloko sinye.
Bhala okwenzileyo kwinyanga nganye kulo nyaka uphelileyo.
Yintoni ebangela ukuba uLungile afune ukuba uThamsanqa aze kuncedisa evenkileni?
Kule minyaka esi senzo siye satshintsha saza esi sakhiwo sashiyeka singenanto singasetyenziswa.
Oku kunxulumene nokuthethwa kwetyala elalifakwe kwiNkundla ePhakamileyo kuMntla Gauteng.
Imibhiyozo yabahlali yezemidlalo kuwo wonke unyaka.
Abantu abangamalungu baza kuya kula ndawo yabo yamalungu.
Iinjongo ezibanzi zikarhulumente zokubandakanya uluntu nokupheliswa kwendlala.
Loo nto inceda ekuqeqesheni abafundi ekukwazini ukuzakhela umbono weemilo ezilingana macala.
Siyekele ukusoloko sisithi iyho uRhulumente akenzi nto.
Masibhale Funda itheyibhile yeholide kwakhona uze uphendule le mibuzo ilandelayo.
Chaza ukuba zeziphi iindawo ezifuna ukucocwa.
Inkxasomali enikiweyo ukwakha amathala eencwadi amathandathu kuphela kule minyaka mihlanu.
Asingabo bonke abasebenzi abakwaziyo ukuwongwa ngomsebenzi.
Ingaba sibe khona na isisombululo sengxaki?
Oku kubonakalisa ukuvuthwa ngokungena kwethu nzulu kulawulo lwentando yesininzi.
Kodwa wayekuthanda kakhulu ukufunda nokufumana ulwazi ngezinto ezintsha.
Ukusebenzisa isazobe sokucinga ukuchaza iimpawu eziphambili zomlinganiswa.
Ukuba umntwana wakho uvalelwe, kufuneka unyanzelise ukuba igosa elihlolayo laziswe ngoko nangoko.
Phaya sikhona sinenkulu intaba ephaya entla kwethu evuza amanzi.
Umama wayedla ngokundibalisela amabali amaninzi akudala.
Ubhala umyalezo owodwa encwadini Ukhuphela isivakalisi.
Ntakani edla ngokwakhela indlu yayo kulo mthi?
Nika izilanduli okanye izichasi zegama ngalinye.
Isenzo solawulo siso nasiphi na isigqibo esithathwe ngabalawuli esichaphazela amalungelo abantu.
Kufuneka siqhubeke sikhokelwa yinyaniso hayi amarhe.
Zeziphi iinkcukacha ekufuneka ndibe nazo xa ndisenza isicelo senombolo yogunyaziso lwangaphambili?
Ndifuna ukuyenza icace into yokuba umthetho nocwangco ziza kugcinwa.
Lo mfanekiso ungezantsi uyakubonisa ukuba ingakhangeleka njani.
Banike ixesha lokucingisisa phambi kokuba unike inkcazelo.
Bhala izivakalisi ngokusebenzisa izibini ezilandelayo zamagama.
Yintoni eyona nto iphambili esinokuyiqonda nangona apha kukuba, iinkuthazo azipheleli kwimali.
Yinxenye yoMthetho oYilwayo esenokuba sisivakalisi esinye okanye inkcazo.
Ezi zakhiwo zenza iSebe libe nako ukuzalisekisa isicwangciso salo.
Yayibuhlungu le meko kodwa obona buhlungu yayikukuba abantu babeyamkele beyithanda le ntlungu.
Zonke ezi mbaleki ziqhubele phambili ngenxa yeMidlalo yeSikolo kwiPhondo.
Wenza ntoni ngeli xesha phakathi evekini?
Oku ikakhulu kukudibanisa okungcono kunye nokulungelelanisa iinzame zabo.
Emva koko kufuneka abaxhase abafundi ekubaliseni awabo amabali.
Siqale kwi-oda yokuqala siyamkele siye kwelandelayo siyamkele, side ke sibe sigqibile.
Imali kunye nezinto ezilingana nemali eziinkozo kuchazwe kwindleko kwingxelo yobume bemali.
Khetha zibe zihlanu kuzo uze ubhale izivakalisi ngazo.
Inani labazali kufanele linyuke ngesinye kunenani lamanye amalungu eBhunga anelungelo lokuvota.
Ingaba isikolo sibiyiwe ngokufanelekileyo kwaye sikhuselekile?
Kufuneka kujoliswe kwabo benza izigqibo kwinqanaba eliphezulu.
Ukufundela intsingiselo yinjongo engundoqo kwesi siphumo.
Ezinye zezi ndlela zingathi zichaphazele ubutyebi bamanzi ukuba azilawulwa ngononophelo.
Ukuze ukwazi ukusisebenzisa kakuhle kufuneka umane ufunda ukusisebenzisa rhoqo.
Bonke abantu apho ndihlala khona bathetha isiZulu.
Inani labantwana abahlanganiswe neentsapho zabo okanye nabakhathaleli abangabanye.
Kwimo yokungabikho kwamapolisa emveli, kuyimfuneko ukubonelela ngesakhono sokuphumeza lo msebenzi.
Masibhale Bhala impendulo echanekileyo kwezi theyibhile.
Ndihlamba izandla emva kokuya kwindlu yangasese.
Bhala umhlathi apho uchaza khona omnye wabalinganiswa.
Iziko eli liza kufikeleleka lula kubantu abakhubazekileyo.
Kodwa ke ndingatsho ukuba sikwazile ke ukuzigqiba ezo prowujekthi ezinye zazo.
Leyimikhomba-ndlela nemithetho echaza ukuba urhulumente uza kuzichitha njani na iimali zakhe.
Abanye bathengisa amayeza esiNtu okanye iingobozi zemveli kunye nezinye izinto.
Kungathabatha iinyanga ezintandathu ukubhalisa iziko lovavanyo.
Nika Izinto zibe mbini ezidale ingxabano.
Iindibano zeengxoxo kubacebisi boMthetho ngaphakathi kuRhulumente.
Emva koko bahamba apho babethanda khona.
Kungathatha malunga neenyanga ezimbini ukuchophela ukubhaliswa ngokupheleleyo.
Izintlu zamaqela ezithili aza kutyikitywa aze abhalwe umhla ngumphathi weqela.
Ukuba umntu ulahlekile makeme kwiofisi yamatikiti ecaleni kwesango lokungena siya kumfumana khona.
La makhonkco angindoqo aya kukunika umfanekiso wemiba yengqesho ekuya kudingeka uyazile.
Khetha amagama afanelekileyo kwibhokisi esezantsi kwezivakalisi uze uzalise izikhewu ngawo.
Yenza oku ke ngendlela efanayo maxesha onke.
Ingaba zikhona izinto ezingakhuselekanga ekhayeni lakho?
Emva kwenkcitho eyinkunzi yenza inxalenye yempahla ekhoyo xa ilungele ukusetyenziswa.
Bhala kwakhona esi sivakalisi ngendlela echanekileyo.
Gqithisa eli bali okanye wabelane ngalo nomntu omaziyo.
Ndivulela itephu xa ndihlamba amazinyo am.
Akukho mntu ubaluleke kangako ongasayi kubonakala.
Abantwana babona amagama abhaliweyo baze bawaqonde ukuba athetha ukuthini.
Namapolisa akhe ke ayamnika iziphumo azifunayo ekulweni ulwaphulo-mthetho.
Le misebenzi idla ngokuba nenqaku elichaza umsebenzi wolwimi.
Ukunika oomasipala inkxaso-mali yokuphucula amathala eencwadi.
Abachaphazelekayo abasuka kwimimandla ekugqaliswe kuyo nabo bayamenywa.
Ucinga ukuba kwakuze kubekho utshintsho kwiziphumo zebanga leshumi eMpuma Koloni?
Akukho zehlo zixeliwe ngexesha lonyaka ophantsi kohlolo.
Kungenzeka ukuba ulwazi olu luveza lwazi luthile ngobani, ukuquka umntu osele eswelekile.
Kutheni aMasebe wePhondo engenisa Iingxelo zoNyaka kwiPalamente yePhondo?
Indawo yolu lwazi lwezandi zonke lulahlekileyo ithathwa sisantya nobunzulu sokuqonda iilwimi zazo.
Wakugqiba bhala isincoko sakho ngononophelo encwadini yakho.
Abasebenzi ingakumbi aabo basebenza ngqo nabantu kufuneka bazame ukunxiba kakuhle.
Xa lithi ndithenge esemva kuloo mngcelele abonakale engonwabanga umntwana.
Nceda ujongisise idilesi nendlela oyibhale ngayo.
Sibone kubhetele ukuba xa silisonga eli bali sithethe nentombi ancuma nayo.
Xa ndigqitha khona apho ndiye esikolweni saphaya kuthi ekuthiwa kuse Mlambo Ndaba.
Umngcipheko ophambili Abadli bangaphandle bangalibaziswa ukuqala.
Khanikhangele ukuba wena nomhlobo wakho aninakwenza unobumba ongenakwenziwa ngomnye umntu na.
Ngokubhala umhlathi ngomfanekiso ngamnye ochaza kuwo uhlobo lwemozulu.
Ufakela amagama amazwekazi asixhenxe kunye neelwandle ezinkulu.
Ucinga ukuba eli bali liya kuba malunga nento ethile ukuze ubone oza kufunda ngako.
Igama lesalathisi Inani labazali nabakhathaleli abagqibe imfundo yobuzali neenkqubo zoqeqesho.
Ukusilela ngenxa yempilo engentle nemingeni yezothutho.
Isibonelelo siya kuhlaziywa xa kuphelelwa umyalelo wenkundla- rhoqo emva kweminyaka emibini.
Sisi kaloku phinda ume phaya kuba ngoku siza kuthi kweli cala.
Xa kutsalwe igazi ehashini ngelixa lise nomkhuhlane.
Bendiye ndajonga apha kuwe ndanqwala ndathi ndiyigqibile imibuzo ndingena kwingxelo.
Kodwa ke imbali nezinto zale mihla zithe zaphembelela ezo nkolelo ngendlela eyahlukileyo.
Okucingelekayo Izigqeba zeMidlalo yeZikolo zamkelwa yimanyano echaphazelekayo.
Ugxininiso kufuneka lube kwizikolo ezazifudula zisingelwe phantsi.
Sathi iya kuba sisizwe esihoyana neemfuno neminqweno yabantu, esisebenza ngcono nangokukhawuleza.
Landela umkhondo weembovane Xa imbovane ifumana ukutya yenza umkhondo ukuze nezinye zilandele.
Ngoku baye bakhwele xa beze apha.
Ingaba Zeziphi Iinkxaso-mali Zokufunda liSebe Leenkonzo Zoluntu Nokuncitshiswa Kwentlupheko?
Oku kuthi ke kwandise amathuba okuba sengozini.
Kanti sikwazile nokuthoba izinga lokosuleleka sisifo sephepha kweli phondo.
Zonke iinkqubo zamaSebe karhulumente ziza kungqamana nendlela zokuvelisa imisebenzi.
Elalini sasinemilambo ecocekileyo kunye neenduli eziluhlaza.
Lo mkhuba ubeka ibala elibi kwisidima samapolisa.
Bonke sibatyala ilizwi lombulelo ngobungcali babo nangokuzinikela kwabo.
Kumele ngoko ke kukhankanywe ukuba ilungiselelo loncedo buqu, luxanduva loomasipala.
Zonke ezi meko zezokuba sifumane amanzi asetyenziswa emakhaya.
Zitya ingca kunye nezinye izityalo, kwaye izisu zazo zinamagumbi amane anceda ekwetyiseni ukutya.
Kwelinye icala, omnye otyholwa ngobugqwirha akazazi izakhi zolwaphulo-mthetho amangalelwe ngalo.
Goba isicoci sombhobho wenze imilenze emibini yentshontsho.
Aba bafundi baza kufumana ithuba lokuba batyelele futhi bakhenkethe kumazwe aphesheya.
Ukuzaliswa kwezithuba eziphambili kumaziko akhuselekileyo okhathalelo.
Yahlula inani labafundi eklasini yakho babengamaqela asibhozo okucoca.
Umsebenzi othi ngamanye amaxesha asebenze ngeCawe kufuneka afumane umvuzo ophindwe kabini.
Ingaba Kulula Ukuhlaselwa Sisifo Sephepha Esingeva Machiza?
Kutheni ezinye izilwanyana zizingela ebusuku nje?
Ngoku bhala inqaku kwidayari yakho ngendlela obuziva ngayo xa ububuyela esikolweni emva kweeholide.
Ndinqwenela ukugxininisa inkxaso yethu ekuguqulweni kweenkundla okuqhubekayo.
Kufuneka iinqununu ziqaphele ukuba la magosa anokuza kuzo ukuza kufuna ingcaciso engaphezulu.
Xa umgaqo wokuziphatha uthe wophulwa abaphathi baye bathathe amanyathelo oluleko afanelekileyo.
Okwangoku kusekho imiqobo ephazamisana nokuba kubonelelwe ngezi nkonzo.
Onke amatyala aqwalaselwa ngokukodwa ngenjongo yokonakala.
Faka umbala kweyona bhokisi incinci nakweyona bhola incinci.
Kufuneka ezi ncwadi zibe kumagangatho onganeno kulowo wezo zisetyenziswa xa kufundwa notitshala.
Kuthe cwaka kakhulu kwaye akuvumelekanga ukutya elayibrari.
Utitshala uhambela umfundi nomfundi eve ngamnye kubo efunda indawana yetekisi ekhwaza.
Bhala ikhadi eliya kubahlobo bakho ababini.
Masibhale utitshala wakhe i-imeyile ecela imiyalelo.
Sebenza nabanye abafundi beklasi yakho ukuze nenze umdlalo weqonga.
Impendulo inokuba kwimo yenqaku okanye ileta.
Chaza ukuba kutheni uHlobo eyalela ukuba uLinda afuduswe.
Sisebenzisa iimpawu ezithile xa sibonisa iindidi ezahlukeneyo zemozulu.
Kutheni beyenza apha nje le nto?
Ubugcisa obuvelayo bumele ukuze kuvela amathuba okuyila izinto ezintsha.
Abantu bangajonga koko sithe sakwenza babone ukuba ibonisa isisa kakhulu.
Iifoto ezikweli phepha zikubonisa ukuba zikhangeleka njani.
Kananjalo siyithathela ingqalelo imeko yokuba bekhalazela izindlu ezingekho mgangathweni.
Ndiza kulinda ixesha elingakanani ukuba imali ifakwe?
Kukho uthotho lweentlobo zamashishini futhi onke anemimiselo eyahlukeneyo ngokomthetho.
Jonga amagama abhalwe ngqindilili apha kulo mbongo.
Unina wayezigqume ubuso kucaca ukuba uyalila, le nkwenkwana imi bume iyathuthuzela.
Oku kubandakanya ukubeka esweni ngokungqongqo kunye nokulandelwa kweziphumo zekota nganye.
Ndikhwaze ndenza ingxolo kuba usuke lo nojikeleza wabaleka kakhulu.
Indlela yokubala Ubalo olulula lokubala iinkonzo ekubonelelwe ngazo.
Oku kufuneka kwenziwe kuphela kwiimeko ezizodwa.
Kutheni kufuneka lisebenzile nje eli siko apha kuNamhla?
Abemi bathembela kurhulumente ekubonelelweni ngeenkonzo ezibalulekileyo.
Impahla yakho iza kuhlala ikhuselekile ukuba wenza njalo.
Amanyathelo oluleko athathiweyo Akhange kubekho mfuneko.
Ke ke umsebenzi esamkela imali yokunyotywa, loo msebenzi unetyala lorhwaphilizo.
Ukugcinwa kweengxelo kude kunikwe isigqibo sokugqibela kwisicelo okokugqibela.
Izihlobo ezikwiindawo ngeendawo kwanezifundiswa zeli loMzantsi Afrika ziphume ngendlu.
Le nkonzo iyenziwa kuwo onke amaziko ezempilo.
Sele siziqalisile iingxoxo ngezinto ekufuneka sizincame kunye negalelo ekufuneka silwenze.
Oku kwenzela ukuthintela ukugcinwa kwemali ingasetyenziswa.
Iileta ezingenayo kunye neeleta zeMvume ezivela kumaqumrhu karhulumente.
Kwaqala apho ke ukuba ndenze iingqayi ezintle.
Ingaba uyavelana nemeko abakuyo abantwana balo somashishini emva kokusweleka kukayise wabo?
Oku ngokunjalo kuya kunikela ngokubhekiselele kulungelelwaniso olungcono ngamaxesha entlekele.
Akukuhlanga ukuba abanye abantwana bamqale kuba ethanda ukufunda kwaye ekrelekrele.
Ukhe waphuma neklasi yakho waya esibhedlele esinabantwana abagulayo.
Ndithi nam yanga ubomi bakhe bungalala ngoxolo.
Ingxelo enikwa ngendlela eyakhayo yenye yezinto ezibaluleke kakhulu ezenziwayo kukuhlola okwakhayo.
Wagqiba kwelokuba uzipholele apho phantsi komthi umamele umculo.
Velisa indlela umbhali asibhale ngayo isiphelo seli balana.
Nika izimvo zakho okanye oko ukucingayo ngale filimu okanye inkqubo.
Neenkonzo zokuba abantwana bafumane abanye abazali.
Abazali bam babengamafama kwaye sasingabantwana abathandathu ekhaya.
Masithethe Umakhulu kaNomsa ubalisa ibali alithandayo.
Incwadi yakho yokugunyazisa kufuneka ibe seyilungile kwiintsuku ezine ukuya kwezintandathu.
Esi sakhono sisetyenziswa rhoqo kwisiGaba esiphakathi.
Iirejista kufuneka zithunyelwe kumyalelo wenkundla osebenzayo nenombolo yetyala nomhla wolwamkelo.
Ukuba siphunyeziwe uya kuqalisa ukufumana iintlawulo kwiinyanga nje ezintathu.
Khetha ezintlanu uze uzisebenzise ekwakheni izivakalisi ezibini.
Yayiyintoni isizathu sokuba aba abantu baphikisane ngolu hlobo?
Itheyibhile engasezantsi ibonisa ukukhula okuthe ngcembe kwinani lamaziko ethala lencwadi.
Eyona ndawo ibanzi yesakhiwo idla ngokuba kwisiseko.
Zoba esinye isiqingatha uze usifakele umbala.
Kunika inkuthazo kwaye kukhokela iminikelo yomhlaba ngabanini bemihlaba emikhulu.
Amaqela afumana umsebenzi aze akuchazele ngokuqhubekayo.
Masibhale Bhala ibali lakho kakuhle ecaleni kwemifanekiso echanekileyo.
Iirhafu azibandakanyi zohlwayo okanye ezinye izohlwayo ezinyanzeliswayo ngokwaphulwa komthetho.
Oku kwenziwa ngokusetyenziswa kwenkqubo kunye neLifa leMveli leNtshona Koloni.
Esi sixa siba yintlawulo enikezelwa kube kanye.
Inkxasomali yonyaka namanqanaba awahlukeneyo oqeqesho anikezelwa kumaqela entambula oluntu.
Bhala elo nqaku kwidayari yakho ngokusebenzisa izikhokelo ezilandelayo.
Chaza ukuba kutheni ucinga ukuba bakhuselekile okanye abakhuselekanga.
Yiyo ke le nto kwaye kwasekwa iiklabhu zonciphiso lwenkunkuma.
Iinyikima siziva ngokushukuma komhlaba okanye isakhiwo.
Thetha neqela lakho uze ugqibezele imephu yebali engezantsi ngamava akho.
Umbuso unoxanduva lokwenza la malungelo afikeleleke kuphela ngokwezibonelelo onazo.
Sithini isantya somoya nentsingiselo yomoya eKapa?
Vumela iveki ekupheleni kwekota ukuqinisa iingqiqo.
Esi sahluko siphakamisa amalinge eli Sebe kumba wokuxhobisa ngezakhono.
Zisike uze uzincamathelise kwiindawo zazo ezilungileyo kule mephu.
Isebe likhuthaze ukudalwa kwemisebenzi yolonwabo nemidlalo kwiPhondo.
Oku kuthetha ukuba isifo sentliziyo singanqandwa singabi mandundu.
Ulawulo olusebenza ngokupheleleyo lwabasebenzi nenkonzo yolawulo jikelele esekiweyo.
Ingaba limfanele igama awawongwa ngalo uThobile ekupheleni kwebali?
Xoxa ngezihloko ezilandelayo nomhlobo uze ukhethe sibe sinye ubhale ngaso.
Kwenzeka ntoni xa sigeca imithi emininzi?
Esi sono sinesohlwayo esiyintlawulo okanye ukubanjwa uvalelwe emjiva.
Eyona iyiyo yokumelana nazo kukuthetha ngazo kumntu oziva ukhuselekile xa unaye.
Siza kucela ke amalungu alapha eNdlini kuqukwa ke nabahlali sime ngenyawo njengokuba siza kuphuma.
Okucingelekayo Kukho iinkqubo zoluleko ezikhoyo kubantu abadala abangquzulana nomthetho.
Oku makuzanywe kungenzeki konke konke njengoko kuya kutsalwa kwibhajethi yonyaka omtsha.
Xa kusenzeka oku kufuneka iminwe yakho ikuncede.
Khawuchaze ke ngoku umntu wokwenene omaziyo.
Ukuphindaphindwa kweqabane elinye kabini okanye nangaphezulu.
Siza kufuna ukuba abantu beli lizwe benze u-ina-ethe, zibe khona izinto abakhetha ukuzincama.
Sebenzisa esi sishwankathelo ubhale uphengululo lwakho.
Bhala isivakalisi malunga nokwenzeka kumfanekiso ngamnye.
Xa urhulumente eyamkele ithenda, ibophelela kuye nomntu okanye inkampani leyo.
Ikuxelela ngendlela yokuthintela nokuphila nesifo sentliziyo.
Kutheni umakhulu esenza iingqayi ezintle nje?
Ezine ezincinci kuzo zilala nam kodwa ezinye zilala ngaphandle kwetyotyombe lam.
Kodwa ke ngoku kufike ixesha labantu njengokuba besitshilo sithetha ngomcimbi wezemfundo.
Kuba lula ukuxuba imisebenzi kwiqela labantwana abakwinqanaba elilinganayo lokucinga.
Ngumntu onenyani okwaziyo ukukubonisa xa usenza izinto ezingalunganga.
Ngoku qhuba udliwano-ndlebe nomlingane wakho umbuze ngezinto aphumelele kuzo.
Eli qela liza kunika ingxelo ngendlela eliqhuba ngayo kwiKhabhinethi rhoqo ngenyanga.
Akukhathaliseki nokuba loo nkcazelo yaqala ninina ukubakhona.
Utitshala wakhe ukholisa ukubonisa umsebenzi wakhe kwiklasi iphela.
Eli liqumrhu loluntu elinoxanduva lokuba liliso kwimigangatho yeemveliso eMzantsi Afrika.
Ungazi njani ukuba akukhuselekanga ukudlala apha?
Umbuzo wam wokuqala uthi ingaba ezi zindlu nani zenzela amakula na?
Masithethe Linganisa izandi ezenziwa zezi zilwanyana.
La tishala naye sicinga ukuba naye makasincedise nabanye abanje siza kuyidlala eyethu indima.
Siza kucela ke uMphathiswa aphendule kwezi ntetha bezisiwa apha.
Baqala babona ukuba ingulowo kubo unecala lentambo.
Khumbula ukubhala izithako zokutya nezixhobo ezifunekayo.
Eli gatya lisusa izingqiniso eziphelelwe lixesha kwiintlawulo zobulungu.
Inani elincitshisiweyo labantwana abalinde ukuxoxwa kwamatyala.
Yenza umzimba wakho ube mkhulu kangangoko unakho.
Jonga umfanekiso uchaze ukuba wena nomhlobo wakho nifana njani kwaye nahluke njani.
Le nkqubo ingayilibazisa inkqubo yolungiso ngeenyanga ezimbini zonke okanye nangaphezulu.
Kufuneka Ndihlambe izandla emva kokusebenzisa indlu yangasese.
Kuyinyani ukuba kuyinqaba ukwenza idonki yenze into engafuni ukuyenza.
Unike uluhlu lwezimvo ezixhaswe kakuhle kwitekisi.
Uvuyo onalo lulingana twatse nothando olunika abanye.
Olu suku lugxininisa ukubaluleka kokufunda ukufunda.
Xa amanzi ephelela emhlabeni ajika abe ngamanzi asemhlabeni asetyenziswa zizityalo nezilwanyana.
Inani labantu abadala abachasene nomthetho abaphumelele ngokusemthethweni kwiinkqubo zokuphambuka.
Ukubonelela ngenkxaso yenkxaso-mali exhaswa kwisabelo senkxaso esuka kuZwelonke.
Uhlahlo lwabiwomali lweSebe ngokweenkqubo ezichazwe ngokucacileyo.
Mabangafumani lucalucalulo lwalo naluphi na uhlobo.
Khetha enye yezi mpendulo zilandelayo uze urhangqele inani.
Ubhubhane wesifo esinguGawulayo ukhokelele kwiimeko ezininzi zabantu abahlaselwa sisifo sephepha.
Zeziphi iingcaphephe ezikhankanywe kwinqaku elichase ukutshaya?
Kwiindawo ezininzi imvula ina ngamandla kwaye kukho iindudumo nemibane.
Chaza ukuba injani na imozulu ngamaxesha onyaka awahlukileyo apho uhlala khona.
Iiprojekti zoqeqesho ziya kuphelela ekuboniseni umsebenzi kwiminyhadala nemiboniso.
Ziintoni ezintle nezinika umdla ngale moto?
Kufuneka iimbaleki zinxibe ntoni ezimpahleni zazo?
Akukho sicwangciso sasemthethweni esilawula le nkonzo.
Sicela ibuye ngoba kumdaka kwakhona kakhulu futhi kuncediswane nabahlali.
Indlela yokubala Kubalwa itumente nganye ebanjwe kummandla othile.
Ndiziqeqesha phantse kwiiyure ezine yonke imihla.
Inyikima yenzeka xa kuthe kwashukuma ngesiquphe inxalenye yoqweqwe lomhlaba.
Ngubani na omele ukuhlawula irhafu kamasipala wendawo?
Isihlomelo ligama elicacisa isenzeko okanye isichazi.
Siza kuyibamba phaya phambili wena xa sele ifudumala ngenxa yexesha ndicela uxolo.
Ucinga ukuba yintoni ebangela loo nto?
IiNkonzo ezifumaneka kumalungu oLuntu kunye nendlela ekufikelelwa ngayo kwezi nkonzo G.
Ngokwenene zazimdaka kuba uFudo wazisebenzisa xa wayekhasa ebuya emlanjeni.
Ukuvavanya ifuthe amaphulo amaSebe nokuqwalasela ifuthe leenkqubo.
Ingaba kukho umlambo ofuna ukucocwa okanye indawo apho kukho inkunkuma eninzi?
Kanti makazi ukuba uDicksie lo naye uzalwa ngabantu njengaye, akaphumi zidulini.
Ibango liyanda lokunikezela kweenkonzo ngenxa yokwanda koluntu kwiphondo nokwanda kobuhlwempu.
Ndiza kuthi ke kuRhulumente siyacela kwezi zikolo zisibhozo zala wadi unyaka nonyaka mazilungiswe.
Ngulowo mntu unyulelwe ukuba ancedise uSomlomo ambambele xa engekho.
Uphuhliso nenkxaso yootitshala ziya kuba zezona nkalo ziphambili zithathelwa amanyathelo.
Ukuququzelelwa kweenkqubo zokuxhobisa ukuphuhlisa ubuchule bemibutho ukuphumeza inkqubo.
Le yindlela eyabiwa ngayo impahla yomfi ukuba uthe wasutywa kukufa engenzanga myolelo unguwo.
Ukwafuna ukomeleza amanyathelo okhuseleko lwabasebenzi kwiindawo abasebenza kuzo.
Ezinye zezi ndlela ziphononongwe kuso esi sahluko.
Umgqatswa ngamnye unoxanduva lokumelana neendleko zendawo yokuhlala nokuphila kwakhe.
Xa kukho izikhalazo ezingenisiweyo kufuneka abantu bafumane impendulo evelanayo nabo nekhuthazayo.
Aya kuqinisekisa into yokokuba imiqathango nemigqaliselo yonke iyathotyelwa.
Iintsapho ezininzi zidinga izibonelelo ezidingekayo ukukhathalela amalungu osapho lwawo.
Ndigxininisa lendawo yengcambu ngoba kukho umahluko phakathi kwengcambu namasebe womthi.
Ndifuna ukuyingqinela ke lento ngelithi nabakhoyo abantu abanezakhono abahlali ndaweni nye.
Loo ndawo wayeyithanda ngaphezu kwento yonke kulo mhlaba.
Oku kuzakwenza ukuba uluntu lube nethuba elaneleyo lokuhlola zonke iirekhodi ezikhoyo.
Isivakalisi esimbaxa sinegatya elizimeleyo elidibene nelinye igatya elixhomekeke kulo.
Umbono kukunikezela izinga eliphezulu lempilo kumntu wonke.
Masibhale Kwakutheni ukuze imbovane ifune ukudada?
Bhala ke ngoku ibali lakho encwadini.
Oomasipala kuza kufuneka ukuba ngoku basingathe imicimbi eyayifudula isingathwa liPhondo eli.
Siyawabulela amaqhina entsebenziswano yamahlakani asuka kwamanye amasebe.
Utitshala uthi kufanele sifunde zonke iintsuku nokuba sisekhaya.
Iyantlukwano ibekho ngenxa yokusebenza kakuhle ngempumelelo.
Sizathu sini esenza ukuba makamenywe lo mfundi?
Ubhantom ngamnye kufuneka abe neqela lamachokoza amahlanu kwiphiko ngalinye.
Kwakufuneka ukubonakala kwamapolisa ngaphezulu ezifama nakwiindawo ezingqongileyo.
Unxibelelwano olusebenzayo nolwakhiwo lothungelwano kunye namaqela ewonke achaphazelekayo.
Kukho intlawulo encinane yolawulo exhomekeka kwiinkonzo ezinikezelweyo.
Ikomiti ithatha isigqibo ngexesha elabelwa iziphakamiso zomlomo.
Amapolisa acelwa ukuba azibandakanye namalungu agada ebumelwaneni kumaphulo okujikeleza kwawo.
Uluhlu lwamagosa ohlolo kwakunye neendawo asebenzela kuzo.
Oku kuquka abantu abafuna ukuza eMzantsi Afrika ukuza kutya ikhefu okanye abazele ushishino.
Sebenzisa le mibuzo ilandelayo ukukuncedisa ukucinga into omele ukuyibhala.
Isebe laqala ngokukhawuleza inkqubo yokuphucula izithembiso zabasebenzi basefama.
Kubalulekile ukuba wenze umntwana wakho azi ukuba usoloko ucinga ngaye.
Inegunya lokungenelela igwebe kwimicimbi ebandakanya amanzi.
Bhala imibuzo ibe mihlanu neempendulo zayo.
Le nyaniso engenakuphikiswa kwafuneka ivunywe ukuze isizwe sethu siphile kwaye senze inkqubela.
Ukuba angathi angakwamkeli oku, umyalelo woncedo lwasemthethweni ungenziwa kwelinye igqwetha.
Ibhasi ima ngokukhawuleza kwiProjekthi yamaHlathi abantwana behle.
Ezo ziwa kwiqela elinawona maxabiso aphantsi aqwalaselwa kuluhlu kwiqela lawona maxabiso aphantsi.
Umenzi wesifungo uyazisa ukuba uyazazi kwaye eziqonda iziqulatho zale ngxelo ifungelweyo-.
Asazi ngoba kaloku amakhaya aphalele kukho abantu abadala akukho bazali.
Xa usiya emdlalweni kufuneka unxibe ngokufanelekileyo.
Kodwa lo msebenzi unganikwa ngamaxesha athile abafundi bawenze ngexesha labo.
Iqela lomculo lesikolo nalo laba selungelweni lokungenela ukhuphiswano lwephondo.
Imigca manani iya kusetyenziswa kakhulu xa besenza izibalo zokudibanisa nokuthabatha.
Onke amaPhondo kwiPhondo eNtshona Koloni angamaqela achaphazelekayo.
Chaza ukuba imfene yenza ntoni eyaphazamisa ezinye izilwanyana elunxwemeni lomlambo.
Benza izinto ezahlukeneyo abantwana abaphethwe kakubi emoyeni.
Ulwazi olufanelekileyo luxelwe kwiNgxelo yoNyaka yeSebe.
Kusetyenziswa indlela ethile yokubala ukugqiba ukuba umntu uza kufumana imali engakanani na.
Ingaba usoloko uziva udiniwe ngamaxesha onke?
Kuza kugxilwa nasekuqinisekiseni ukuba abantwana abaya ngeenyawo esikoloweni bafika bekhuselekile.
Ndikwazile ukuya phambili ecaleni kwentambo izandla zam zisentloko.
Siza kuzandisa izibonelelo zentlalontle ngeli thuba ukuze sincede amakhaya asokola kakhulu.
Imithetho eza kusebenza kwisithuba esisemva konyaka.
Iingxelo nobhaliso luquka igama, inombolo yesazisi nedilesi yomxhamli nemali nomhla axhamle ngawo.
Umoya uhla ngoqhoqhoqho wam uye kwimibhobho yam yemiphunga ukuze ungene emiphungeni yam emibini.
Ungazikhethela enye yezindlu ze wenze isigqibo malunga nokuba ufuna ukuyincamathisela phi.
Unyango ngala machiza lufuneka kuphela xa amajoni alwa nezifo emzimbeni ephelelwa ngamandla.
Jonga olu luhlu lwezinto eziza kwenziwa.
Lo msebenzi ke uquka oku kulandelayo.
Indlela yokubala Ubalo olulula lwezikolo ezithathwe liphondo.
Namhlanje lixesha elinqabileyo mhlali ngaphambili kuba xa ndithetha ndibhekise kum.
Wasithembisa ke naye ukuba ikhona into aza kuyenza kodwa wabe ekhala ngohlahlo-mali.
Isaziso ephepheni Malunga neminyaka emibini eyadlulayo amapolisa afaka isaziso kwiphepha-ndaba.
Izacholo ezimibalabala ezihonjiswe ngamaso zazibhijele iingalo kunye nemilenze yakhe.
Emva kwesidlo sakusasa bonke baphindela elunxwemeni kwakhona.
Umfanekiso ongezantsi uchaza kananjalo ukubonisa indlela okwenzeka ngayo ukujikeleza kwamanzi.
Le mithetho dale iziphene ezikhulu kuqoqosho nakusasazo lobutyebi.
Uya kuxolelwa ungohlwaywa kwiintsuku ezimbini zokuqala.
Kucelwa uqaphele ukuba unikwa ikopi enye kuphela yemakhishithi nganye ukuba izaliswe.
Kungenzeka ntoni kwiimbaleki xa zibaleka phakathi kweemoto ezininzi?
Le nkqubo yenza abasebenzi bakarhulumente babe lulutho kwinkonzo karhulumente.
Ezi ndawo zicandelwa imisebenzi yorhwebo okanye zifumana imvume yokwenza lo misebenzi.
Kwiingxelo nakwizicwangciso zokusebenza zamaziko olondolozo lwembali.
Abasebenzi kumele ukuba babandakanywe xa kuqingqwa amaxabiso emisebenzi okanye iinkonzo.
Ukhetha izichazi ukuchaza elidlulileyo umlinganiswa oyintloko.
Iza kuvula amathuba okusebenzisana nokunxulumana kwimanyano yezobugcisa neyenkcubeko.
Inani labaxhamli abaselungelweni abafumana izidlo kwiindawo zesondlo ezixhaswa ngemali liSebe.
Imibuzo buciko ibonisa ukuba lo mntu uthethayo ukweyiphi imo?
Akukho msebenzi ungundoqo owenziweyo liSebe kulo nyaka uphantsi kovavanyo.
Le ncwadana iyafumaneka ngazo zonke iilwimi ezisemthethweni eMzantsi Afrika.
Abantwana basasaza ulwazi phakathi kwabo malunga nobhubhane.
Nantsi ke inkqubo esiza kuyilandela ngoku okokuqala kuthiwa kukhona abantu abathathe ezincwadi.
Sebenzisa amanye ala magama kwinkcazo yakho.
Zilandela loo mkhondo zide zifike ekutyeni.
Emva koko bhala igama leqela ngalinye.
Bubanika ulwazi nezakhono ukuze babe nokuthabatha inxaxheba kwimisebenzi yoyilo.
Balisela umhlobo ibali olaziyo elinemfundiso okanye elicebisayo.
Inkxaso-mali karhulumente iya kusoloko iyeyona ndlela ivakalayo yokulwa indlala.
Yenza udluliselo lwentlawulo kwiKomiti ukuxhasa ngemali imisebenzi yayo.
Bhala iimpendulo uze ufakele imibala uzobe.
Xa kuyimfuneko, ziyacelwa izikolo ukuba zincede zibancedise ootitshala bazo ngokumalunga noku.
Bhala umbongo Yenza isicwangciso sokubhala umbongo.
Abazali bangabasa phi abantwana babo ukuze banyangwe?
Ibonakalisa ntoni into yokungqiyama kwale ntombazana kwimoto yomqhubi?
Imo yezoshishino yeli lizwe izinzile, idlamkile kwaye ilulungele urhwebo olwandileyo notyalo-mali.
Ithetha ukuthi into ilapha kuthi kwakhona.
Bhala amagama abalinganiswa bakho kuluhlu olusekunene uze ubhale abakuthethayo kwixesha langoku.
Inkcazelo yesiFundo ngasinye iqulethe izahluko ezine kunye noluhlu lweNkcazelo yaMagama.
Bhala Jikeleza ngesangqa igama elinesingqi esinye negama lokuqala.
Yintoni umahluko omkhulu phakathi kwezilwanyana ezincancisayo nezirhubuluzi?
Kodwa ke ngamabali okubaliswa ngelinye ixesha lawo.
Ndivela nje usizi aba bacinga into yokokuba abantu ababoni.
Kodwa apho siye sibetheke, sichaneke khona uye ubone into yokokuba ngumdla-mbila ngoku lo.
Ezinye izilwanyana zigcina ukutya kwazo zilungiselela ukulala ebusika.
Enye indlela eqheleke kakhulu yokuyibeka le mbono kukugxininisa kwinxaxheba ebonakalayo yomfundi.
Ulondolozo losapho neenkonzo zenkxaso ziyafumaneka kwiintsapho ezichaphazelekayo.
Ukuba ufumene intloko uza kuhamba uye phambili iibloko ezimbini.
Amabali amaninzi aziintsomi azama Masibhale ukuchaza indlela eyeza ngayo into ethile ehlabathini.
Siyathemba ukuba wonke umntu ngoku uyayazi into yokokuba unenxaxheba kumcimbi wezolawulo.
Krwela umgca oluhlaza ubiyele isepha yezitya engamanzi.
Ihamba nathi nokuba sihamba phi na.
Ukumanyelwa kweli tyala akwenziwa ngokusesikweni yaye kulula, futhi akukho kugocwagocwa ngemibuzo.
Andinalo nephepha elindingqinelayo into yokokuba ndithathwe ndafakwa apha.
Ixesha lokwandiswa liphelile kwaye akukho mpendulo ifunyenweyo.
Ngokokwazi kwakho incwadi ucinga ukuba sasibangelwa yintoni esi sifo sephupha kweli xhego?
Ocela ingcombolo engaye Nabani na ofuna ingcombolo engaye akukho mfuneko yokuba ahlawule umrhumo.
Siza kuqala ke ngokwazisa abantu abafikayo.
Nangona kunjalo yena nosapho lwakhe bazixelela ukuba abasokuze balilahle ithemba.
Ngokwenza oko wazifumanela imali waze wakwazi ukugoduka nanjengoko yayiyinjongo yakhe leyo.
Lo nto ithetha ukuthi sikwazisela abahlali into eza kuba lulutho kubo.
Ekuhlaleni unyulwe waba ngunobhala wequmrhu lokulwa ubundlobongela.
Funda ixesha Zibonisa awaphi amaxesha ezi wotshi?
Cacisa isimo sentlalo sale ndawo wayekuyo uThole?
Izibophelelo zokuqeshisa okusebenzayo zishicilelwe kumanqaku eengxelo zemali.
Bayakhala abantu bathi sibasebenzisela into engekhoyo.
Oku kuphuhlisa ukuba uThole wayesoloko emxhobele uSathana.
Ezi tekisi ziya zisiba nzima ngokuba nzima ngokuya kunyuka amabanga.
Koko uRhulumente asondele kunye nemfuno zabo zikwazi ukubonakala.
Zimbalwa kakhulu izikhalazo ezifikayo apha kwiSebe eli malunga nokunikwa kweenkonzo.
Inkqubo ivumela ukuba ixhoba nomoni babe nethuba lokuphuhlisa icebo lokulungisa ukwenzakala oko.
Bakhuthaze abantwana ukuba bazifundele ngabanye ngalo lonke ixesha bengenanto yakwenza.
Sakhiwa sithi siqokelelela imali kwakhiwa esa sikolo.
Wayedlala kunye neli qela kodwa izinto zange zihambe kakuhle.
Saya kukhangela ukuba ngubani owenze konke oku.
Ezi nkolelo ziye zaphembelela ubomi babantu ngeendlela ngeendlela.
Inani lamaziko ononophelo ahlalisa abantu abantu abadala.
Kanye ngonyaka siya kubiza iPalamente yeSizwe yeMfundo.
Andiqondi ukuba singazikhathaza ngaloo nto okwakaloku nje.
Menze umntwana azi malunga neemvakalelo ezahlukeneyo umfundise ukuzivakalisa hayi ukuba azenze.
Iqela leerekhodi lamiselwa Ngelishwa lo mdlalo uya kukhunjulwa kwakhona ngehlazo leziyobisi.
Eli phepha malibhalwe ngomhla obekwe sisikolo ngokwaso.
Wakugqiba Masibhale bhala izivakalisi ezichanekileyo kwisithuba esingezantsi.
Yenza imitsi eza kuphela ngala manani.
Ucinga ukuba yintoni injongo yombhali ngalo mdlalo?
Qiniseka ukuba yonke into isebenza kakuhle kwaye akukho nto inokwenza ingozi xa uqhuba.
Usuku lwethu kwigumbi leendaba siluqalisa ngentlanganiso nomhleli weendaba.
Wonke umntu ongenelayo uza kuba nethuba lokupapasha ibali lakhe kwiphephandaba.
Ezi nkcukacha ziya kubonisa xa engahlawuli nokuba usemva ngamalini na.
Yintoni kanye eyenza uVuyokazi abe nomdla ukusebenza ngezandla zakhe?
Oku kukhokelele ekubeni kungabikho zinzo kuqoqosho lwehlabathi.
Ingaba ezi zibhengezo zikuthembisa ngabahlobo abaninzi okanye ukuthandwa ukuba uthenga le mveliso?
Ubalo lwezithuthi buyaqhubeka buhlaziywa kwindlela yonxibelelwano ngaphezulu kweminyaka emine.
Ndikholelwa ekubeni ilizwe lethu lifikelele kwixesha lotshintsho.
Kwagxininiswa ikakhulu kuphuhliso lwemfundo yabasebenzi nobomi babo babucala.
Abantu abasebenzela uxolo banceda iindawo abahlala kuzo ixesha elingangonyaka.
Bhala isincoko uchaze ukuba buthetha ntoni kuwe ubuntu.
Iinkonzo zidlala indima enkulu ekuphuhliseni umculo.
Inqwelo yayibhukuqe ngendlela apha engenakuze ibaliswe.
Yinkalo ekuye kuphunyelwe kuyo kumsebenzi wokuwiswa kwemithetho.
Kukho iibhokisi zamagama kuwo omabini amaphepha aza kukuncedisa ekubhaleni okuthethwa zizilwanyana.
Ndibulise zonke iinkokheli namalungu eNdlu yowiso-mthetho.
Ndithi ke kunjalo kweliya cala lomlambo kunjalo nakweli cala lomlambo.
Bhala ngamazwi akho intetho equlethwe ngumqolo obhalwe ngqindilili.
Ophumeleleyo utye eli nani liphindiwe kabini.
Xa ningqalene nokuma phezu kwenyoka, hambani phezu kwenyoka niye ezantsi ekupheleni kwayo.
Siphetheke kakuhle apha eNkonkobe ukusukela ngoLwesibini, sukela oko yaqala le ndibano.
Phinda ubhale ezi zivakalisi zilandelayo kwixesha elibhalwe kwizibiyeli.
Wayezinikele kananjalo esilwela amalungelo abadlali bebhola ekhatywayo.
Ingaba indawo ahlala kuyo utatomkhulu kaThabo ifana nendawo ohlala kuyo, okanye yahlukile?
Ukongeza, igumbi kufuneka licocwe yonke imihla xa kukho indwendwe elihlala kulo.
Umhlobo wam undicele ukuba ndicinge ngokubaluleka kobuhlobo.
Ngqamanisa iqhina nempendulo yalo kula alandelayo.
Hlela ezi zinto zilandelayo ngokuthi uzizobe kwibloko echanekileyo.
Ukubala ngokuqakatha makwaziswe xa kubekwa izinto ngokwamaqela.
Buza abahlobo abane ukuba bathanda ukutya ntoni.
Ikomiti yoPhicotho- zincwadi iyaqhubeka nokubeka esweni izinto ezenziwa rhoqo.
Umsebenzi walo kukugcina uluntu lusoloko lusazi kwaye lugcina abasemagunyeni bephantsi kweliso.
Iya kuba yiNtloko yeSebe eya kwenza ngokokubona kwayo ngokumalunga neziphumo zomfundi.
Yintoni ebolisa imithi ukuze ijike ibe ngumhlaba?
Emva koko beka imilenze yakho phantsi kwamaphiko ayo.
Ingaba besike sasiwa kwenye indawo nangaliphi na ixesha lobukho baso?
Wenza uphando aze abhale iziphumo kwitheyibhile.
Inkqubo echazwe kule ngcaciso emfutshane iqalisa ukusebenza ngokukhawuleza.
Zenzele umfanekiso wakho ngokusebenzisa amaso ashiyekileyo.
Ngoku yenza ipowusta yesaziso sezifundo zokulima.
Abasebenzi abanzini abaye bancedwa elowo umntu encedwa yedwa, baye babonwa amatyeli aliqela.
Ungahamba uye kuhlala naphi na apha eMzantsi Afrika.
Uyaxela ukuba yintoni na esenza sibe nomahluko.
Bhala izivakalisi ezizezakho usebenzise la magama.
Ukhuseleko lwabantwana bezikolo zethu lubalulekile ukuze kudalwe iimeko zokufunda ezifanelekileyo.
Ukuya ke embo okanye ukubuya kwe Afrika zininzi izinto ekufuneka sizijongile.
Oku kufuna ukuba uluntu lutshintshe indlela oluphila ngayo.
Abalinganiswa Bhala amagama abafundi beklasi yakho abaza kudlala indima nganye.
Ucinga ukuba banako ukuzimela iintshaba zabo?
Biyela ngesangqa zonke izenzi ezikwixesha elizayo.
Olu xwebhu luthi thaca amalungelo abantwana ngendlela efundeka lula.
Ukunceda imimandla yoluntu emininzi nemibutho ukuvelisa ubuchule neetalente zazo.
Bangaqhuba bebanceda abaguli abakhetha ukuhlawula bucala.
Ukongezwa kudityaniswa ikakhulu xa kuthengwa izithuthi ukuze zisebenze.
Nenani lamalungu eentsapho athe abuyiselwa kwiintsapho zawo.
Iingxelo ezimbini ezishiyekileyo zikhutshwe emva kokuphela konyaka.
Lenkqubo yanikezelwa kwizikolo kwingingqi ekuMazantsi eKapa.
Umhla nendawo yentlanganiso yendibano yeBhodi echaphazelekayo iya kuchazwa kwangokunjalo.
Uhambo Uhambo yinkqubo enzulu yeenyanga ezimbini ukuya kwezintathu zolutsha olusengozini.
Umhlobo wakho ohlala phesheya udikiwe kukutya iikeyiki nezonka.
Uluntu luthi lwazi banzi malunga nelifa lwalo lwemveli ngokufumana imathiriyeli yoovimba.
Kwakutheni ukuze uNojaji athathe isigqibo sokukhupha uNdopho esikolweni?
Sisonke siza kwenza imbali kweli lizwe lethu.
Indawo yokuqala andiyazi nale nto yokuba ndifundekelwe ngamakhwenkwe bekhona abantu abakhulu.
Awunakho tu ukuvota ngaphandle kokuba igama lakho liyavela kuluhlu lwabavoti.
Le ngxoxo iqhubeka kweliphi inqanaba lesakhiwo sebali?
Oku ke kunganqandwa ngendlela yokusebenza yolawulo lwamaphulo.
Ukufikelela kwinkcazelo kungundoqo kwinkqubo karhulumente yokwakha ngokutsha nophuhliso.
Ukuba ucinge ukuhlabela sakuphinde sicele uxolo.
Ukuqinisekiswa kwamagama kuxhasa iinjongo zesazisi sesizwe.
Ndibonge neli thuba ke lokuba sikhe sifumane le nyhweba yokukhe sithethe nani.
Xoxa neqela lakho malunga nokuba kufuneka nenze ntoni ukuze nenze lo mdanisi.
Ukuzihlola Ndiyakwazi ukufunda ibali ndiyiqonde imiyalezo ephambili.
Ingaba Zingasetyenziswa Kwawaphi Amaziko Ezi Nkxaso-mali Zokufunda?
Utshintsho lwangoku kunye neemeko zangoku zeSebe lwangaphakathi.
Ngoko ithi abo baphakamisa ezi zinto bamele bachaze iinzuzo zokuqwalasela oko.
Kutheni le nto uJabu ebhalela uDan le leta?
Abantu bakuthi banethemba lokuba eli lizwe linekamva eliqaqambileyo.
Jonga kule mizobo mibini uze Masibhale uphendule oku kulandelayo.
Iphulo leZikolo Ezinokhuseleko liqwalasela yonke imicimbi ephathelele kukhuseleko ezikolweni.
Simvile utata apha izolo okanye izolo elinye esithi kwilali yakhe bayabulawa abantu.
Kodwa, unakho ukufumana iingcebiso zegqwetha phambi kokuya enkundleni ngeendleko zakho.
Ukuvuma ukufumana kuye kuthunyelwe kumceli ukuqinisekisa isimo sesicelo.
Isenzi siye singqinelane nesibizo okanye isimelabizo ngesivumelanisi sentloko.
Guqula ezi zivakalisi zikwixesha eladlulayo zibe kwixesha langoku.
Ukudibanisa iilekese Dibanisa iilekese uze ubhale iimpendulo.
Utitshala wenu uya kuninika izingxobo neeglavu zeplasitikhi ukuze nikhusele izandla zenu.
Yakuba nje ishedyuli isayinwe yinqununu naligosa lesebe lemfundo, iba luxwebhu olusemthethweni.
Mncede afumane ezi ndawo zilandelayo apha esikolweni.
Eli ke lithuba lokuba uluntu ngokubanzi lutyumbe abantu abakholelwa ekubeni bakufanele ukunakanwa.
Yiyo ke le nto sonke isikolo sikarhulumente kufuneka sineli qumrhu lilawula isikolo.
Bobabini bakuthakazelele ukusebenzela umasipala kuloko bahlale ixesha elide kangaka.
Khange ndifumanise naziphi na izinto ezisilelayo kulawulo lwangaphakathi.
Iimilo Sebenzisa iimilo zakho ezisikiweyo ukwenza umntu ofana nalo.
Kungcono ubhale kuqala ze ucele udliwano-ndlebe kuloo ncwadi yembalelwano.
Afrika, kuphela emva kwengxelo efungelweyo nguloo mntu uthe weza nengxelo ngento ekrokrisayo.
Khangela indlela onokutshintsha ngayo unobumba omnye kwinqanaba ngalinye ukwenza igama elitsha.
Masenze Dibanisa imifanekiso yezilwanyana kunye nemifanekiso yamakhaya azo.
Baya kwandisa bakhulise obu buchule kwisiGaba esiPhakamileyo.
Yincede ikwazi ukuhamba-hamba apha esikolweni sakho.
Nangona emaninzi amazwe akhe awubamba lo msitho, kuza kuba kokokuqala ukuba ibanjelwe e-Afrika.
Olusetyenziselwa kona ubalo Inani lemisebenzi edaliweyo.
Kwafunyaniswa ukuba amanye amacandelo oluntu ashiyeke ngaphandle kwisakhiwo semidlalo.
Fakela umbala kwiinkwenkwezi ubonise izinto ozisebenzisayo ukuze uzigcine ucocekile.
Kube buhlungu umhlolokazi ethetha nonyana wakhe ezama ukumfaka kwintlalo yobuntu.
Mamela izandi uze uxele ukuba kutheni isandi sokugqibela kumgca ngamnye sivakala ngokwahlukileyo.
Amathala eencwadi enza ukuba ifikelelwe inkululeko elulutho ebantwini.
Nenze kakuhle ukuba nize nePalamente kulo mhlaba.
Lo msebenzi uza kunceda udale uthungelwano phakathi kofuduko kunye nemithetho yeli.
Ukwenza lula ufikelelo kulwazi lulonke lwePhondo nothungelwano.
Bhalela umhlobo wakho osenyongweni umxelele ngeholide yakho oyichithele elwandle.
Sivavanya igazi size silalise abantu esibhedlele xa kukho imfuneko.
Athatha ipetroli afuna ukugalela phaya atshise ibhokisi.
Inyanzeliswa ngubani le mithetho yempilo nokhuseleko?
Xa elungiselela izifundo okanye engahloli iincwadi zabafundi bakhe, uba sejimini esenza imithambo.
Udidi lwesibini silusebenzisa xa sisalatha into ekufuphi nalo kuthethwa naye, umz.
Uyazi na ukuba ubisi lufikelela njani emakhayeni ethu?
Iintsiba kunye nomaleko wamafutha zinqanda umoya obandayo, umoya ovuthuzayo namanzi.
Utitshala wakho uza kutsho ukuba ngubani na ikati nokuba ngubani impuku.
Balisa ngawakho amava ngezinto yinto ezithi zenzeke ezikwenza nawe uzibone ugaxeleke kule meko.
Bathi nje bakuvela ubungqina bale mikhuba sathatha amanyathelo ngoko nangoko.
Uguqula iingxelo zibe yimibuzo ngokusebenzisa amagama athile abuzayo.
Izicelo zoncediso ngemali ziye zaqwalaselwa baza baziswa abo baphumeleleyo kwizicelo zabo.
Indebe yehlabathi yesoka iyeza kweli lizwe lethu kulo nyaka uzayo.
Baza kubekwa kwisithili ngasinye esithatha inxaxheba.
Kodwa enyanisweni inkulu ingxolo phantsi kwamanzi.
Phofu akunjalo, apha sithetha ngaphezu kokupha izinto nje zehlabathi ngelo xesha.
Iititshala ezininzi zibona ukukhuthuka nokusikeka ebantwaneni abancinane.
Cacisa indlela esikhule ngayo isakhiwo sebali.
Aba bafundi bathabatha inxaxheba ke bayazithandela ukuba bavavanywe na okanye bangavavanywa.
Masithethe Funda la malungelo noxanduva uze uthethe nomhlobo wakho ngento ethethwa yinto nganye.
Igosa elo ke liya kumzisa kuwe loo vimba kwelo gumbi lokufundela.
Kuya kufuneka ukuba izivakalisi uzimise ngokulandelelana kwazo.
Elo bala lenziwa ngumhlaba onyibilike emanzini.
Ukwenza izindululo nokunika iingcebiso kuMphathiswa kwimiba ephathelele nobugcisa nenkcubeko.
Abafundi abazimasa ezi zifundo kufuneka babe neencwadana zabo zezazisi.
Oku kubandakanya abasebenzi abaphuma kumacandelo awahlukeneyo.
Kwakutheni ukuze uNovenkile aye kucelela indoda yakhe iqhekezana lesonka?
Xa bebaninzi abantu abangabanini bento, sisebenzisa isakhi esivumelana neso sibizo sikwisininzi.
Oku kananjalo kubonisa umgangatho ophakamileyo wemfundo eNtshona Koloni.
Ucinga ukuba abaphulaphuli ikakhulu ingangabantu abadala okanye ulutsha?
Ndingasifaka njani isibheno kwisigqibo sequmrhu elilawula isikolo?
Okumele kuhlawulwe kuqatshelwe kwingxelo yobume bemali ngendleko.
Ndiyakholwa uRhulumente unokwenza okuthe kratya ukubanceda.
Zalisa le ncwadi yesazisi imalunga nawe.
Bhalela uMasipala wedolophu yakho ingxelo epheleleyo ngale meko unike neengcebiso.
Oku kubalulekile ukuze sibe nonyulo olukhululekileyo kwaye sihlonele negunya loMgaqo-siseko wethu.
Bahlala iintsuku ezintathu bedinga uncedo lungekho.
Iintsapho kwimimandla yasemaphandleni abasoloko bezifumana iinkqubo ezinikezelwayo.
Sebenzisa lona olu lwazi olunikwa ngumbhali ebalini lakhe.
Zizinto ke ezo ezifuna ukujongwa nguRhulumente.
Iintlanganiso ezine ezimiselweyo zeMpilo noKhuseleko eMsebenzini zenziwe.
Kufuneka kuthathwe amanyathelo wokuphelisa nya uchitho lwemali nobuqhophololo.
Masibhale Bhala umbongo wakho ngobunono uze uwufundele iqela lakho.
Zoba ke ngoku imifanekiso ebonisa into oza kuyenza evekini njengokuba ubuyele esikolweni nje.
Sizuze iimpumelelo ekwandiseni iinkonzo ezingundoqo ngenkqubo yeziseko ezingundoqo.
Namhlanje bathengisa ngempumelelo apha ekhaya nakwamanye amazwe.
Ngumqulwana ekucaciswa kuwo umgaqo-nkqubo kaRhulumente kwinkalo ethile.
Kwaze kwaqeshwa nabanye ukwakha iibhulorho kwiindawo ezisemaphandleni.
Ndizithandela nje umculo kunye nokudlala ikatala.
Ootata bangafaka ibango leentsuku ezintathu lokujongana nosapho ekuzalweni kweentsana zabo.
Bathi ngoku sele bewathobile akwabikho nkampani inamaxabiso afikelelekayo.
Ngomhla wokufumana, uluhlu lwempahla lubhalwe kwixabiso leendleko kumanqaku eengxelo zemali.
Ukanti ke ezinye izindlu ziphaya kufutshane namaqonga la eli bala sikulo apha ngaphambi kwam.
Ukuphuculwa kweenkonzo ezinento yokwenza nophuhliso loluntu kwanokulwa iziphumo zotywala.
Sisebenzisa iintlobo ezahlukileyo zezikali ukulinganisa ubunzima.
Ingxowamali yoncedo itshintshelwa kwiimeko ezisekelwe kuvavanyo lweengxelo ngekota.
Bathe baba luphawu lokuzenza idini kwabaninzi abathi babulaleka phantsi kwengqumbo yocalucalulo.
Abaviwa mabangathethi omnye nomnye ngexesha belinde ukubuya kombane.
Kukungeniswa okanye ukufakwa kweMithetho eYilwayo nezinye iimpepha apha eNdlwini.
Indlu yophando lwenzululwazi iya kuhlalutya kwaye ivavanye isichumiso ize ikunike isiqinisekiso.
Ezi mvavanyo ke kufuneka zishiyane ngeshumi leminyaka.
Kunye noqwalaselo lonyango okanye lwemisebenzi olufuneka ngokungxamisekileyo.
Zonke ezi zinto ziyabalwa zona ukuba zikhona kodwa azifikeleli kwezi ndawo zethu.
Enye indlela yokuthelekisa kukunciphisa okanye ukwandisa ngokusebenzisa izimamva.
Kungenxa yeso sizathu sisenza la malinge.
Ekuvukeni kwayo yabona umfana owayonwabele umthunzi ecaleni kwayo.
Zihlele ngokufana kwazo okanye ngokuvakala kwazo.
Krwela umgca odibanisa igama kunye nentsingiselo yalo.
Masenze Phawula izinto ozenzayo ukunceda abanye abantu.
Kukweliphi ilizwe apho abantwana baya esikolweni iiyure ezininzi ngeveki?
Qinisekisa ukuba abantwana bahlala ngendlela eyiyo xa bebhala.
Kodwa ke ngoku ndisepalamente andina kuyibeka ngolo hlobo.
Yintoni le sasidume ngayo esi sikolo?
Nciphisa ubushushu bembawula ukusuka kubushushu obugqibeleleyo ukuya kwinqanaba elikulungeleyo.
Yonke ibonisa iindlela ezahlukileyo zokusebenzisa iindlela kwezothutho.
Sigqibo sini asenzileyo umolokazana ukukhawulelana nemeko azibona ekuyo?
Ubhaliso yinkqubo yokwazisa iSebe ngokusesikweni ngosetyenziso lwamanzi.
Ushicilelo lwezigqibo ezihamba kunye nemizuzu efanelekileyo yeentlanganiso.
De zibe iindlela, iimeko nezibophelelo zibe zifikelelw mali ithathwa ngokweemeko zezibonelelo.
Oku kuyile umdla omkhulu kakhulu nokuzimisela kuluntu lwengingqi.
Uqondile ukuba makaye kugqirha kuba kunzima nokuphefumla.
Esi senzo siyohluka ngokwamazwe ngamazwe, kwaye oku kuya kuba neempembelelo kule nkqubo.
Ngoko ke abafundisi-ntsapho kufuneka bathathe umthwalo ongaphaya xa ootitshala abagulayo bengekho.
Xa kusiyiwa emlanjeni ndihambela kude nabanye.
Iintlanganiso azisayi kubekelwa elinye ixesha ukuba imeko ingxamisekileyo.
Ingaba iilwimi zabaNtsundu zifumana inkxaso eyoneleyo nefanelekileyo ukuze ziphuculwe.
Ingaba liqala nini ixesha lokuthunyelwa kwabantu kwiindawo abaza kusebenza kuzo?
Ngoku yenza intetho kwiqela lakho malunga nokuba Kutheni ibalulekile nje imidlalo.
Lo nkcubeko ke siyisebenzisela ukwakha imisebenzi ngendlela ezahlukileyo.
Masibhale Fumanisa ukuba kuza kufuneka eziphi izixhobo xa usenza iFrentshi thowusti.
Umceli unokufaka isibheno sangaphakathi ngokuchasene nokwaliwa okunjalo.
Ingaba ninayo iVeki yeeNcwadi esikolweni sakho okanye kwidolophu yakho.
Uza kuqaphela ukuba ezi zivakalisi zibhalwe kwixesha langoku.
Imbono yam ayilungelelaniswanga ngokubhekiselele kulo mcimbi.
Le ndlela bekusenziwa ngayo izinto iye yanefuthe elikhulu kwiziphumo zomsebenzi nokuhanjiswa kwawo.
Abantu bakuthi xa bebuzwa into abayifunayo bafuna umbane kuqala.
Nceda ubhale isimo sokuhamba kwesikhalazo sakho ngendlela elandelelanayo.
Thetha nomhlobo wakho ngokuba ubuyibone phi iMbasa yeSizwe.
Kwisigaba sesiSeko lento kuthiwa lulwazi lokubala.
Ikhona imiba enxulumene nezoqoqosho nezentlalo evezwa ngabantu kwaye ithathelwa ingqalelo.
Iirejista ezi kufuneka ziqulathe igama losapho, usuku kunye nohlobo lwenkqubo yokungenelela.
Qwalasela imibongo ehlekisayo uze uxele ukuba ngaba okulandelayo yinyaniso na okanye asiyonyaniso.
Gqibezela esi sivakalisi ngokukhetha elona gama lifanelekileyo.
Ngenxa yoku, amalungu amaninzi ekhaya ayengakwazi ukuzondla wona neentsapho zawo.
Xa ixweswe eludongeni isibambo kufuneka sibe ngasekhohlo kobukeleyo umgca obomvu ube ngaphezulu.
Iziphumo ezilindelweyo zophando phambi kokuba uxolelo luvunywe.
Ucinga ukuba le yimibongo yenene okanye yimibongo engathanga ncam?
Bhala ileta uvuyisane naye ukwamkhuthaza ukuze enze ngaphezulu koku kwilixa elizayo.
Kulo mcimbi noxa siza kubuyela ekomitini kodwa siyafuna ukuthi ngumcimbi ophethweyo lo.
Akukho nto inotywala into isemntwini nendlela abusela ngayo ebangela kugxekwe utywala.
Ukuchonga nokuphuhlisa iingongoma eziphambili nemizekelo exhasayo.
Kodwa unendlela emangalisayo yokucacisa iingcinga neemvakalelo zakhe.
Ukuphunyezwa kweziphumo zophicotho zincwadi kuhlolwa ngokungqongqo rhoqo ngekota.
Banxiba eziphi isayizi abanye apha eklasini?
Nayo ke le mibuzo yokuqhawulisa iba ngooLwezibini, kwaye ke ayidluli kwisithathu ngemini.
Masibhale Xelela iqela lakho ukuba zeziphi izinto ozonwabela kakhulu xa uzenza.
Oku akuthethi ukuba ezi zikolo ziqhuba kakubi.
Xela isizathu sokuba ucinge ngolo hlobo.
Kudala sinesicelo sisithi siyacela Mphathiswa sicela ikliniki.
Ukuqhubela phambili ngokubhekiselele kuzalisekiso lwesicwangciso salo seminyaka emihlanu.
Uza kulibona njani ikamva Xa uphila kubomi obudlulileyo?
Siyathemba ukuba ezi ziphumo ziza kuwuvala lo mba ubukade urhuqwa ixesha elide.
Ukufunda itekisi kweli nqanaba kunika ithuba lokuba kufundiswe izakhi zolwimi zisemsebenzini.
Emva koko ngenye imini phambi komdlalo wokugqibela uJacob wanikezela.
Eli lungelo lobunini ke libubungqina bokuba ngokwenene unguye umnini walo mhlaba.
Kodwa akufuneki abantwana banyanzeleke ukusebenza nzima njengabazali.
Ikharityhulamu ijolise ukwakha amandla aleleyo omfundi ngamnye ngokupheleleyo.
Kwafuneka enze ntoni uBusi ukuze afumane imali engaphezulu?
Lo mntu kuthethwa naye ngumntu onjani?
Yathi oko kwahlukile kwimeko yaxa ulwaphulo-mthetho lusenzelwa inzuzo okanye into efunwa ngumntu.
Kuzo zombini ezi ndidi abafundi kufuneka banikwe ingxelo ukwenzela ukuphucula ulwazi lwabo.
Iqhinga limke nenja mfo kabawo kwakufuneka uxoze mphini wumbi.
Ukuncipha kwezinto ezifumanekayo kwavavanywa ngomhla wephepha lomncono.
Inani leentsapho ezithabatha inxaxheba kwiinkqubo zokunikezelwa kwezakhono zokuba ngabazali.
Uyavumelana nento yokuba abantwana basele utywala esikolweni?
Amanzi bubutyebi bendalo obubaluleke kakhulu kweli lizwe.
Bhala izivakalisi ezithathu uchaze okwenzeke kuye.
Siyayibulela kakhulu nangona ingumntu wesifazana kodwa ke ndiyayibulela.
Bhala eli gama lifakwe iimpawu zocaphulo kwimo evumayo.
Le ndibano ineenjongo zokutshintsha iinkqubo zengingqi nezamashishini zalo nyaka siya kuwo.
Sifuna kusetyenziswe uhlelo oluphezulu kuphela ukususela kulo nyaka uzayo ukuya kufika kwimatriki.
Uyabona ke nanku umzekelo omhle utata uya nkqo kule ndawo ifele ithole.
Ufuna ukumonelwa ngawo onke amantombazana esikolweni?
Iingxelo zemali bezilungiselelwa phantsi kwesiseko sokuhamba ngokhathalelo.
Nazi iindaba zecala emva kwentsimbi yeshumi zifundwa ngumsasazi.
Nanjengoko kunjalo kumakhaya abantu, abanye oomasipala baziphatha iimali zabo ngcono kunabanye.
Masifunde Kweli phepha lemisebenzi siza kujonga uhambo oluthathwa ligqabi.
Xa sijonga impatho yoomama emakhaya siqaphela iimeko ezininzi abaxhatshazwa phantsi kwazo.
Qhubeka nokujikelezisa nokuthelekisa iindidi zoyilo ngokubolekisana.
Sigqitha kwiidolophu neelali ezininzi ezincinci endleleni.
Lo mfanekiso ukubonisa iswekile evela kumazele eswekile.
Sithetha oku xa sithetha ngokuhanjiswa kweenkonzo.
Yonke indawo nefama phaya yayinendlela yetha eya kuyo, kukho umbane oya kuyo.
Buza iDesika yoNcedo yoBhaliso kwi-ofisi yoMmandla okhonza ingingqi yakho.
Yonke imibuzo esuka ngaphandle iya kuthi ukunakanwa kwisithuba seentsuku ezintlanu.
Sebenzisa intetho yexesha uze wenze isivakalisi.
Okona kubi kakhulu bashiya amakhaya abo bahlale ezitalatweni, okanye babendlongondlongo kwabona.
Abasayi kuze batye amanzi abam abantwana.
Ukugqibezela ibali ngokusebenzisa iziphawuli nezibaluli ezifanelekileyo.
Isebe lixhasa iBhunga ngendlela yokusebenza ngendlela eyiyo nezinye iindlela.
Ezothutho zibonelela ngeenkonzo zothutho lukawonkewonke kwanezixhobo zoko.
Inkcitho efunyenwe lisebe malunga noku iyabonakaliswa kwiMpahla neeNkonzo ngentla.
Ezi zenzelwe ukuba zisebenze kunye neencwadi zezikhokelo.
Uthe inani labafundi abeza ngaphambili ukuze bahlolwe linyukile kulo nyaka udluleyo.
Ndiyabulela kakhulu ngesi sipho undiphe sona.
Kwathiwa ingxaki wena umsebenzi awuwazi kodwa abantu bakho bayawazi.
Iinguqu e Eskom zijolise ekuphuculeni umbane ozothi axhase utyalo mali nokukhula koqoqosho.
Icandelo lezolimo lifumene inkqubo entsha ngenzondelelo enkulu.
Ngelishwa amagosa la ke akandinikanga uluhlu lwabahlonipheki abalapha.
Wabe sele esithi unikeza ithuba abantu ukuba bafake izicelo.
Iinkqubo zam azihloli enoba amanyathelo athathwe lisebe enze kwabakho uhanjiso lweenkonzo.
Isigqibo sasithatyathwe sokokuba kwangethuba kunyaka omtsha ifomu iya kuvavanywa ngokutsha.
Isimanga Thole sesokuba uMaNdaba lo ligqirha ngokwakhe kodwa akhange ayiboniswe le nto!
Siyacela into yokokuba ke kube lucwangco kuba bonke abantu baza kufumana okuya kulungisiweyo.
Urhulumente kufuneka azalise zonke izithuba zemisebenzi ezabelwe imali.
Siyaqhubeka sisebenzela ukufumana inkcitho eyinkcitho kunye nokuphucula ubomi babantu bethu.
Jonga itikiti elo ukuba lithi kufuneka usihlawule nini na isohlwayo eso.
Sibulela nonke iinkokheli zonke ezikhoyo nihambe kakuhle ukuphindela emakhaya.
Ukwanda kwesiganeko nokuxinana kwenkungu edibene nomsi.
Izicwangciso zokusebenza kwanengxelo equlathe imifanekiso nezimemo.
Ndicela ukubuza into yokokuba siza kwakhelwa nini ikliniki?
Masibhale Faka iinombolo kule mifanekiso ngokulandelelana kwayo.
Ncedani nindiphendule nindibalisele ngesikolo senu nokuba injani na imini yesikolo senu.
Siza kuqhubeka sisiya kubantu bakuthi sive izinto ezibaxhalabisayo kunye neziphakamiso zabo.
Yintoni ebonakalisa ukuba aba bantu bathathu bonwabile ngokwenkangeleko?
Kwajika wonke umntu efuna ukubona ukuba yintoni nale nto itshoyo.
Ulutsha oluninzi luphoswa lithuba lokufumana imfundo ephakamileyo kuba abanayo imali yayo.
Ngoko ke akumele zisetyenziswe ngexesha likaxakeka.
NgoLwesibini uye esikolweni kodwa walibala isingxobo sakhe sesikolo ebhasini.
Msebenzi mni awenzayo lo mfo unike negama lendawo aphangela kuyo?
Iinkokheli zemveli zixhasa kwaye ziqhuba uphuhliso kwiindawo zabo.
Lusetyenziswe ngayiphi injongo uphindaphindo oluxelwe ngentla?
Zoba umfanekiso obonisa ukuba umhlobo wakho uya njani esikolweni.
Ungayibona ukuba ikhangeleka njani ngasemva nangaphantsi.
Utata kaBhanjo wasweleka kwafuneka ukuba aye kusebenza aze kunceda umama wakhe.
Bamelwe ukuba nentliziyo yokunceda ngandlela zonke ukuze ukhuphiswano libe nempumelelo.
Yiza nekhadi lakho ukuba akuqali kuza esibhedlele.
Lomthetho wanikwa iNtshona Koloni, kwaye ke iSebe inoxanduva lokuthobela imiqathango yoMthetho.
Utitshala wam Enkosi Titshala ngokundinceda xa lisibekele.
Kuba amabali ebaliswa ngexesha elidlulileyo, izenzi zidla ngokuvela zikwixesha elidlulileyo.
Thetha nomhlobo wakho ngendawo oza kuxhoma kuyo ipowusta yakho.
Khangela unobumba wokuqala wegama lakho uze umbiyele ngesangqa.
Ukuba ileyibheli ithi ungabaniki abantwana abakwiminyaka ethile okanye ubunzima, musa ukubanika.
Athi ke amathuba okuba ugqithisele le ntsholongwane komnye umntu abe mancinci kakhulu.
Olu luxwebhu lwepolisi olwahlulwe lwaba zizahluko ezine.
Maxa wambi lalixhumela phezulu nasezantsi lakugqiba licele ibhaso.
Yiyeke loo nto mfo wethu Inkawu ethanda umbona Iyangena entsimini inabalindi!
Senza ntoni xa kusondela kufutshane kakhulu kuso isilwanyana esizingelayo?
Imingeni elijongene nayo iSebe iye yafunyaniswa.
Nceda uqaphele ukuba le nkonzo ayikho kuzo zonke iindawo.
La ngamabini nje kumabali amaninzi empumelelo.
Bhala okwenziwa nguBusi ngala maxesha ngosuku ngalunye.
Elizinga lokugxila kwezi marike luvala amathuba wokungena kwiimarike kunye noqoqosho olusesikweni.
Imibuzo ejoliswe kwingcombolo yolwazi ecaciswe gca kwitekisi.
Ukuba umfazi omkhulu ebemnceda ngokwenene umdlezana, oku bekuza kuzoba umoya onjani kweli khaya?
Okokuqala tata ndifuna ukuya phaya kuqala kula ngxelo ibisenziwa ngutata uMlibo lo ebemele isebe.
Bhala gama limbi elithetha into enye noqhankqalazo.
Isimelabizo sokwalatha okanye isikhombisi sisisebenzisa ukwalatha into esithetha ngayo.
Maxa wambi abantwana kufuneka bancedise emakhaya.
Sekuzinyanga zintandathu ukususela kwamiselwa isimo sentlekele sesizwe.
Oko kugqibela, ndithetha ke ngoku ngemeko le sikuyo apha phakathi endlini.
Umgangatho nokufikelela kolwimi esilusebenzisayo zizinto ezinempembelelo ekufundeni.
Elo khefu kufuneka lichithwe kusenziwa izinto eziza kuba luncedo kulo mntwana.
Bekukho imiqamelo ethambileyo neengubo ezishushu kwibhedi endala.
Ndinento endirhalela ukuyama kuyo ndigqithe nje kuyo ndibe sele ndikhawuleza ndingena kwezi ezinye.
Thelekisa le mifanekiso mibini uze uphendule imibuzo ukule theyibhile.
Ezinye iimbewu zityiwa ziintaka ze ezi ndawo zilukhuni zishiyeke kwilindle lazo.
Eyonanto ibangela ukuba nditsho phakathi kwezi nkokheli kufuneka utshalenje kule ndawo sikuyo.
Uqonde mhlophe uHlobo ukuba lo mfana uthwele impazamo.
Ndisikhusela njani isilwanyana sam sasekhaya kunye nam?
Oku kuza kunika ithuba uMzantsi Afrika ukuba ubhalise izigulana ezininzi eziza kufumana unyango.
Umdlalo Ngubani oza kuyifumana kuqala indlu?
Basebenzisa ilungelo labo lenkululeko bekhuthazwa ngumnqweno wokuguqula ubomi babo bube ngcono.
Funda imiyalelo engentla wandule ukuxoxa ngale mibuzo kwiqela lakho.
Jonga lo mgca-manani uze uchazele umhlobo wakho ukuba ungasondeza njani kwishumi elikufuphi.
Lo project ke leyo ayizange iqhubekeke andazi ukuba kwenzeka ntoni na kulo mali leyo.
Ungasihlawula ke isohlwayo sakho kwi-ofisi eyamkela iintlawulo.
Umthetho wezamanzi elizwe useka imigaqo yokusebenzisa amanzi ngobulumko.
Kwiimeko ezinjalo, uza kwaziswa ukuba ukufikelela kulwazi kuvunyelwe ngenye indlela.
Xa ujonga lo mfanekiso ungasentla, ungathi yintoni eyona nto iphambili ayenzayo uBrenda?
Jonga kwakhona ukuba iifestile zakho zicocekile na.
Siye sishiye umgca omnye ongenanto phakathi kwemihlathi.
Masithethe Jonga emfanekisweni uze uphendule imibuzo.
Amalungelo okufumana ulwazi afakwe njengamalungelo oluntu angundoqo.
Uninzi lwabemi boMzantsi Afrika bawulanda kuye umnombo wabo.
Kuba nqwa umzabalazo nengqatsini yelanga ehlotyeni.
Ngoku ufunda ngembali esebenzisa iingoma namabali afundiswa kowabo.
Yiyo lento ubona ndize kufika apha.
Ucinga ukuba kubalulekile ukuxhasa abantu abatsha abaqhuba kakuhle kwezemidlalo?
Ibhaskithi yendlela zoshishino ziquka iindlela zokubona ngeli xesha zigcine iimodeli zeshshini.
Ndicela ukuthi ke khanikhe niyamkele ngoba zininzi.
Ukubonelela ngolawulo lulonke nenkxaso kulawo lwesebe lemicimbi yenkcubeko nezemidlalo.
Akuthandabuzeki ukuba litsho laphakama ixabiso lolu lwimi lwemveli lwalufudula lusingelwe phantsi.
Amazinga engqesho anikezela isalathisi seenguqu kwimeko yengqesho yeli Sebe kulo nyaka wale ngxelo.
Ezi mbaleki ziye zamela iikhowudi zazo kwimisitho yamazwe ngamazwe.
Isiqalo Qala ngokuthi kwenzeka ntoni ekuqaleni.
Yiyo ke lento ingathi iDepartment ithetha le sibe thina sithetha le.
Kwakufuneka anyamezele ezi meko umntwana ukuze aphumelele.
Kuya kubakho iimvavanyo yecandelo kunye nendlela apho imisebenzi ihlanganiswe kunye.
Siphelisa le nto apho iqala khona.
Fakela izichazi ezithile zikuncede ekuchazeni ngakumbi umlinganiswa wakho.
Ukwazisa umfaki sikhalazo ngenkqubo yezikhalazo kunye namaxesha amiselweyo.
Yila ikhadi lesimemo umemele abahlobo bakho kweli theko.
Thina singabantwana Wena ungumhlobo wam wenene.
Zonke ezi projekthi ziyilwe ukuze ziphucule uluntu, ziphucule ukuhamba kwaye zihlanganisa uluntu.
Ukuhlaziywa kwezinto eziphathekayo ezibangelwa ukuphicothwa kweSebe.
Akaphumelelanga kuvavanyo kuba uvuke emva kwexesha.
Sebenzisa umnwe wakho ukukunceda ukwazi ukubala.
Mphathiswa afuneke ejongene nalo aqinisekise ukuba ulawulo olu luza kuyaphi.
Akukho mda kunyaka wokuqala wokuhlola iinkonzo zabo, yiyo loo nto oko kumiselweyo kungenokwenzeka.
Eli sebe leMpilo libaluleke kakhulu ebomini boluntu.
Nawaphi na amayeza angazibangela iziphumo ezingalindelekanga ezithile.
Yinkqubo ethi ilandelwe ke leyo ebesiyi landela iveki yonke siza kuyilandela nangoku.
Umngeni kubume bobugcisa zizithintelo zobume bemali kwiphondo nakwiSebe.
Oku kufuneka kuqulathe iinkcukacha ezaneleyo malunga nengxelo ukuyenza ukuba kubelula ukuyibona.
Ingaba kufuneka ndihambe umgama ukuya kwaMantyi?
Ukhenketho lubonwa njengoyena ndoqo okhulisa ezoqoqosho eNtshona Koloni.
Bhala izivakalisi ezibini okanye ezithathu ngomfanekiso ngamnye.
Yena uthanda ukunxiba ijezi yakhe ebomvu xa ehamba.
Umntu ofuna ukuqala ishishini kufuneka abe nothando lwento afuna ukuyenza.
Isivakalisi esingundoqo sikuxelela malunga nento elingayo inqaku.
Uthini ngezi ntsuku zibekelwe bucala zibizwa ngabo bodwa?
Ikomiti isebenza phantsi kwemigqaliselo eyamkelwe liGosa eliNika iNgxelo.
Ngoku sinabo abantwana abafundileyo phaya qha bahleli ecaleni kwamaziko akukhonto bayenzayo.
Ingaba Kuya Kufuneka Ndihlawule okanye Ndiphangelele Ukuyihlawula le Nkxaso-mali?
Ingxelo yovavanyo loqeqesho ifakiwe ngababoneleli benkonzo.
Kwakufuneka ke siqale size kuzanelisa ngokwethu sibuze ukuba kwenzeka ntoni apha.
Kuyacaca ukuba zikhe zangathi zinobubhetele kodwa ifika kanye ngenyanga.
Nokuba babuzela ntoni ke kodwa, oko kukunika ithuba elihle lokuqala ukuncokola ngemiba enzima.
Isihloko soluhlu lwesibini sithi ixesha lonyaka.
Abantwana abafundi kakuhle ngokufumana iinkcukacha behleli nje bengenzi nto.
Emva koko zonke izilwanyana zaqala zathetha ngaxeshanye.
Ukuba ufumana umsila ungahamba kanye kuphela ukuya phambili.
Ootitshala mabazikhethele imixholo efanele bona ngokuxhomekeke kwiimeko abakuzo nezixhobo abanazo.
Le nkqubo isenokukucebisa ekubeni ungaluphucula njani na ulawulo okanye izakhono kwinkampani yakho.
Ukunika iNkundla ixesha lokulumkisa elinye icala ukuba libe khona kwingxoxo yetyala.
Abafundi bafumanisa ukuba zingaphi iimilo okanye izinto ezigqume umphezulu.
Alukho Ukusebenza ngokuba yimpendulo esebenza ngokufanelekileyo nangexesha lemililo yamadlelo.
Yacula yangathi ngumlonji intomb'enkulu loo mini!
Eli Sebe lizimele, kuba lizicwangcisela ngokwalo umhlaba eliza kuwuhamba ekuhloleni.
Ezi Nkcazo zoNyaka zeMali zinikezelwe ngeRandi yaseMzantsi Afrika.
Bekusithiwa kufakwa umlotha kodwa ke ngoku ayibonakali iyeyomlotha lanto yenziweyo phaya.
Fumana unyango lokuqala ukuba oko kuyimfuneko.
Ezi zicwangciso ziya kusetyenziswa ukuqinisekisa ubukho besizwe esikhuselekileyo.
Abongikazi bakhala ngelithi akukho sithuthi sisa amayeza ekliniki.
Esi sizwe singaphela zizifo bengekho oogqirha.
Fakela umbala kwiingqekembe zemali ezichanekileyo othi xa uzidibanisile zikunike impendulo efanayo.
Kuyo yonke ke lonto xa sisenza izindlu ezingekho mgangathweni sizibuyisela umva.
Masibhale Bhala ileta eya kulo mntu udla ngokwenzela ukutya.
Sebenzisa iimpawu zentetho ngqo ukubonisa ukuba aba bantwana bathini.
Singabantu abadala sithi sifuna abantwana bethu bafuze thina.
Cofa kwinkonzo leyo xa ufuna iinkcukacha ezipheleleyo.
Akukhange kubekho zikhalazo zivela ebantwini malunga nendlela yokunikwa kweenkonzo zethu.
Loo nto imenza ilunda ukuba azimisele ukungayeki umhlaba kayise umke nezinye izizwe.
Amasebe amaninzi sele eqalisile ukulandela lo mgaqo-nkqubo futhi nendima yawo iyabonakala.
Iphawuleka kancinci kwindawo yokusebenza nakunxibelelwano nowonke-wonke nakushishino.
Iholide yethu iyaqala kwaye sikhwela inqwelomoya yethu ukuya eYiphutha.
Bendisithi alizi kuna kodwa kweza isichotho.
Umbuzo apha ukukuba ngaba icebo elo ligubungela ummandla obanzi kakhulu kusini na.
Kubafundi abasuka kumakhaya ngamakhaya mayicace into yokuba ikamva labo lisezandleni zabo.
Andikhange ndifumane nayiphina intsalela ephambili kulawulo lwangaphakathi.
Enye yezinto esizibonileyo Somlomo luxanduva lokuba abakhuselekanga kwezi kliniki abasebenzi phaya.
Ziliqela iindlela zokuthatha uhambo kwezi ngingqi.
Ube ufunwa iziqinisekiso zokwamkela nezinye izinto.
Le theyibhile ingentla ibonisa iilwimi ezithethwa ngabantu.
Injongo yethu kukuphucula amathuba abantwana abakwezi zikolo.
Uyazi kodwa ukuba maxa wambi kukho iintsholongwane emanzini?
Abazali nomfundi mabaziswe ngokubhaliweyo ngesiphumo setyala.
Qwalasela ezi zaci namaqhalo akule bhokisi.
Le nto ibangele iingxaki ezininzi ebomini bakho.
Kufuneka batshintshelwe ekusebenzeni emini ukuba ukusebenza ebusuku kubadalela ingxaki yezempilo.
Unokusebenzisa ithemometha ukuxela ukuba ngaba into iyabanda okanye ishushu okanye iphakathi.
Kodwa ngaphezu kwento yonke, ndikhumbula usapho lwam kunye nabahlobo bam nenja yam uSam.
Ulwabiwo lweenkxaso- mali lulawulwe ngendlela encomekayo ngokwemimiselo yemali efanelekileyo.
Urhwebo nezinye iintlawulo zahlulwa njengetyala eliyimali.
Kanti naba bavandalayiza izindlu basuka apha elalini kaloku bantu bakuthi abasuki kwezinye indawo.
Akukho buntwana ngandawo kumntu oza kutshata.
Oku kungenxa yokuba umthetho wesintu awubhalwanga yaye wahlukile ukusuka komnye umzi ukuya komnye.
Masifunde Abantu kwihlabathi liphela babhiyozela iiholide ezibalulekileyo.
Ndiza kuqala ngegama lam nefani yam.
Wayengumntu othanda ukuhlala nokwenza izinto yedwa.
Sidinga ukuziqhelanisa kwaye sidinga ukuba sihlale siphaphile.
Kwaye kwacetyiswa ngokuqeqeshwa kwamapolisa ngaphezulu ukwenzela ukuba benze inkonzo engcono.
Uhamba ngesiphi isithuthi xa usiya esikolweni?
Iinkonzo kwakunye neenkcukacha zeSebe eli zifumaneka lula kakhulu kubantu abaninzi kakhulu.
Masibhale Bhala isininzi segama ngalinye elikrwelwe umgca ngezantsi.
Ingaba ummangali angamelwa ligqwetha xa efaka isicelo senkundla sokukhuselwa?
Omnye umsebenzi onobuchule kukwenza umsebenzi wokwakha udonga.
Uthi kutheni wena le nto ulutsha lude lunikwe nethuba lokumela amalungelo alo ngurhulumente?
Iinkonzo zokuhlanganisa iintsapho ziyafumaneka kwiintsapho ezichaphazelekayo.
Asisayi kuziphumeza ezi njongo ngobusuku obunye.
Ukwehla kungenxa yokuhla kwenqanaba lenzala kulo nyaka wenzelwa le ngxelo.
Uqale uyiqonde apho ukuba ikhona ingxaki ebekade ephi uJanuwari lo wonke.
Siza kuya kwenza umsebenzi ke njengokuba sinezabelo ukuqiniseka into yokokuba sibheka phambili.
Imithetho yesizwe nezinye izixhobo ziya kukhangelwa kuthathelwa oku ingqalelo.
Amaqela awomeleleyo naqhutywa ngendlela eyiyo neemanyano.
Kudala kwathiwa iza kongezwa okanye kwenziwe amagumbi ethutyana.
Abantu abenza izicelo bangalufumana olu xwebhu kwi-ofisi yemicimbi yezokhenketho ekufutshane nabo.
Kwibloko nganye bhala uluvo oluphambili okanye isivakalisi esiyintloko.
Ebola kwakunye namanyathelo asele ethathiwe nguMzantsi Afrika.
Isikweko sisafobe apho ukufana kwento nenye kuxelwa ngokucacileyo.
Izakhiwo zolawulo ezikhankanywe ngasentla zihlangana qho ngekota.
Inani leengxelo nezicelo lihloliwe laza lagqitywa.
Imizimba yethu idinga ukutya okunempilo ukuze sikhule.
Ukuqinisekisa ukuba kukho incwadana yezikhokelo ezifanelekileyo zophuhliso lomhlaba.
La mazwi aye ayiphehluzelisa ingqondo yakhe.
Imidlalo ngokunjalo idibanisa yaye ihlanganisa abasebenzi abavela kwiifama ezahlukeneyo.
Ngoku sebenzisa isazobe sakho sokucinga ukuze Masibhale ubhale ibali lakho.
Icandelo elitsha elisandula ukusekwa loPhando liyasebenza ngoku ngokupheleleyo.
Zithatha ezi zinto zizise endlwini yazo.
Oku kubandakanya ukuphawula imithwalo ngamanani anikiweyo emithwalo.
Xelela iklasi ngezinto ozenzayo wena nabahlobo bakho yonke imihla.
Nceda le ntombazana ifumane ibhola yayo.
Sitye kakhulu isisu sam sade saba sikhulu.
Lenkqubo yeminyaka emibini apho abafundi bathe baphumelela ze omnye wabo wagqwesa.
Sixelele ukuba sithini ukuba kukho into ekufuneka ilungisiwe.
Zininzi izinto ezinokubalwa kwisimo sentlalo ezithe zaguquka ngenxa yempucuko.
Izinga leendleko libonakalisa utshintsho kwingxelo yemisebenzi yesebe.
Injongo zethu kukuba kungabikho mntu ushiywa ngasemva.
Sikhe safika ke apha xa sifikayo ngoba ikhomishini le iwenza ngokwayo umsebenzi.
Olu xwebhu ungalifumana nakweliphi na isebe lesizwe okanye lephondo.
Uphuhliso nenkxaso yootitshala Inkxaso yokufundisa nokufunda okuqhutyelwa ezikolweni.
Oku akuthethi ukuba umntu onesifo sombefu makangayenzi imithambo.
Loo meko siyilungiselele nayo kuba sishiye ibathwana lamajoni kanye ezibukweni leNxuba.
Kumele kuqwalaselwe ukuba esi sicwangciso phakathi kwiminyaka emithathu.
Bhala Bhala izivakalisi ezibini malunga nendawo ongathanda ukuya kuyo.
Zeziphi izityalo ocinga ukuba zakhula kakuhle kakhulu?
Siya kuwunyamezela umvambo kude kube nini?
Eli phulo lenziwa ngentsebenziswano necandelo Lesizwe Leenkonzo Zeelwimi.
Amagama amalungu ale Bhodi akhutshwe nguNondyebo weSizwe izolo.
Ingxoxo ishushu phakathi komzali nomfundi, ingxaki ngamaxesha ahlukeneyo abakhule ngawo.
Bhala amagama abhalwe ngendlela efanayo kwiibhokisi ezichanekileyo.
Thetha nomhlobo wakho ngokuba zeziphi iinkolo ezisebenzisa ezi mpawu.
Ixesha nexesha iinkqubo zabucala lasebenzisa izixhobo zethu.
Singenza ntoni ukugcina ukutya kukutsha ixesha elide?
Ingaba ukhetha ukuba irekhodi ibe ngoluphi na ulwimi?
Abafazi abahluphekileyo abafikeleli ngokwaneleyo kumaziko enza umthetho.
Oku kungenelela kuya kukhuthaza umsebenzi karhulumente wokuthibaza urhwaphilizo.
Nika indlela eqala ngayo le ntsomi.
Yonke imihla ndiyazijonga ndikhangela la mabala ukuba asukile na, kodwa asekhona.
Oku kubandakanya ukuqaliswa koluhlu lweenkqubo kuwo omabini anobuchule namacandelo andisiweyo.
Chaza ukuba singqamana njani isenzo sikaMathidala sokugxotha iintombi zakhe nesihloko sebali.
Enye yeenkomo yasondela ukuza kujonga igqatyana elincinci.
Imali ehlawulelwa ilayisenisi ixhomekeke kubunzima besithuthi.
Ukumamela ngononophelo ngundoqo ekufundeni nasekwakheni ulwalamano.
Umhlathi wokuqala Bhala ingxoxo yakho ephambili kwisivakalisi esinye.
Baya kuqala ukuvelisa ulwimi lolwabelwano lokuthetha ngolwimi.
Siza kulugcina uluntu lunolwazi nanjengoko siza kuhambela phambili ekwakheni inkqubo entsha.
Kuyimfuneko ukuba umsebenzi wokuhlola wenziwe rhoqo.
Okufumanisekileyo kuthande ukuba liqela kwesi isikolo ndikhawulezile.
Abafundi abanako ukusebenzisa le ndlela kuba lula kubo ukusebenzisa ezinye iindlela.
Uxolo ngokuthi mfondini ndenziwa yimeko yalento uyenzayo yokuma emva kwabantu abangena maphepha.
Iqondo lesininzi lesakhelo sesiphene libi kakhulu kwaye ubukhulu becala longanyelwe bububanzi.
Umzekelo, umzi kabaw'uNtlane wahlaselwa kwabulawa usapho lwakhe ngolunya kwatshiswa nomzi wakhe.
Kulapho kuhlala abantu abaze kumamela kwakunye neendwendwe ngexesha leendibano zepalamente.
Siyacela xa kuhlanganwa kungahlanganwa naye yedwa ngoba usebenzela yena.
Ezi nkonzo zinikezelwe ngebango elivela kumaqumrhu karhulumente yaye akunakho ukuqikelelwa.
Zonke iifomu ziyafumaneka kwikhaya labadala elikufutshane nawe.
Utitshala wam uthi umsebenzi wam mhle.
Umhambi ubexatyiswe kakhulu kuba kaloku kuy'apha bekuncwaswe iindaba zelo cala avela kulo.
Isimanga esenzekayo sesokuba badibana endleleni benqatyelwe yinto yokukhwela.
Ngoba kaloku xa kusenziwa izinto azizo kudeske zenzeke ngemini enye zonke.
Ngubani ovumelekileyo ukuba abe lilungu leBhunga eliLawula izikolo?
Uthe xa ubuthetha ke apha Sekela Somlomo wathi abantu abane zikhalazo.
Eli candelo lunikezela ngovavanyo yoLawulo olwandeliswe kwiSebe.
Oku kubonisa ukuba uyakwazi ukumamela ngengqondo ephangaleleyo.
Le tekisi inye isetyenziswa iintsuku ezininzi.
Uphuhliso lwabasebenzi Uphuhliso lwendawo le iyonke.
Impumelelo yamaphulo okubuyekezwa komhlaba isekelwe kwimiba emininzi eyahlukeneyo.
Nobhala weNdlu funda isiqendu esilandelayo sesine sosuku.
Nakugqiba nidlale iindima ezikweli bali nibonise iklasi.
Kuqalisiwe ukufaka isicelo sokufumana ishedyuli yequmrhu.
Le yimpumelelo enkulu emva kweminyaka emine.
IiNkqubo kuya kubhekiselelwa kuzo ngeenombolo zazo ukususela apho ukuya phambili.
Injongo yalo kukunciphisa ukuba sesichengeni kwabo kunye nokwakha usapho nokomelela koluntu.
Uphuculo lolawulo lweziko kunye nonikezelo lwenkonzo.
Kananjalo kuza kunikwa imbeko kuloo maqhawe anikezele ngobomi bawo kwinkonzo yoluntu.
Umbhali unika igama lomntu abhala ngaye.
Sikhuthaza wonke umntu ukuba azibandakanye nawo nawuphi na umsebenzi othe ngco entliziyweni yakhe.
Inani labantu abadala abasemngciphekweni abafikelela kwiinkonzo zophuhliso loluntu kweli phondo.
Kwezinye iindawo kwilizwe lethu kubanda kakhulu kude kuwe ikhephu.
Yenza umfanekiso ngokudibanisa amachokoza kwicala elinye lomgca.
Okona kuphambili kogxininiso lweSebe kululolonga nokuphuhlisa italente.
Abafundi babala ubude bexesha ngeentsuku ngeeveki ngelixa bejonge ikhalenda.
Imiqathango nemimiselo eyilwayo sele ijikeleziswa ukugaya izimvo.
Zozibini zisoloko zikho eklasini xa abafundi bephulaphula naxa bexoxa ngolwazi oluthile.
Uphuhliso lwamaphandle kwakunye nohlaziyo lweedolophu luxhomekeke emanzini ukufezekisa ezo njongo.
Iinkonzo zoluleko kunye kunye neendlela zokululeka ezizezinye.
Kuze kuthi xa engakuniki nkonzo ngokufanelekileyo uphinde uye kumtshintsha usinike omnye umntu.
Iinkokheli ezingumzekelo wokuziphatha okunxulumene nentsulungeko yombutho.
Thathela ingqalelo imimandla elungele ikota kwanemimandla yeengxaki ezilungele ikota.
Oku kungaxhasa ukwenziwa kwezigqibo ukucwangciswa kophuhliso lokulondoloza.
Kufuneka ufake ntoni kuqala ezantsi kwisikhongozeli phambi kokuba ugalele umhlaba?
Icandelo lokubelekisa nezibeleko lokulindela ukuya ethiyetha kuphelisiwe.
Utitshala unetshati yobude exhonywe eludongweni ukuze akwazi ukubonisa ubude bomntwana ngamnye.
Ewe zikhona nezikhoyo ngoku eziranayo kodwa ke zimbalwa inokuba zine okanye zintathu.
Lo msebenzi ubonakele ungumsebenzi onzima kakhulu yaye othatha ixesha kunoko bekulindelwe.
Liwaveza njengabantu abanjani amaXhosa eli binzana?
Kungasetyenziswa isifundo sibe sinye ngeveki ukulungiselela le njongo.
Ingaba uyazi ukuba kutheni ethabatha nje?
Kufuneka abantu bakuthi babanike iinkonzo ezisemgangathweni.
Kuphakathi Isakhiwo sicacile kwaye nezimvo zilandelana ngokufanelekileyo.
Yintoni enokwenziwa ukuphucula iinkonzo ezinikezelwa ngabacuphi?
Abasebenzi kufuneka bayazi imithetho nemigaqo-nkqubo elawula lombandela kumasebe abo.
Yintoni lo mkhuba kwaye ujoliswe koobani?
Inkqubo yeNkundla yamatyala inakho ukunikwa ingqwalaselo kwiNkundla ePhezulu.
Enye into ngoku sivalelekile kukhona indlela esukayo ikwafana nale nto ndithetha ngayo.
Oku kuyinxalenye yamalinge karhulumente okusondeza iinkonzo ebantwini.
Kuthintele ukubamba ubuso bakho ngezandla ezimdaka ngawo onke amaxesha.
Ndibulisa kuwe, ndibulisa kwisigqeba sonke sakho esikhoyo phakathi kwethu namhlanje.
Ukubonelela ngemisebenzi yoLonwabo neMidlalo kubantu baseNtshona Koloni.
Icandelo B leli phetshana kufuneka ligcwaliswe ngugqirha okanye isibhedlele esinyanga lo msebenzi.
Mandibulele oko kuqala ukuba uRhulumente acinge into entle kangaka ukuza ebantwini.
Ngoku funda oko udade wabo akuxelele intatheli.
Kodwa abahlali bacinga ukuba uzama ukubagezela kwakhona, kwaze akwabikho mntu umnanzayo.
Oku kungenziwa kwinqanaba lesikolo kwaye lubekwe emgangathweni ngabantu bangaphandle.
Ukubala usiya phambili ubale ubuya umva.
Mama uLona xa ingavumi leyo sicela uze kule.
Umzamo wokuqala kukufuna into esiwa phantsi kwempumlo.
Jonga imifanekiso kunye namagama angundoqo ukuyila ibali lakho.
Ukwamkelwa kwesiphakamiso akubopheleli ukuba makubekho amanyathelo athathwayo.
Isithuthi sikawonke-wonke sisithuthi owabelana nabanye abantu ngaso.
Amantshontsho ayefumana imfudumalo koonina amathole abuye anye koonina kodwa yena wayelilolo.
Le nkonzo iphakamisa ulawulo olwenzelwe ukuhambisana nokhuseleko kunye nomgangatho.
Ingxelo ke ubuninzi bayo nabu encwadini.
Emva koko khangela esinye isibini uze uzobe unxantathu orhangqe isibini ngasinye.
Uphando lusaqhutywa ukuze kufunyanwe imvelaphi yezixhobo.
Umbhali walo mhlathi ucinga ukuba sifanele ukwenza ntoni endaweni yokulwa?
Wenza umbongo njengomdlalo phambi kweqela lakhe.
Ulwabiwo lwemali lwalawulwa ngokukuko ngokuhambelana nemithetho yemali esetyenziswayo.
Yeyiphi indlela yothutho eyiyeyona ikhawuleza kakhulu?
Ukusasaza umyalezo wolwazi oluhle lwezempilo nokubaluleka kwezococeko.
Kubekho iinzima ekukhuthazeni abazali ukuba bazigqibe iinkqubo zabo zoqeqesho.
Eli qumrhu alifumanisanga zenzo zomkhethe kulo naluphi na ushishino oluqukumbelwe ngabaxhasi.
Yenza izilungiso uze ubhale ibali lakho kwiphepha elilandelayo.
Bafunda ukuba ukubhala kugqithisa intsingiselo kwaye bona bangababhali balo ntsingiselo.
Sakuhlala singumzekelo kwinkalo zonke ngalo lonke ixesha.
Ngalo lonke elo xesha uzama ukususa kwanto engumqobo endleleni yakhe.
Iflegi yoMzantsi Afrika ibe yeyona nto ibaluleke kakhulu kwikhaya ngalinye.
Ubungqina bezehlo ezinjalo ngokucacileyo buya kuba yimfuneko.
Ukwenza amaqela kungamnceda umfundi ukubonisa iimeko zokuphinda phinda.
Indawo enje ibizwa ngokuba ngamakhaya ezilwanyana.
Sizenza side sihlale phantsi sidinwe siphinde siqalise.
Amasebe karhulumente kwiphondo achonge imisebenzi ephambili efuna ukuhlolwa.
Limbalwa inani lemiba apho iimeko ziye zafikelelwa ukuze baphinde badityaniswe neentsapho zabo.
Umngxuma unokwakhelwa udonga ngaphakathi okanye ungakhelwa dongwa xa imeko yomhlaba ivuma.
Ezinye izinye izinto ziyavunyelwa xa sele kufunyenwe imali esandleni.
Imeko yonyana wam indinike amandla amaninzi yaza yandifundisa nokuba nomonde.
Yintoni eyenza uSindi ahluke kwabanye abantu?
Siyafuna ukuvuma kwakhona bazali bam ukuba kukho ukusilela okukhoyo kula programme.
Kukho intsalela yeentlawulo zerhafu yomhlaba ezingenisiweyo ukuze zilungiswe nangoku.
Akuyi kusoloko kusetyenziswa onke amanyathelo enkqubo yokuphulaphula ngalo lonke ixesha.
Cazulula indlela isigama esiphuhlisa ngayo intsingiselo.
Yahlula la magama ukuze ubonise izandi ezahlukeneyo.
Emhlabeni bebeya kungqengqa phantsi ukuze bakwazi ukunxiba ezi bhulukhwe.
Siza kuqinisekisa ukuba bobabini aba bantu badibana nengalo yomthetho.
Yiba ngummi woMzantsi Afrika olungileyo nothembekileyo.
Uphuhliso lweziseko zophuhliso longeza ukhuphiswano kunye nokwahluka kwemveliso.
Yeyona nto kanye leyo iya kumenza acinge ukuba ukho lo Dyaloyi ndithe swii nguye.
Kwezolonwabo kubandakanya ukuvuleka kwamathuba kumntu wonke okufikelela kwimidlalo.
Ziyanda ngokwanda iziphumo zemivuzo phakathi kohlanga oluthile naphakathi kweentlanga ngeentlanga.
Olunye ke uhlobo lwesi sifo kungadibana impawu zezindidi zimbini zikhankanywe ngasentla.
Mangaphi ama-apile aza kufunyanwa ngumntwana ngamnye?
Igosa okanye umlawuli kwinkqubo yolawulo karhulumente.
Umahluko onjalo uqondwa kumncono ongaphezulu okanye kwityala xa iasethi engabambekiyo ingaqondwa.
Kuluncedo ukusebenzisa iwotshi enkulu ukubonisa ixesha eklasini, ukuze abafundi bajonge kuyo.
Sebenzisa izixhobo ezahlukeneyo ukunika ezinye iindlela zokufundisa.
Ukuqabela kule ngxaki ngumba ophambili kwinkqubo yethu.
Kungekudala, gangqa wangena sele phethe ubisi olushushu ngezityana ezilungiselwe lona.
Amanani abantu baseNtshona Koloni anyuke ngokukhawuleza kakhulu kule minyaka mihlanu idlulileyo.
Andikhange ndiqaphele naziphi na iziphene ezigqithisileyo kwinkqubo yolawulo yangaphakathi.
Ngubani kakade lo waqhatha ezi zidenge wathi kuba sifundile asikwazi ukubetha umntu?
Ukunakana amaqhezu akwimo yomzobo bhala amaqhezu isiqingatha isinye kwisithathu.
Le ndlela ingadala izityalo eziwongayo amanzi kwizityalo ezininzi ezaziwayo.
Ingaba isiza sicocekile zona impahla zibekwe ngokukhuselekileyo?
Sithi ke mabakwazi ukuthatha izigqibo omama kweliya bakala liphezulu.
Emva kokuba uthumele isicelo sakho uzakunikwa irisithi njengesiqinisekiso sokwenziwa kwesicelo eso.
Iimpawu zesifo sombefu zingaba nzima kwiiveki ezimbalwa emva koko.
Ingaba kufuneka ubisi oluninzi okanye iswekile eninzi?
Ndingena ndiwushiye lomhlaba ndingaboni nokuba kuphi.
Ungcoliseko lwenzeka xa singcolisa ihlabathi lethu.
Sikwafuna ukuquka amanyathelo okulingana ngokwesini kwiNkqubo yoMsebenzi kaRhulumente.
Kule ncwadi kukho inzondo nentiyo eyendeleyo ebangelwa kukunyolukela izikhundla ngondlela-mnyama.
Isicelo eso kufuneka senziwe size sithunyelwe kwisibhedlele esiza kuqhuba loo mcimbi.
Ngale ndlela ke ulwimi luye luvakale kamnandi, kananjalo luchazeke kakuhle.
Ucinga ukuba kutheni le nto ibizwa ngokuba yimivundla yomlambo?
Sele ilungisiwe le ngxaki yokuchitheka kwelindle, ebelisele libeke impilo yabantu esichengeni.
Bhala izimvo zakho eziphambili kwesi sazobe.
Kufuneka wazi xa iintengiso zihamba kancinci kwishishini lakho.
Bizela umphefumlo kakhulu uze uwukhuphe kancinci.
Kungokuba Kutheni ethanda intwasahlobo nje uSam?
Oku kungabangela nkqu nokufa nokuphazamiseka engqondweni.
Bhala ke ngoku izivakalisi ezithathu malunga nezicwangciso zakho zempelaveki ezayo.
Fakela igama kwizikhewu ezishiyiweyo ukugqibezela isibhengezo.
Singasebenzisa iibloko zamanani ukuze sikwazi ukwahlula.
Iimfuneko zomntu ngamnye kubaxhasi bethu kufuneka zithathelwe ingqalelo.
Ukuqaliswa kwemigaqo esemthethweni kwanceda ekwandiseni ukuduma kwebhola ekhatywayo.
Uyabona ke iqaba elifana nam eliphele kule ncwadi yesibhozo liza kuzazelaphi ezo zinto.
Ngubani ocinga ukuba unokufunda le ncwadi.
Abemi bangaphandle baza kuvumeleka ukuba bangene kwizivumelwano zokuwuqesha ixesha elide umhlaba.
Kukho abantu abazixelele nje ukuba abamfuni uRhulumente onamandla wokukwazi ukukhawulezisa inguqu.
Abasebenzisi bamanzi baya kuliqonda ixabiso lamanzi njengobutyebi obubalulekileyo.
Zezinye zezinto ke ezo esizimisele ukuzilungisa xa sele sisiya phambili.
Ilungelo lokubambisa lokuvelisa nokuqamba lithabatha iinyanga ezimbini ukuze libhaliswe.
Ezinye iindleko zifika kube kanye ezinye ziyaqhubeka.
Ekuhloleni kwabo bathi baphengulule izikhalazo ngokubuza, baphenye nencwadi baze babhale ingxelo.
Yenza nantoni na, xa utitshala evuthela impempe yima bhuxe ngaloo ndlela kuloo ndawo.
Kubaluleke kakhulu ngoko ke ukuba kuqatshelwe iimfuno ezimiselweyo zomgaqo onguwo wokuziphatha.
Iinkonzo zokukhuthaza iintsapho ezisebenzayo kunye nokuthintela ukuba sesichengeni kwiintsapho.
Uthi xa ufuna ukubuza ukuba kutheni ungayinikwa imali unganikwa sizathu sivakalayo.
Ukhuseleko nentlalontle yabahlali nabasebenzi zathi zagcinwa.
Nisixolele bantu kubhetyeze nje la magosa.
Landela lo mgca ukuze ufumanise ukuba benza ntoni aba bantwana ukuze bahlale becocekile.
Negama lombutho okanye iqumrhu eliye lanikwa imali.
Bhala izishunqulelo zamagama akrwelwe umgca ngaphantsi.
Abafundi baya kuba nako kwakhona ukubuza imibuzo kumenzi-sasazo emva kweenkqubo zosasazo.
Nceda wazi ke ngoko ukuba kuya kufuneka uhlawule ixabiso lempahla yeli thala ongayibuyisdanga.
Abafundi babala ingqokelela yamanani baze batshatise amagama amanani ngokungqinelana nee izinto.
Kwiinkonzo ezinikelwe lisebe ayikho ekufuneke ukuba ihlawulelwe irhafu.
Cacisa ingxaki ngokucacileyo uze unike idilesi eyiyo yalapho kukho ingxaki.
Ukuzakuma apha, imimiselo iye yaqwalaselwa ngokubanzi ukuqinisekisa ukuba konke oko kunokwenzeka.
Nobabini wena nomntwana lowo kufuneka nihlale kweli lizwe.
Ukuxhasa ngemali amaqela ezemidlalo nemibutho engundoqo yenkcubeko kokona kubalulekileyo.
Wathiyisela umsila wempuku ngokuwubophelela phantsi kwethupha layo elikhulu.
Phawula ngendlela elikhethe ngayo imibala iqwarhashe kule ntsomi?
Ayikuko kodwa nje ukuyila iindledlana ezisecaleni kwendlela.
Iqinisekiswe yinqununu yesikolo okanye ngumthunywa omele isakhiwo semidlalo yezikolo.
Sabela izikolo ootitshala ngokwenani labafundi abakwezi zikolo.
Siquka izicwangciso zokusetyenziswa kwezixhobo ngendlela efanelekileyo.
Baninzi abaqhubi abasela utywala xa beqhuba iimoto zabo.
Bhala isichasi segama elibhalwe ngqindilili kwesi sivakalisi silandelayo.
Ingaba ungakhuseleka emotweni xa kukho isiphango?
Ukuxhasa nokukhuthaza iinkonzo zamaThala eencwadi kubo bonke abahlali beNtshona Koloni.
Xela udidi lwesihlomelo esikrwelelwe umgca ngaphantsi kwisivakalisi esingezantsi.
Ekugqibeleni ziziphi iziphumo ezilindelekileyo zenkqubo yokuhlela?
Umsebenzi wasebusuku awukho mpilweni futhi ungakhokelela ezingozini.
Ngokwenza oku izityalo zazifumana ithuba lokukhula kwakhona.
Umbhali uludale njani unxunguphalo kweli nqanaba leli bali?
Siyacela nalapho ukuba silungiselelwe ngokwengxelo ngokwezindululo.
Khuthaza abafundi ukuba bazifundele ngexesha lokuba bezihlele bengenzi nto.
Masifunde Wonke umntu ufuna umhlobo othembekileyo.
Akukhonto ubonayo ukuba le yeyona ingenza ukuthi yiba nebhongo.
Bungoku zonwabisa okufana macala kunye nentlonipho.
Uyabona ke laba bafo bathi saboyisa sisilwa nabo edabini namhlanje sifumene, siphethe uRhulumente.
Uhlelo lwesine luye lwamkelwa yiNtloko yeSebe.
Sinakho kwaye kufuneka siqhubeke nokuzikhusela ngeyona ndlela intle esaziyo ngayo.
Sinebhongo neqhayiya ngani kwaye sininqwenelela ithamsanqa elikhulu.
Ayindikhathazanga nganto ukuqala kwayo le nto, kodwa ithe imini iphela ndabe sendithe rhubaxa.
Ukubonelela ngeenkonzo ezibanzi zokuphuhliswa kwabantwana abancinci.
Konke oku kwenziwa phantsi kwee meko zoqoqosho ezinzima eMzantsi Afrika nakumhlaba wonke jikelele.
Kufuneka bakwazi ukufunda nokubhala kakuhle ngesiNgesi.
Nezinye ke izinto ezilapha uMphathiswa uya kuzijonga ngokunjalo.
Ezinye iinkcukacha ziza kubhengezwa kule veki.
Oku kuya konga ixesha likamama lokuya kulanda le mali kule ofisi.
Ngobambiswano ngamandla singenza uluntu lukhuseleke ngokusetyenziswa kotywala olunoxanduva.
Isinye kwishumi ngalinye labantu lithi lihlaselwe sesi sifo.
Ndiyacela kakhulu kuMphathiswa ukuba angasinceda asiphe umbane.
Uxanduva lwakho lokuhlawula alixhomekekanga tu ekubeni unakho na ukubabona okanye hayi.
Emva koko labhabha ladibana nebhokhwe emva koko lafunyanwa yihagu.
Jonga emfanekisweni uze uchaze ukuba ucinga ukuba eli bali limalunga nantoni na.
Uxanduva lwam kukunika imbono kwezi ngxelo zemali esekwe kuphicotho lwam.
Ngoko ke kubaluleke gqitha ukuba ezona mfuno zisezantsi zokusuphavayiza zilandelwe ngqo.
Care kunye noqeqesho, ukucetyiswa nongenelelo olujolise koko apho oku kuye kwayimfuneko.
Qhwaba kabini ngalo lonke ixesha ubona izinto ezimbini.
Yiyiphi impendulo echanekileyo kwezi zintathu zilandelayo?
Khetha impendulo echanekileyo ibe nye kwezi zingezantsi.
Yenza isaziso esibhaliweyo umeme abantwana ukuba kuza kugutyulwa esikolweni.
Ingaba le ncwadi yinyani okanye libali eliqwetyiweyo Umxholo Limalunga nantoni ibali?
Kutheni le nto ucinga ukuba uPeter wahlobana nabantwana awayengabazi ukufika kwakhe eRhawutini?
Lenkqubo ijolise ekuphuculeni umgangatho weenkonzo kwishishini lokhenketho.
Esi sigqibo singacelelwa umngeni kwiNkundla Yemicimbi Yabasebenzi.
Le nto yenziwa kukuba izakhono zabo zokuphulaphula sele ziphuhlisekile kunezakhono zokufunda.
Wamxelela ukuba akufika encochoyini wolufumana uncedo.
Zalisa iCandelo B ngokuphathelelene neenguqu kwiinkcukacha zamalungu.
Lomcimbi ububaliswa apha wokuba kukho ubuqhophololo obubonakala bukhona phaya.
Ndibulela ukuba ndibe phakathi kwepalamente namhlanje.
Igama lesalathisi Inani leentsapho ezithatha inxaxheba kulondolozo nakwiinkonzo zenkxaso.
Ijoni lesithathu malenze isophu uze uqinisekise ukuba uyayilandela imiyalelo ngokufanelekileyo.
Oku kuye kwenzeka ngenxa yezindululo zemiba ethile engaphaya kolawulo lweNkqubo.
Ucinga ukuba uyathanda ukuhlala eMzantsi Afrika?
Sesona saqhwithi sikhulu esijikeleze apho kwiminyaka engamakhulu.
Yabela abantwana iimilo ngokukrwela umgca uze uwufake umbala.
Oku kuya kukudla intlawulo eqhelekileyo yomnxeba wesandla.
Ungcono njani umntu oyimfama bumini kulowo uyimfama ngokudalwa?
Obu bumfama bubafikela abantu ngabantu ngeendlela ezahlukileyo.
Ukususela ngaloo mini, izilwanyana zasuka zahlala zisoyika kakhulu ngalo lonke ixesha.
Le meko uMaKheswa uyijonge wayijonga wabon'ukuba zange azale tu kule nkewu.
Licwangcise ibali phambi kokuba uqale ukubhala.
Chaza umahluko phakathi kwale ncwadana idompasi nezinye iincwadi.
Nje mhlawumbi ke xa bekusilwa ingxelo le mhlawumbi ke sisilekile sakuxolisa kakhulu.
Inxaxheba ibhekisele koko kuqhubeka kumagumbi okufundisela.
Ndiyathemba uya kulonwabela usuku lwethu lwezemidlalo.
Zizinto ezo oziqwalaselayo phambi kokokuba uthi isikolo siya sebenza.
Uxinzelelo lwegazi kunye nobunzima bomzimba Oku kwenziwa rhoqo ngotyelelo.
Uziqalele ishishini lokulungisa iinwele kwindawo ohlala kuyo.
Okokoko kuthiwe chu nayo nguRhulumente ukwenzela into yokokuba ibenakho ukuvuka ime ngenyawo.
Impuku encinane yacenga yacenga amazinyo ayo abukhali ngokwenene.
Ungakwazi ukutshintsha icandelo lakho lezibonelelo kube kanye ngonyaka.
Ixesha lokuthandaza okanye lokucamngca ngokuthe cwaka.
Apha ekuxokeni kukho ukuxoka okungafunekiyo esithi xa sikubiza lulwimi.
Kubalulekile ke ngoko ukunxiba impahla ekhanyayo xa ubaleka.
Nantsi into endicinga ukuba ndandingenalwazi kwaphela ngokuba ndilindele ntoni na.
Eminye imivundla mikhulu kanti eminye mincinane.
MasibhaleMasibhale Funda intsomi yembovane nehobe kwakhona uze ubhale ezi nkcukacha zilandelayo.
Eli nqaku likhankanya izinto ezintathu eziyinzuzo xa usenza imithambo.
Oku kuquka ukuphunyezwa komsebenzi wolawulo lwentlekele kummandla lowo kamasipala.
Kuba lula kubafundi ukuzoba iigrafu xa benikwe iphepha esele lineebloko ezilungiselelwe oko.
Lowo ucelayo angafaka isibheno sangaphakathi malunga nokuhlawula le mirhumo.
Zeziphi ezinye iindlela ezingaluncedo ngazo iigusha ebantwini?
Ezamkelweyo ziqulathe isiseko somthengi esithiwe saa.
Ukufumana umnikeli onokufaka ingxowa-mali kuphuhliso lonikezelo lweenkonzo.
Baza kusebenza noMphathiswa wezeMali kunye noNondyebo weSizwe ukuqinisekisa ukuba oku kuyenzeka.
Abafundi besiGaba esiPhezulu mabafundiswe ezona ndlela zisisiseko zokwenza udlwabevu lwentetho.
Ukunikezela ngolawulo lweqhinga nenkxaso kumacandelo eThala leencwadi neeNkonzo zoVimba.
Abafundi bebesoloko besebenzisa imigca manani ukusukela kwibanga lokuqala.
Nokufaka iinkqubo zokukhusela ukubiwa kweencwadi kumathala eencwadi oluntu.
Njengoko sasikhe sazoyisa iingxaki ngaphambili, nale siza kuyoyisa futhi siphumelele.
Bhala Gqibezela la magama uze uwatshatise nemifanekiso efanelekileyo.
Izigulo Zasemsebenzini zingumvuka weemeko umntu asebenza phantsi kwazo emsebenzini.
Xa ujonga emfanekisweni kukho abantu abangaphi emanzini?
Ikhona enye kuba akuzo kuphinda ngoku kume bantu apha.
Ubukhulu bendlwane buxhomekeka kubukhulu bentaka leyo.
Umntu uyaphela ezitulweni akukho mntu oncedisayo.
Yinkcazo eshicilelweyo yako konke okuqhubeke kwiNdibano yeNdlu nganye.
Ngowuphi owona mdlalo ungakhange uthandwe ngamakhwenkwe kunye namantombazana?
Bala inani lonke leengxelo zophando lwabemi ezigqityiweyo kwisithuba sokunikwa kwengxelo.
Qiniseka ukuba wazi ngqo ukuba luhlobo luni na leshishini okulo.
Lona nguRhulumente omele imveli kwaye akagungqi.
Kufanele sikhumbule kananjalo ukuba ukukhuselwa kwabantwana luxanduva lwabazali noluntu.
Eli sebe likwanoxanduva lokuphumeza inkqubo yemisebenzi yoluntu esekwe ekuhlaleni.
Qikelela ukuba kuza kwenzeka ntoni na.
Eyokuqala zizindlu zomxhaso zintle kakhulu ezi sizibonayo apha.
Lenkqubo yokuhlolwa kwemisebenzi imisela ukuhlelwa kunye nenqanaba lesithuba eso.
And umbutho wesizwe uzama kangangoko unakho ukuba wonke umntu akwazi ukuxhamla kwezempilo.
Okwenziwa phambi kokuphulaphula kungenisa abafundi kwimeko yokuphulaphula.
Iindleko zokupapashwa koMthetho oSayilwayo nazo ziza kuhlawula ngezi bhajethi zikhoyo ngoku.
Kucekiswa ukuqaba imbola njengokuba bezidla ngayo abafazi kwaXhosa.
Amanye amantombazana ke adibana ne-criminal ebusuku, acele umntu intombi ingavumi ayithathe.
Kuzo zombini ezi nkalo kukwanikwe noqikelelo lweendleko zekhefu elo.
Intloko le ke imela eli sebe kwiKomiti Eyintloko Enikezela Iingcebiso Kwizibhedlele Ezifundisayo.
Kubalulekile ukuba imihlathi yakho yesiqu uyahlule ngokweengcamango ezahlukeneyo.
Alibizwa elo gama kula ndawo akuyo.
Iza kubeka phantsi kweliso imeko yombane yeli lizwe yonke imihla.
Utata usenzele isitulo sakwaNtu esenziwe ngodaka.
Ayizange yamkelwe le nto kwaye akuzange kubekho enye inkxaso-mali efunyanwayo.
Bhalani amanqaku enu elinge lokuqala kule theyibhile.
Ndabaxelela ukuba ndiza kuyibuyisa ukuphuma kwentlanganiso.
Inako ukujongana nomsindo nonxunguphalo ngaphandle kokuba ndlongondlongo.
Hayi akunakho ngaphandle kokuba isivumelwano sokuhlala sikhankanya ukuba ungakwenza oko.
Ukubhaliswa kwesithuthi kwinkqubo yolwazi kungathatha iintsuku ezimbalwa.
Azikwazi ukuthetha kodwa kuyafuneka ukuba zixelelane ukuba kuqhubeka ntoni na.
Kukho umntu omaziyo oza kubhiyozela le holide?
Nceda inkwenkwe ikwazi ukubhabhazelisa ikhayithi yayo.
Siluxabisile uFikeleleko Yiyo loo nto izakhiwo zethu zifikeleleka lula ebantwini abakhubazekileyo.
Phosa ibhola emoyeni uze uyibambe ngesandla sakho esibuthathaka.
Futhi ke size kwenza isibophelelo apha phambi kwenu sokokuba siza kuwuthobela umgaqo waleNdlu.
Bhala Krwela umgca phantsi kwamagama abonisa ukuba izinto ziphi kwezi zivakalisi.
Ukuqeshwa kuzo zonke izikhundla kuxhomekeke ekuqinisekisweni kwezifundo nokuba msulwa okufaneleyo.
Mhlawumbi njengokuba uvukile nje uza kuba namandla okugqibezela ibali lakho.
Amanzi aluncedo kwimizimba yethu kuba acoca igazi anciphise nezifo.
Ucinga ukuba badala kangakanani abantwana abakweli bali.
Si common ngento yesibini kuba sinombono weli lizwe ukuba sifuna ukulisa phi na.
Kukho imfuneko enkulu yokuphucula amathuba kwimidlalo eNtshona Koloni.
Esi sifundo asisayi kusetyenziswa njengenxalenye yezifundo zokuphumelelisa umviwa.
Imbali yala maqabane iyathatyathwa zize neemvavanyo zenziwe.
Zingafuna nabani na okanye naliphi na iziko ukuba linike inkcazo kuzo.
Oogqirha ukushokoxeka kwabo uyabuza usisi into yokokuba siye sizijonge na iimfuno zabo.
Thetha nomhlobo wakho malunga nokuba kutheni kuyingozi ukudlala kwiindawo ezingakhuselekanga.
Ukwanoxanduva lokuncedisa amakhaya ukuphucula amalungiselelo awo ezococeko.
Esi sisixhobo soshishino esisetyenziselwa ukuvavanya indawo ishishini elithile elisebenzela kuyo.
Zimbalwa kakhulu ngoku iindawo enokuhlala kuzo inyamekele iikatana zayo le mivundla.
Khetha sibe sinye uze ubhale igama laso apha.
Ingxelo epheleleyo iza kuthiwa thaca ePalamente.
Ubefika ngokutya xa ebuyile eze kutshintsha impahla.
Sikulo mendo xa sinika le ngxelo.
Ibutho likholisa ukuba neentsapho ezimbini ukuya kwezintathu.
Akukho ntlawulo ibhatalwe koomasipala ngalo mba.
Abantwana abahlanu baza kuya kwezinye iidolophu.
Kufuneka siphefumle umoya omtsha ukuze sihlale siphilile.
Ukuba uphando luthabathe ithuba elidlulayo kumashumi asithoba eentsuku.
Mangaphi amacephe angaphezulu afunekayo ukuzalisa ikomityi?
Utitshala aphinde afundise izandi ezifundiweyo ukuza kuthi ga ngoku, aze aqhubeleke nezinobunzima.
Sebenzisa Masibhale amagama akwizibiyeli utshintshe izivakalisi zibe yimibuzo.
Ziyakhuthazwa izikolo ukuba ziyihlawule le mali yokungenela imfunalwazi zihlawulele abafundi bazo.
Inani labantu abadala abafikelela kwiinkonzo zononophelo nenkxaso ezisekelwe kuluntu ekuhlaleni.
Ukunika inkonzo ngokwemigangatho ebekiweyo nguMphathiswa wePhondo.
Lengxelo sisishwankathelo sentsebenzo yeSebe ngexesha lokunika ingxelo.
Ingxaki yelahleko embaneni iza kulungiswa ngokufakela iibhokisi zombane ezisebenza kakuhle.
Amagumbi angasese aye ajikwa enziwa indawo enkulu efanele iimfuno zethu.
Singamane ke siqhayiselwa kuba saye sabeka ingca kwezi zinto sabheka phambili.
Vumela abafundi ukuba bakhethe obona buchule okanye eyona ndlela bayifumana ilula kubo.
Ndikuxelela ukuba ke mhlalingaphambili lo tata wasweleka.
Isiphumo esifunekayo Kufuneka izinga eliphezulu ukubonisa amathuba okuchonga italente.
Yenzani njalo ke niziintlanga nonke, Kub'igazi lenu linye xa ninonke.
Ukufunwa kwabasebenzi nocwangciso Isicwangciso kwinkalo yabasebenzi.
Zingaphi iindibaniso ezahlukileyo onokuzifumana kuma Sikwenzele eyokuqala.
Indoda engenabuntu iyifake epokothweni yayo igolide, yangena endlwini yayo ikrukrutheka yintsini.
Ngapha koko uSihlalo akanyanzelekanga ukuba agwebe kulo.
Siwabonile amandla ezemidlalo njengesixhobo somanyano kunye nokwakha isizwe kwilizwe lethu.
Masikhumbule ukuba imbewu yokhula Ikhula lula.
Oku kwenza ukuba izihlobo zithetha ngokukhululekileyo ngeengxaki zazo kungabokho kubamba ntliziyo.
Angabhaliselwa ukuba abe sesikolweni xa engakanani ngobudala umntwana wam?
Xa uluntu lubiza uncedo luxelelwa ukuba iimoto azifumaneki.
Okwesibini ndifuna ukubuza ingaba nguThixo odale le meko yentlupheko yethu?
Inxalenye yoqeqesho lwakhe yayikukuya elwandle, kwaye uLisa uthi le yayiyeyona nto akholwayo yiyo.
Impilo yabo nokhuseleko lwabo kufuneka siyixabise kakhulu.
Zininzi izizathu ezibangela ukuba inkqubo yabafundi ihlolwe.
Oku kubandakanya umhlaba kunye noqobo lwendlu.
Ukuchaza ngabantu abakhangela iintsapho kunye nemicimbi ehambelana noko.
Ubhala izivakalisi kwakhona asebenzise iziphumlisi ezichanekileyo.
Kuhlaziywe ugunyaziso olwalwenziwe kuwo omabini laMasebe matsha.
Kodwa abanye baba nomdla baza baxelela abanye ukuba beze kudlala.
Ixabiso eliqhelekileyo lokutsalela umnxeba umnxeba wesandla.
Oku kuya kuba sele kufumaneka ekuqaleni kweKota yesiNe.
Emva koko zoba umfanekiso wento othanda ukuyenza ngosuku oluthile kwezi ntsuku uzinikiweyo.
Ezi nkxaso-mali zingasetyenziselwa ukukhupha iintlawulo zale nkqubo yoqeqesho.
Izicelo zingathabatha ixesha elifikelela kwiintsuku zokusebenza ezintlanu.
Ndiya esikolweni nabantwana abathetha isiZulu nesiNgesi.
Kwakhona siza kunciphisa ukubhubha kweentsana ngenkqubo yokugonya ngokobuninzi.
Aba ngabantu abafudukele kwelinye ilizwe ngaphandle kokufumana imvume kurhulumente welo lizwe.
Ezi zambuku zingasentla ziqukanisa umncono ongaphezulu uhlengahlengiso lwexabiso.
Inkqubo yeMidlalo yeZikolo ijonge kwimisebenzi yasemva kwesikolo yabantwana abahamba isikolo.
Nika abafundi uluhlu lwamacandelo banokukhetha kuwo.
Yeyiphi imiqondiso esilumkisa ukuba singadlali esiporweni sikaloliwe?
Kodwa ke kuza kuxhomekeka kwimeko leyo bajongene nayo.
Ngoko ke uyayazi ukuba isithabathaba yinkuthazo kwaXhosa.
Utyelelo lwabaphandi kumagumbi okufunda aqhutywa yimfuneko eyenza kubenzima ukuxela ngokuthe ngqo.
Kanti ke sikwakho nesibonelelo sokuba kubuzwe imibuzo eza kuphendulwa ngento ebhaliweyo.
Ndithi ke ifanele ukuba iphele ngoDisemba.
Zonke izikolo zasekuhlaleni zathatha inxaxheba kwiVeki yeeNcwadi yeThala leencwadi ledolophu.
Ubabuza ukuba kusetyenziswe liphi na ixesha ebalini.
Le nto isalingwa kwaye injongo yayo kukuhlola ukusebenza kwale ndlela yokulwa umlilo.
Kubalwe kuphela ixesha lokuqala elithe ixhoba laxhamla kwezi nkonzo kulo nyaka.
Isiphumo esifunekayo Kukunyuka kwenani lamaqela athatha inxaxheba kwimidlalo yemveli.
Zeziphi iindawo ezibalulekileyo abafazi abangathabatha inxaxheba kuzo ekwenzeni imithetho?
Amathala eencwadi awayethathe inxaxheba aye avakalisa ukuncomeka kwalo eli linge.
Inkqubo yophuhliso lweziseko ezingundoqo ibe ngumthombo oxabisekileyo wokufunda kukarhulumente.
Ndive apha abantu banixelela ukuba nithetha kakhulu kodwa ukwenza yenye into.
Bonke abantwana baphakama baza baqalisa ukujonga ezincwadini.
Luxanduva lwakho ukufumana ulwamkelo ngaphambi kokuzifaka kwiindleko enxulumene nale nkqubo.
Ukuba uthenga isilwanyana okanye sisipho, kufanele ufake uphawu zingadlulanga iiveki ezimbini.
Ndihlala ndinixelela mihla le ukuba sikwixesha esingalaziyo, laziwa ngabaninilo kuphela.
Abafundi banokufuna izinto ezinde okanye ezimfutshane kunemitha enye.
Masibhale Funda ezi zivakalisi uze ufakele amagama azizichazi.
Kukho ukuqwalaselwa kokuba olona ncedo lukhulu kwiphondo ngabantu balo abaphangelayo.
Inkampani ya phesheya ayifanelanga ukwenza isicelo sokungenisa elizweni apha eMzantsi Afrika.
Urhulumente uza kusebenzisana noluntu ukuphucula iimeko zabo zokuhlala mbombo zone zeli lizwe.
Yiya ezintlanganisweni ukuze uxoxe ngento ebalulekileyo kuwe.
Kukho nto ayoyika kakhulu amaXhosa, yile yokufundwa ingqondo ngomnye umntu.
Oku kuquka amajelo onxibelelwano nobuchwephesha obuye babonelelwa kurhwebo kwimiboniso yorhwebo.
Imithi inceda ngokuthatha igesi enetyhefu emoyeni ize ifake ioksijini endaweni yayo.
Bhala izandi ezibini uxele okwenzileyo ngeeholide zesikolo.
Utyalomali luya kunikwa amandla koomasipala ngokubonelela ngamanyathelo ophuhliso lwezakhono.
Ngawaphi amanqaku malunga nomabonakude alungele ootitshala?
Olu lwimi aluthathi ndawo yolwimi lwasekhaya koko lufundwa kunye nalo.
Amanye ala magosa athanda ukuba abafaki-zicelo benze idinga lokuhlangana nawo kwangexesha.
Isicelo senziwa egameni lam Isicelo senziwa egameni lomnye umntu.
Sincede sifundise uluntu lwakho ngokumalunga notywala.
Krwela umgca phantsi kwamagama akuxelela ukuba into yenzeka nini.
Namhlanje kuye kwafuneka ndenze eyona nto yakhe yanzima.
Athi umntwana eneminyaka emithathu ubone ngoku isigragrumbe sesidlwengu sele sitshona emntwaneni.
Sifuna nje ukuyazi impendulo yalo mbuzo.
Uza kufumana isatifikethi somtshato esihambelana nomtshato wakho.
Ungaze ucele inkume Ukuba kumdlalo webhola ekhatywayo idlale.
Oku ke kuya kukhokelela ekunikezelweni kweenkonzo ngendlela ephucukileyo.
Zezinye zezinto urhulumente azama ukuzithintela ukuba zingenzeki ezo.
Ingaba inkonzo okanye iprojekthi iza kubonakalisa izithethe zoluntu oluthile?
Nika isibizo esinokwakhiwa kwesi senzi sibhalwe ngqindilili kwesi sivakalisi silandelayo.
Sebenzisa isazobe sokucinga ukuze uyile Masibhale ingxoxo evakalayo.
Fakela amagama abonisa ukuba izinto zezabantu.
Le nto iyanceda ukubaxhobisa abantu ukuze balwele amalungelo abo.
Bhala imigca yedilesi nemigca abaza kubhalela kuyo.
Nayiphi na intshukumo etenxileyo kule miyalelo ingalugulisa usana lwakho.
Kodwa ke kunjalo umsebenzi wona awuzange ugqitywe.
Bhala isincoko uchaze ukuba utitshala wakho ungubani na.
Le fomu yeyalo naliphi idami elinomngcipheko okhuselekileyo.
Iqabane lakho malibe ngumdlali wesoka oyintshatsheli.
Cela umhlobo wakho ukuba akuncede nilungise iziphoso kulo.
Sibethe ngaphezu kwezicwangciso ngenxa yezinga eliphezulu lokudingeka kwale nkonzo.
Bamndulule ngoxolo bemcebisa ukuba agqithele phambilana.
Kuza kufunwa ileta ekuthumela esibhedlele xa usiya kuso.
Indlela yokuqala idibanisa oko kwenzeka kwamanye amazwe noko kwenzeka kweli lethu.
Kuye wonke umntu odlulayo kwakusala ukuba angakhe eme esondele esi sibini.
Ikhefu lokhubazeko likhefu lokugula elongezelelweyo elifunyanwa ngumqeshwa.
Phawula ukuba sibafunela izitulo ezingaphezulu okanye ezingaphantsi na abantwana.
Ndicinga ukuba kukho into enaniye kubeka kuyo itywina ideri elapha eXesi.
Oku mhlawumbi kungaba kwenzeke emva kwengozi yemoto emandundu.
Bala izinto ezikhoyo uze ubiyele ngesangqa inani elichanekileyo.
Yintoni eyona nto wayeyonwabela kakhulu kuqeqesho lwakhe?
Kubekho idiphu apho kufanele ukuba ibekho khona.
Iirejista zibandakanya inombolo yesehlo nomhla wolwamkelo.
Ezinye ezi zona siza kuzichaphazela naxa kufika ithuba lemibuzo.
Ezinye izilwanyana zaziligezela eli dada libi.
Abo banokuba ngabagqatswa boqeqesho banomdla kwaye bayayazi inkqubo yoqeqesho.
Umenzi-sicelo makabonise ukuba leliphi na icandelo okanye icandelo lokuloba aza kusebenza kulo.
Emva kweminyaka emine uqale apho wayeyeke khona wada wawongwa ngembasa.
Abemi kunye namashishini afuna ulwazi olusuka kurhulumente.
Utitshala ke emva koku uyakwazi ukuqhuba nezifundo zakhe.
Zombini zingqina ukhuseleko noxolo kunemeko yemfazwe.
Kuba xa sele bethathwa besiwa kwezinye indawo ngamanye amaxesha akubikho lula.
Liyeke inxeba lokutsha livulekile kodwa ulijonge lingabi mandundu.
Bhala eyona ndlela imfutshane yokuya kufika apho.
Cela umntu akuncede ufumane amaxesha okuphuma nawokutshona kwelanga kwindawo ohlala kuyo.
Nazi izinto awayezenza uLisa rhoqo kusasa phambi kokuba aye eluqeqeshweni lwakhe.
Ukuqokelela uhlele izinto eziphathekayo zemihla ngemihla.
Abantwana behla besenyuka amaqhina yonke imihla.
Fumana iindaba zamva nje uze ukufumanisa ngendima esiyidlalayo kwihlabathi lanamhlanje.
Sicela uRhulumente noko akhawuleze ukukhawulelana nathi ngoncedo.
Abazali xa beye ekliniki abakwazi kuwela ebhulorhweni.
Inani leengxelo zolawulo ezingenisiweyo ngokubhekiselele kumaxesha amisiweyo kumasebe.
Zoba onke amaso aseleyo uze ugqibezele ukubala.
Ubuncinci beqela bunyanzelisa wonke ubani athathe inxaxheba.
Saqala ukuya esikolweni sineminyaka esixhenxe ubudala.
Le yindlela yokugcina ucwangco apha eNdlwini.
Khumbula ukusebenzisa oonobumba abakhulu nezingxi kwiimpendulo zakho.
Siyathemba ukuba siya kuzifumana iingongoma esiya kuthi sivumelane ngazo kulo mba kulo nyaka.
Yonke imirhumo iyabonakaliswa kubhaliso lwemirhumo ehlaziywa rhoqo ngonyaka.
Aziyi kuthathelwa ngqalelo izicelo ezifike mva.
Ubawo ke othethileyo akakhange anike inkcukacha ncam ukuba obawo aba athethe ngabo ngobani na.
Nika uludwe lweendlela ocinga ukuba zingakwenza ukwazi ukuhlangabezana neengxaki ezithile.
Chazela umhlobo wakho ukuba kutheni ucinga ukuba siya kuba sisilo-qabane esilungileyo nje.
Ingxowa-mali le ikwahlawulela ukwenzakala okuvele ngenxa yomsebenzi okanye kwindawo yokusebenzela.
Abantu ababesebenza kulo ndlela abazange bahlawulwe.
Abaxhasi kufuneka ingabalwa ngaphezu kwesinye ngonyaka.
Uyazi ukuba xa umntu etshaya ecaleni kwakho, oko akulunganga emzimbeni wakho?
Into yokufumana idinga ixhomekeke kwinani leendawo zokugonya ezikhoyo kwindawo ohlala kuyo.
Ndiyacela naleyo mayikhe niyijonge kuba sinabantu abaphosa ukusebenzisa amayeza.
Qhwaba izandla kube kanye xa ubona into enye.
Injongo kukuba nabo bangasekhoyo bayive ingxoxo leyo, kunjalo nje bathabathe inxaxheba kuyo.
Nabani na ofunyaniswe ephatha gadalala abakhwetha uza kubanjwa atshutshiswe.
Oku kunika ulutsha ithuba lokufumana amava omsebenzi ngaphakathi kwezobugcisa.
Phicotha isimo sentlalo kwincwadi ethi Ukhozi Olumaphiko.
Yintoni ekwakufuneka eyincamile emveni kokuba efumene uLunga?
Kwiimeko ezininzi uwiso-mthetho luchaza iinkqubo ezilandelwayo zokwenza imicimbi yaziwe.
Sisebenzisa lo msebenzi sele siwenzile kulo nyaka uphelileyo, siza kuphucula izakhono zoMbuso.
Oku kubonakala kakuhle xa umlambo ujike wamdaka ngebala.
Kokuphi ukutya abakuthande kancinane kakhulu abahlobo bakho?
Ukuqonda isimo sokuguquguquka kwenkcubeko nokuxhathisa kukucengwa nokubekwa apho kuyimfuneko.
Wayelwela amalungelo abantu abamnyama baseMzantsi Afrika.
Krwela umgca phantsi kweentloko ezikwezi zivakalisi zilapha ngasentla.
Le nkonzo ivuleleke kumaqela alawula imibutho yezemidlalo kwakunye nemibutho yoluntu yezemidlalo.
Ukuba uMphathiswa angakhe asincede asixelele ukuba ithini laa nto yezi zinto yezi zikolo.
Ukuba ungumtyeleli wesihlandlo sokuqala kuya kufuneka uzalise ifomu yaye noxwebhu luya kuvulwa.
Amanqanaba awohlukeneyo eenkonzo eza ngamaxabiso awohlukeneyo?
Waye wahlalela ukugada uLungile evenkileni ukuba angancokolisi abathengi.
Ukuqeshwa kwabasebenzi kukhokelela kwingeniso ephezulu yabasebenzi kumathala eencwadi oluntu.
Thetha nomhlobo wakho malunga nemidlalo oyithandayo.
Sebenzisa into yokuqaba umlomo ebomvu ukubonisa umnwe wakho owahlukileyo ecaleni kwesakhelo.
Nceda unxibe ityhubhu okanye amaphiko amanzi ukuba akukwazi ukuqubha.
Nanjengoko sisitsho into yokokuba ngomnye womasipala abahluphekileyo.
Sizimisele ukuqinisekisa ukuba abakhenkethi abatyelela kweli bakhuselekile.
Le njongo iwujulise nzulu umsebenzi kuluntu yaye zonke iinjongo ezicwangcisiweyo zibe neziqhamo.
Lo mntu wamnika imali yokuya phi?
Cinga ngento oya kube sowuyenzile ukugqiba kwakho ukufunda kwesi Masibhale sikolo.
Ukonakalisa iimpahla ngolu hlobo kuhlutha iinkonzo ezifunwa kakhulu ngabantu abangathathi ntweni.
Kukho amabhunga angama zoqhagamshelwano ziye zahlaziywa zaqinisekiswa ngoonobhala.
Iingxelo ezinjalo ziya kuthunyelwa kwiiNdunankulu zaMaphondo kwakunye nabasebenzi beendaba.
Lusuku lwesithathu namhlanje kufanele ukuba sigqibelele kwinkqubo yethu.
Akukho mntu oza kuva ubuhlungu okanye oza kwenzakala apho.
Into enokuthi ikhokelele ekubekeni emngciphekweni ulwazi olubalulekileyo lwezorhwebo lwesebe.
Hayi siza kuba nengxaki ke ngoku.
Enza ntoni amapolisa ukukhuthaza imidlalo kule ngingqi?
Umfundi ngamnye kufuneka avunyelwe ukuba athathe aye nayo ekhaya incwadi yemisebenzi rhoqo.
Sebenzisa into yokuqaba bomvu umlomo okanye ipeyinti ukuze ubonise iminwe yakho.
Kwiiklasi ezininzi itekisi ifundwa ngaphandle kwenkxaso.
Imveliso esisiseko ivela ezifama, ze isetyenziswe ekwenzeni ezinye iimveliso zokutya.
Ndasiwa nguye apho akuba yena endifumene esitishini ndidinga, mhla ndafika.
Oku kuncede iSebe ukuba liqalise ngokuxhasa ngemali abanye oomasipala abakwicandelo B.
Abantu bafumana ubulungisa ngenxa yokuba inkundla iyasebenza.
Impilo ende nesemgangathweni kubo bonke abemi boMzantsi Afrika.
Ndiyayibulela kakhulu nembeko enithe nasinika yona.
Zibhaliwe ke uza kuzibona kweliya cala.
Andiyazi ke ngoku le iyenza into yokokuba abantu xa bephuma bangxole.
Iinkqubo nemigaqo-nkqubo zikhona ukuqinisekisa ukuthobela imithetho nemimiselo.
Kufuneka lungalityalwa ukuba olu luluvo olutsha kubahlali abaninzi elizweni.
Izikhululo zovavanyo ezibhalisiweyo zingavavanya kuphela iimoto ngokomgangatho wesikhululo eso.
Nabo ke benduluka ngeeholide zesikolo ezilandelayo besiya ezifundweni.
Masithethe Ucinga ukuba yintoni uthutho lukawonke-wonke?
Xelela umhlobo wakho ukuba injani le nja.
Ngoku bhala izivakalisi ezihlanu uthelekise indawo ahlala kuyo uKhethiwe nahlala kuyo uBongani.
Noxa kunjalo, izibonelelo kufuneka zibonelelwe ukuqinisekisa ukuba kuphunyezwa umgaqo- nkqubo.
Yenzani isigqibo malunga nokuba leliphi iqela elinesiphelo esigqwesileyo.
Bhala phantsi ukuba mangaphi amaqela ezibini akhoyo.
Bhala uchaze indlela esuka esibhedlele iye esikolweni.
Kulindeleke ummeli omnye kwikhulu ngalinye labantu.
Esi sithili sikwindawo yesibini ngabona bantu baninzi eNtshona Koloni emva kweSixeko saseKapa.
Oku kulandela isiphakamiso esenziwa kwingxelo yoMkhuseli woLuntu.
Bhala igama lesinambuzane ngasinye kwisithuba esinikiweyo.
Kuthiwa ayaziwa inkqubo yolimo apha nangona kudala ndikhonkotha ngathi ndiyinja yomthayi.
Imbalela kunye nokunqongophala kwezixhobo zamanzi kuya kuba nefuthe ekusebenzeni kweSebe.
Ngenxa yezi njongo, lo mqulu awuqulathanga zindululo zicacileyo zokuguqulwa komthetho.
Iintlanganiso zeqonga ezipheleleyo ezimbini nazo zabanjwa.
Abantu baya khalaza nabantwana badlala kula msele bafumane izinto ezimdaka.
Masibhale Bhala phantsi amagama engoma oyicula ethekweni.
Abantu abaninzi batshelwa yimizi, abanye bafa bambi bathathelwa imfuyo yabo.
Waziva njani unina akufika lo nyana wakhe?
Sukela kule ngxoxo ingasentla ubhale isincoko.
Isifo sephepha esi inakho ukusibulala isigulana sayo xa inganyangwa.
Ukubhalisa ishishini okanye umbutho kukuvumela usebenzise inzuzo yezibonelelo namathuba athile.
Angarhawuzelelwa ngamakhwapha yazi ukuba kukhona ubuqhophololo.
Ngoku bhala izivakalisi ezithandathu usebenzisa ezinye zezibizo eziqhelekileyo ozifumeneyo.
Masenze Zoba umfanekiso obonisa ukuba uya njani esikolweni.
Siphe namhla isonka sethu semihla ngemihla.
Kuqala yenza imephu yesigcawu ukwenza isicwangciso seleta yakho oza kuyibhala.
Xa kufuneka siligcine licocekile elo nxeba ukuze singosulelwa ziintsholongwane.
Oko kuthetha ukuba isinqandi sakho siyasebenza.
Umama wakhe umchazela ukuba kufuneka siwukhathalele umhlaba kunye nemithi esinika ukutya.
Sele sisayinile ukwenzela into yokokuba umphicothi zincwadi angafumani nto yokubambelela.
Mabanikwe amathuba awaneleyo okusebenza ngezi ndidi zamaqhezu.
Bathetha ngendaba yokuchithwa okuphantsi nokunqongophala kwamagosa.
Inkqubo yeziseko eziyimpumelelo ihambelana nokukhula koqoqosho.
Umhlobo wam yena unale yam iphindwe kabini.
Ngoku bhala phantsi okuthethwa ngabalinganiswa ababini omnye komnye.
Ukuphunyezwa kwesigwebo senkundla ngokubhekisele kuBantu abaphila noKhubazeko ngokwengqondo.
Kufuneka ube nayo inombolo yefowuni yalo mntu ukuze umazise ngexesha aza kufika ngalo uloliwe.
Qikelela uze ubale izinto ukuvelisa ulwazi ngamanani.
Impucuko esiphila kuyo ke ixhasa kwaye ikwakhuthaza intsebenziswano phakathi komzali nomntwana.
Utitshala wakho uza kukunceda ubhale inombolo yefowuni yabazali bakho kwesi sikhewu.
Kuye kusetyenziswe ubugqwirha ukuchaza amashwa athile ahlela abantu.
Iphepha-mvume lokuqhuba linika umntu igunya lokuqhuba imoto.
Sidinga ukutsalela ulutsha lwethu kwezemidlalo ukuze luphile qete kwaye lube sempilweni.
Kufuneka ukuba singenelele ke sikwazi ukunceda umntwana.
Amanqanaba amane aseleyo enza intsalela yeeveki ezilishumi elinesibini zale nkqubo.
Chaza intsingiselo yesaci esifumaneka kwisivakalisi esinomgca ngaphantsi.
Uza kuba nakho ukunceda abantu abonzakeleyo.
Ingaba umlinganiselo wenkqubela phambili uhambelana nesicwangciso?
Kukho iindlela eziziintlobo ngeentlobo zokurekhodisha ubuchule babafundi.
Kutheni kubalulekile ukuba usele amayeza akho xa kukho umntu omdala kuphela?
Ukunikezelwa kwezithuthi zikaRhulumente kwiinkonzo zabaxhasi ukuze kuhanjiswe iinkonzo.
Yoyikani ke kanye lowo unako ukutshabalalisa umphefumlo kwanomzimba esihogweni somlilo.
Inkxaso-mali yakho iya kuthi iqwalaselwe rhoqo ukufumanisa oku.
Ngoko ke, kuyanyanzeleka ukuba aboleke kubatyali mali ukuze akwazi ukuphumeza iinkqubo zakhe.
Le yinkqubo yephondo ejolise kwimimandla echaphazeleke kakubi kukusetyenziswa gwenxa kotywala.
Kukho intaphane yemibutho eMzantsi Afrika esebenza nolutsha phantsi kwemiba emininzi neyahlukileyo.
Iyonke ke loo nto isixelela ntoni ngemidlalo?
Akunyanzelekanga ukuba ube nendawo ohlala kuyo enedilesi esesikweni ukuze ugonye.
Kukhona okungaphaya esikweni lethu kune khowudi kunye nezenzo ezinxulumene nokwabelana ngesondo.
Tyhila indlela abubona ngayo ubutyebi uZazile ngokwala mazwi akhe angasentla.
Zonke iinkcukacha neemali ezibhengezwe kuyo yonke iNgxelo yoNyaka ziyinyani.
Waphuma phandle utitshala esiya kuthetha naye.
Iphulo lokukhangela eminye imithombo yamandla ombane nalo liyaqhuba.
Akukho kunganeliseki kunokusetyenziswa njengesizathu sokutshabalalisa iziseko zophuhliso loluntu.
Baza kufaka isicelo sethala leencwadi elitsha.
Ngeli xesha lale ngxelo, iCandelo leNkulumbuso liqulunqe umgaqo weMpilo Yabasebenz entsha.
Kunyaka ozayo ezi ndidi zoqeqesho zakwandiswa kujoliswe ingakumbi kuqeqesho lolawulo.
Sizathu sini esibangela ukuba uMkwayi awamilisele kumfana awangena emnyango amehlo akhe?
Inika umntu ilungelo lokusebenzisa amanzi ngokwemiqathango yelayisenisi.
Ulutsha luthontelana enkonzweni luye kubonakalisa italente yalo.
Ukuphucula indlela yokufikelela kwiinkonzo ezisisiseko nokuphuculwa konikezelo lweenkonzo.
Abafundi baphendula imibuzo emalunga nentsingiselo yetekisi.
Xa ndiya ke ngokuthe ngqo kwimibuzo ethile apha ekufuneka siyiphendule.
Ndiyenza ke lento kuba ndisithi nditshayelela ukuba ngexesha elifanelekileyo ndiza kunazisa nani.
Athi amaKrestu noYesu waba nabalandeli ngenxa yemisebenzi.
Abemi baseMzantsi Afrika ababalaseleyo basoloko bemenywa ukuba babe yinxalenye yemibhiyozo.
Ukukhusela ubuninzi bamaziko ethu ezempilo ukuze amelane nosulelo olonyukayo yinto ephambili.
Wakuba uphelile lowo umjikelo esi sikhundla sibuyiselwe kwisikhundla sokuba ngugqirha oyingcali.
Inkqubo yesithili edibeneyo yamkelwe nguRhulumente weNtshona Koloni.
Kufuneka azame zonke ezinye iindlela umasipala ukuhlailsa wonke umntu kwindawo leyo.
Xa uthenga umhlaba, kufuneka ufumane ubungqina boko ngokuthi loo mhlaba ubhaliswe egameni lakho.
Ukuchaza iipateni kunceda abafundi ukuba baphuhlise izakhono zabo zolwimi.
Kutheni amanzi eyingxaki kwiilali ezithile emaphandleni?
Le nxaxheba uceba ukuyidlala iya kuthi incede uMzantsi Afrika ume gomololo kwezorhwebo.
Izaziso zethu zanamhlanje zime ngolu hlobo.
Olu papasho lwenzeke ngoncedo lweNkqubo yenkxaso yePalamente yeMbumba yaseYurophu.
Ezi zilungiso ziza kuqaliswa ziza kunceda kakhulu abantu abagulayo abasengxakini yokungabi namali.
Wenza isicwangciso sesishwankathelo ngokusebenzisa isazobe seengcinga.
Kodwa unako ukusebenzisa ilizwi lakho, kuba uyakwazi ukuva ilizwi lakho.
Le tafile ibhekiswa kubo bonke abaqeshwa abahlawulwe imivuzo ngeli xesha kuthethwa ngalo.
Chaza ukuba ziintoni na ezikufuphi nezo ndawo.
Kutheni kufuneka unonophele xa usenza amaqhashu?
Kubazali bakhe nomntakwabo omncinane kuthe qabu njengokuba ebuyele ekhaya.
Emva koko krwela umgca ngaphantsi kwesibizo esiyintloko.
Uninzi lwala mashishini aphulukene nayo yonke into, kwaye akazi kuba nakho ukuzakhela ngokwawo.
Funda eli bali limalunga nemvubu kunye nofudo.
Inika ulwimi oluqhelekileyo lokuvavanywa kwinkonzo yoluntu.
Umceli akanako ukufaka isicelo enkundleni engakhange aqale afake isibheno sangaphakathi.
Emva koko bhala ilinge lakho lokuqala kwiphepha nje uze ucele umhlobo wakho alifunde alihlele.
Le nkqubo yenziwa rhoqo ngekota kwaye inceda ixhase kuhlolo lwemeko yomsebenzi weQumrhu.
Ubume bendawo Ingaba zeziphi izityalo ezifunekayo?
Oku kuza buba negalelo kwilinge lokusebenzisa imithombo eyahlukeneyo yokuphehla nokuvelisa umbane.
Indlela yobalo Bala inani leziqinisekiso zokuphumelela ezikhutshiweyo.
Kuyinto emnandi gqitha ukukwazi ukunceda abanye abantu.
Xa sele eswelekile ke lomntu enize ngaye apha kube sele kusithiwa hayi nina anibalulekanga.
Siya kuqhubela phambili sizama ukuba bamelwe abantu baseNtshona Koloni.
Bhala kwidayari kaBonakele malunga nosuku awazisa ngalo ingxelo yeziphumo zezifundo ekhaya.
Eli lizwe lilahlekwe yimali ezibhiliyoni zeerandi ezisixhenxe ngonyaka ngenxa yokudlala ngamanzi.
Oku kufuna ukuba umasipala ngamnye adibane noluntu lwakhe.
Uninzi lwemilambo emikhulu lunengxaki lokuba neetyuwa ezininzi.
Kum ke iye ibe yinkuthazo ukuba amathuba anje okuba abantu bakwazi ukufumana uncedo.
Iimephu zingahlawulelwa ngemali eziinkozo okanye ngetsheki.
Inyathelo ngalinye kula lichazwe ngezantsi banzi.
Kwathi chasi komkhulu kubukelwe loo mbono.
Njengakwizixeko ezininzi, kukho izakhiwo ezihle kunye neendawo apho izindlu zikwimeko embi.
Lungiselela ukuba abantwana abadala bafundele abancinane ebudeni bemini.
Bhala ibali lakho elitsha kwisithuba esingezantsi.
Ukuba izibonelelo zikhona, ezi nkonzo ziya kunwenwela nakumanye amaziko olondolozo lwembali.
Ubaluleke kangangokuba mnye kuphela uwena ehlabathini.
Ulwandlekazi apho zenzeka khona iinyikima ezininzi.
Ukufunda iincwadi kunceda abafundi esikolweni ukuba baqhube kakuhle kwizifundo zabo.
Ezinye iintlanganiso ziya kuba semva kwemini okanye ngokuhlwa.
Esi sicelo kufuneka sibandakanye inkcazelo exelwe apha ngezantsi.
Usana luye luhlolwe luze luqwalaselwe ngokwasemzimbeni.
Xa lisenza umsebenzi walo lisebenzisana norhulumente wommandla nowesizwe.
Kusekuninzi ekufuneka kwenziwe ukuxhasa isidima nophuhliso lolutsha.
Kuwo wonke lo msebenzi kodwa singashiyi namnye ngasemva.
Baninzi abantu abahlala edolophini kwaye kukho nezithuthi ezininzi.
Sebenzisa le theyibhile ukuze ikuncedise ukubhala izivakalisi ezihlanu ngemo yokulandula.
Yonke into iza kubhatalelwa ngabanini bale magazini.
Kukho iKomiti yeMicimbi yeSebe kwiSebe ngalinye likazwelonke nakumasebe alo karhulumente.
Naba sele bethe dlandlu ukukhula abantwana, kunzima ukulinda xa sele beyifuna into.
Xa into ishushu kakhulu iya ngokukhazimla kakhulu.
Nangona imingeni ihleli ikho kummandla kamasipala omkhulu.
Waziswe njani ngesigqibo ofake isibheno kuso?
Yenza iingxolo zezilwanyana ezithandathu ezikhankanywe embongweni.
Ukubeka iliso ekubeni ngaba imithetho iyazivakalisa na izimvo ezinikwe liSebe eli.
Emva koko fakela izichazi ezichaza isimo sakhe.
Kufuneka imvume ebhaliweyo yomnini woovimba belifa lemveli idityaniswe namaxwebhu otyumbo.
Jonga umbuzo ngamnye kwimephu yeengcinga uze ufakele ezinye zezimvo zakho kwibhloko nganye.
Okufunekayo yimvume yakho ebhalwe phantsi yokwenza oku.
Yila ikhompiyutha enokwenza ukuba ubomi bakho bube lulonwabo kwaye bube yimincili!
Iziganeko zeentlekele ezininzi zenziwa zizinto eziyindalo ezifana nomoya nemvula.
Nangona umasipala engakhange awaxhase ngemali amaqela abantu bazibhatalele ngokwabo.
Ndizama ukuthi ke uRulumente makangxame kakhulu kulo mcimbi wezikolo.
Emva koko ibaleke yaya ebhasini yaza yabuyela kwindlwana yayo.
Ngelishwa ke igosa lakhetha omnye wabantu beprowujekthi ukubana imali mayingene kulo.
Abafundi baya kuziqhelisa ukuphulaphula nokubalisa amabalana abo unyaka wonke.
Xa uTatomkhulu uSam engena ngaphantsi kwamanzi wayenxibe isuti yakhe ebizwa ngokuba yisuti yamanzi.
Kwisigaba sokuqala elinye inqanaba alinakho ukungenelela kumagunya elinye.
Olu lwakhiwo lonikezelo lweenkonzo eziphuculweyo lelokuqala kwiNkonzo kaRhulumente eMzantsi Afrika.
Gqibezela imephu yeengcinga ngezimvo ezizezona zibalulekileyo kuwe.
Njengoko iindleko zaye zancitshiswa, baba baninzi abathatha inxaxheba abaye babonelelwa.
Izidingo zokuthatha inxaxheba kwezemidlalo nolonwabo ziyahluka kwiphondo nephondo.
Kubhekiswa kwintlanganiso ekungavumelekanga ukuba lungene kuyo uluntu.
Nceda uqhagamshelane neofisi yesebe ekufutshane nawe.
Imbongi ithi kubalulekile ukuba nguwe kunokuzenza omnye umntu.
Ubone ntoni uLindi xa evela emnyango?
Ubhaliso lungabonwa njengenyathelo lokuqala ekuzaziseni kwiSebe njengomsebenzisi wamanzi.
Khawufan'ucinge ukuthiywa igama elitsha uneminyaka esixhenxe?
Ungayifumana enye yezi nkxaso-mali kuphela xa uza kunonophela umntwana.
Ngoba abantu baseCala bayayazi mhlophe kweli thuba lingekho kude besibavulela ikliniki ezintsha.
Yena nabahlobo bakhe bayathanda ukukhathalela izilwanyana de zifumane amakhaya.
Mangaphi amanqaku okanye izimvo ezinikwa ngumbhali ibobuphi ubungqina axhasa ngabo ingxoxo yakhe?
Bhala icandelo ngalinye kwiphepha elitsha uze ukrwele umgca ekupheleni kwecandelo ngalinye.
Ubhala phantsi igama kunye nenombolo yakho yomnxeba khon'ukuze abantu baqhagamshelane nawe.
Yenza ngathi uBhanjo wakufundisa izifundo iminyaka emininzi naza naba ngabahlobo abakhulu.
Sinethemba lokuba uya kuyifumana iluncedo le ncwadi ekuncedeni abafundi baphucule izakhono zabo.
Umsebenzi weNjongo Inani labantu abaxhaswa ngokutya.
Baza kuhlala ixesha elingakanani eholideyini abantwana?
Xa senza njalo sisebenzisa amagama athi kuba okanye ngoko ke.
Uya kuzifumana ziliqela ezi ntlobo zezicatshulwa kule ncwadi yokusebenzela.
Ukuphucula umgangatho wobuchule kubathathi- nxaxheba kwezemidlalo ezikolweni.
Isaziso esenziwe ngexesha elimiselwe ukuphumeza umsebenzi.
Bhala ke ngoku ezakho izivakalisi usebenzise isaci ngasinye esingasekhohlo.
Amathumba amaninzi amabele afunyaniswa ngabantu ababhinqileyo ngokwabo.
Lenkqubo ibonakalise isiqalo esitsha kuphuhliso lwezothutho kweli phondo.
Saye sabona indlu yeempahla zesikolo isitsha.
Bekumnyama apho ndade ndasebenzisa itotshi yam ukuze ndikwazi ukubona.
Iinkonzo zokungenelela kwangethuba zokusetyenziswa gwenxa kweziyobisi ziyafumaneka.
Umhlathi olungileyo kufuneka ube noluvo olunye oluphambili okanye isivakalisi.
La manyathelo abancede kakhulu abantu bethu ngexesha labo lobunzima.
Icebo malunga nobutyebi bezamanzi esizwe lijongene nalo mba wolawulo lwamanzi.
Kwenzeka ntoni xa sifuye iibhokhwe, iigusha okanye iinkomo ezininzi kakhulu?
LeProjekthi Kufuneka Igqitywe ungaphelanga unyaka ukuba Umngeni wokugqithiselwa komhlaba ugqityiwe.
Eli candelo linika umfanekiso wengeniso kwisiqingatha sonyaka kwiSebe.
Umntwana wakho uselugcinweni lwabaqeshwa besikolo xa esesikolweni.
Ukuxhasa oomasipala ukunikezela nokuzinzisa uqoqosho neziseko zophuhliso loluntu.
Eli candelo libhekisa kuphela koogunyaziwe bengingqi.
Thelekisa ngokwenza uze ucwangcise izinto usebenzisa isigama esifanelekileyo ukuchaza ubude.
Batshintsha njani ubomi bakhe emva kokusweleka kukatata wakhe?
Ifayibha incedisa umzimba wakho ukwetyisa ukutya.
Abanye abantu baye bafune ukuziqhitsela abantu abaneziphene emzimbeni becinga ukuba abaqondi.
Ukunyusa umgangatho weNtshona Koloni kwinkomfa yoshishino lwezizwe ngezizwe eLondon.
Ikomiti kumele icebise umbutho ophetheyo ngokumiswa kwale migaqo.
Ndiyacela mama ngokuzithoba okukhulu ndicela ukulungiselelwa.
Imbono yokutyala imithi yanwenwela nakwamanye amazwe.
Masibhale Buyela umva uze ufunde inkcazo ngobomi bakhe kwakhona ukuba akusakhumbuli.
Ngoku umonde nobukhalipha babo buye bawongwa, kuba babuyela kwiintsapho zabo.
Faka iziphakamiso zokuxhasa isicelo sakho ngokugcweleyo kwaye ufake imiqulu yokuxhasa esi sicelo.
Inani leebhedi ezifumana inkxaso kumaziko ahlala abantu abadala.
Ukuqinisekisa ukuba inkqubo yezemidlalo esikolweni inikezelwa kuzo zonke izikolo kwiPhondo.
Sikwixesha elibalulekileyo apho wonke ubani esenza inzame zokuba avotelwe kwezinyanga zizayo.
Utitshala wombhali wenze ntoni ukuvuselela umdla othile wakhe ebomini bakhe?
Urhulumente uyaqhuba ukwandisa ukufikelela kwamanzi kuluntu.
Kuba kubonakala into yokokuba kungahle zivalwe lo gama ziluncedo kubantwana bale ngingqi.
Mhlawumbi ziya kukukhuthaza wenzele umntu omthandayo into efana yodwa kwixa elizayo.
Ndiqondile ukuba ndifanelwe nje kukuba ndihlale ndinethemba.
Iintlawulo ziya kwenziwa ziqale ngosuku owenza ngalo isicelo eso.
Abanye abaqhubi baqhuba bephantsi kweempembelelo zotywala.
Iingxelo ziquka ingxelo ebuyayo nengxelo yengozi.
Oku kulungiselela ukuba igosa eliphandayo likwazi ukudlana iindlebe nqo nomxeli wobugebenga.
Ukukhuthazwa kokuthethwa kweelwimi ezininzi kuya kunikela kuhambelwano lwentlalo.
Sikwabulela bonke abo bathe banixhasa ekuzeni kufikelela kweli nqanaba.
Ukhetha wuphi kukho umculo wesintu okanye umculo waseNtshona?
Ikhokela kwaye ikhuthaze ukumela abantu abakhubazekileyo.
Niyibambe kulo ndawo mawethu lingatshoni ezandleni zethu.
Uyakuthanda ukunceda ezinye iimvumi, akasoloko enalo ixesha lokuya kutya isidlo sasemini.
Sebenzisa le bhokisi ilapha ecaleni ukubhala isaziso esiza kuxhonywa emthini kwingingqi yakho.
Oku kuxela ukuthi udidi lukhuselwe ngethuba lovavanyo.
Oku kwenzelwa ukuqinisekisa ukuba iinkcukacha zebhanki zichanekile.
Jonga kulo mzobo womjikelo wamanzi kwakhona.
Le nto ke iye yakhokelela ekwandeni kwenani leendibano ezicwangcisiweyo.
Kumjikelo weeveki ezimbini kucetyiswa olu lwabiwo lwexesha lwezakhono zeelwimi ezahlukileyo.
Umzekelo woku sisiganeko sakutsha nje apho kuthiwa umfundisi othile uvuse umntu ekufeni.
Indleko yokuhlawula amatyala ngemali ebekelwe oko.
Iindlela zokumiswa kwala maziko zaye zamkelwa, kwaze kwakhutshwa nenxenye yenkxasomali yawo.
Umngcipheko ophambili Unqongophalo lwamandla okufikelela kuye wonke ubani.
Ukubhala lisango layo yonke imfundo esinayo namhla.
Siza kuqhubeleka nokuzama ukuqinisekisa ukuba umbuso ubandakanyeka ngqo kwicandelo lezemigodi.
Masifunde angafuniyo ukuba abonwe ngabanye abantu.
Bonke abantwana bakhe bacinga njalo nabo.
Aba bantwana bazalwa sithi, nathi sihoyeni nani nikwezo ndawo sithi bantwana bethu.
Linexesha elingakanani likhona olu hlobo lweshishini?
Lo ngumsebenzi omhle kakhulu owenziwa ngexesha elifutshane kakhulu.
Bhala owakho umbongo ngobomi baseMzantsi Afrika.
Unelungelo lokungaxhatshazwa ngokwesondo kwindawo ophangela kuyo.
Ulungiselela amanqaku entetho eza kubhalwa kwixesha elidlulileyo.
Sebenzisa izixhobo ezahlukeneyo ezikunika iintlobo ezahlukeneyo ukufundisa izicwangciso- qhinga.
Cela umntu akuvumele uqhube udliwano-ndlebe naye.
Umvundla omncinane wakhokelela ingonyama emlanjeni onzulu kakhulu.
Oku kungakhokelela kwamanye amathuba ukukhuphisana kwimisebenzi yenqanaba elilandelayo.
Loluphi ulwimi oluthethwa ngabona bantu bambalwa?
Thelekisa imithamo yezikhongozelo ezibini ezahlukileyo ngokugalela kwisikhongozelo sesithathu.
Phinda uzobe iimilo ezikwigrafu yomfanekiso uze ubhale inani lomfanekiso ngamnye ngezantsi.
Buza ukuba kuya kufuneka uhlawule malini na.
Saya naku Education wasixelela ukuba yena akabhali leta masiye lapho sifuna ukuya khona.
Krwela umgca wahlule le mifanekiso kubini ukuze amacala omabini afane twatse.
Kufuneka wazise eli Sebe ngazo naziphi na iinguqu kwiimeko zokuphila kwakho.
Isiqinisekiso sithunyelwa kwigosa likarhulumente lonyango lwezilwanyana elifake isicelo.
Izinga lezithuba ezikhoyo nokuba bakhona na abasebenzi abongezelelweyo na kwisebe.
Bachazele igama lakho nedilesi yekhaya lakho uze uphendule imibuzo yabo.
Itekisi le isetyenziswa ukwazisa isigama esitsha.
Enye ingonyama ithe ingoyena kumkani wenene kweli khaya lezilwanyana.
Qaphela xa unika esi sihloko ukuba kufuneka singabi side.
Wenza yonke imizamo yakhe ukuba enze iSikolo Esikhethekileyo sasePlumfield ukuba siphumelele.
Le ncoko ke iba yimfihlelo ngokupheleleyo.
Funda ezi zicatshulwa zoncwadi zingezantsi wandule ukuphendula imibuzo elandelayo.
Lo mntu uthathwa esebenza njengomntu ekuqhagamshelwana naye ngeenjongo zolawulo.
Ekujoliswe kuko kwafezekiswa ngenxa yabantu abangaphezulu ababhalisayo kwisifundo semini.
Abantu abamhlophe babethatyathwa njengolona hlanga lubalulekileyo.
Isisimanga nentsomi into yokokuba umntu athi ndakuthi mhla ndaba nemoto ndikukhwelise emotweni.
Masithethe Jonga ke ngoku imifanekiso engasezantsi.
Abafundi abakwaziyo ukukhetha obu buchule bayakwazi ukusebenzisa obu buchule kwiimeko ngemeko.
Ngegama elinye ke isibongo hayi ayikho.
Ilungelo lomxhasi kubomi obubobakhe Umxhasi unelungelo lokunyina urhwebo ngqo olungafunekiyo.
Le venkile yayise ime ngaye abantu bemthanda.
Ngokwenene iihotele zingamakhaya xa ukude nekhaya.
Imbalela nokunqaba kwamanzi kwakuchaphazela ukusebenza kweSebe.
Emva koko jonga ukutya okushiyekileyo uze uxele ukuba kuvela kweziphi izilwanyana.
Masifunde Funda esi sicatshulwa uze uphendule imibuzo.
Oku kwakuquka ukubeka iliso ngamandla nokulandela iziphumo ngekota nganye.
Ekupheleni kwebali waziva njani malunga namakholwane?
Chaza indlela ova kakubi ngayo wakuva ngale nyikima.
Lowo ucelayo kufuneka atyikitye onke amaphepha ongezelelweyo.
Ngaphandle koMntla Koloni neFreystata, usulelo lukhula ngokukhawuleza kuwo onke amanye amaphondo.
Kulo nyaka uphelileyo kubekho uchatha oncumisayo kutyalo-mali lwangaphandle oluza ngqo kweli.
Siza kuqwalasela nendlela okujongwa ngayo ngoku ukuthakatha.
Ukufikeleleka kweenkonzo ezifanelekileyo zophuhliso loluntu kulutsha.
Ukuza kuthi ga ngoku, amalunga nezigidi ezisixhenxe amakhaya afakelwe umbane.
Siyacela ukuba nathi size siqwalaselwe bakhona abantu abahlupheke kakhulu.
Yonke into oyenzayo noyithethayo ibonisa ihlabathi lonke ukuba ungubani kanye kanye.
Uza kuzichaza nje ukuba ungumhlali ongubani, esuka kweyiphi iwadi kuphela.
Ekuqaleni konyaka olandelayo zavakala iziphumo zeemviwo jikelele.
Wagcine eklasini ukwenzela xa befuna ukuwasebenzisa kwakhona.
Umzi wendoda esisityebi ububonwa ngokuphuphuma kobuhlanti yimpahla.
Ucinga ukuba kwenzeke ntoni koku kutya?
Xa uwedwa ekhaya ungenza ezi zinto ukuze uhlale ukhuselekile.
Sezimbalwa kakhulu iindawo enokuhlala kuzo le mivundla yomlambo ukuze ikhulise amantshontsho ayo.
Banyanzeleka ukuba baboleke imali baze bagqibele bengakwazi ukondla amanye amalungu osapho.
Xa uthenga into ngetyala, kuya kufuneka utyikitye isivumelwano sokuthenga ngetyala.
Yenze igalelo elibalulekileyo ekwandeni okubonakalayo kubhaliso lokuqala lwemfundo yootitshala.
Kanti isikolo kufuneka sikuncedise xa ufuna uncedo ngesicelo sakho sokungahlawuliswa.
Inkcazelo engekho mfutshane yeKomiti yaBaphathiswa iza kuqhuba ngexesha elifanelekileyo.
Le nto imana ithethwa yokuphathwa kakubi komfazi nobukhoboka ibingekho esiXhoseni nakumzi oNtsundu.
Okokuqala isigcawu siye sahlala phantsi ukuze sitye isidlo esimnandi.
Kodwa ke batsho besithi zikhona zinjalo ezinye zazo zinazo iingxaki ezifuna ukuqwalaselwa.
Kaninzi ukwanda kwemfuno ebangwayo akuhambelani nolungiselelo lwemithombo yobutyebi.
Ukuba iphose lalinye ityibilika iye kuwa ezantsi.
Sele zenze umonakalo omkhulu kwiziseko ezingundoqo nasebantwini.
Wabukela umabonakude ezama ukufunda ukuthetha okomntu waseMelika.
Ukuzicelela ukugcinwa kukuqala naphi na ukuya kwiinyanga ezintandathu.
Akukho mntu unokufumana ubunzima ukuba ulumkile.
Nditsho notata wembala akazange awubone umnyango wesikolo.
Fakela umbala otyheli kuwo onke amanani angumnqakathi kwikhalenda?
Iqumrhu elilawula isikolo ngalinye lujongana nolawulo lweso sikolo.
Nabani na onamalungelo akhe axhatshazwe kakubi ngumsebenzi wolawulo unelungelo lokunikwa izizathu.
Lijongisise igama ukhangele ukuba kukho iinxalenye zalo ozaziyo na.
Abaqeshwa abakwimeko emaxongo babenako ukufumana inxenye yemivuzo yabo.
Phambi kokuba uqale ukufunda eli nqaku lephephandaba, jonga ingongoma kunye nomfanekiso.
Kulapho ke kuvele ingozi kwaze kwatsha abanye abantu, kwasinda yena nomqhubi.
Gqiba ekubeni zizibizo ezibalekayo okanye ezingabalekiyo uze ufake uphawu kwibhokisi echanekileyo.
Ulwazi nolawulo lokuqonda kungumqhubi wozinzo lwemveliso.
Into ecacayo ke yinto yokokuba zagqibela ukumitha ngokuya zazifika azisamithi ngoku.
Unqwenela ukuphupha Sisebenza ngamagama Funda la magama uze umamele izandi.
Ewe, le nto kakade yinto yaloo ntoThina nto zaziyo asothukanga nto!
Ukubhala ngowona msebenzi ungundoqo ngoko ke abafundi mababhale iidrafti zezincoko eklasini.
Zizonke izintlu ezisixhenxe ziqwalaselwa kwakhona ukwenza lula ufikelelo kwiirekhodi ezigciniweyo.
Oku kwenziwa kwisikhokelo esele simi esilawulayo.
Ulwazi Yenza igrafu yemifanekiso kwiphepha elilungiselelwe oko ngolwazi alunikiweyo.
Dlala lo mdlalo kunye nomhlobo wakho.
Wathetha noRhulumente ngendlela yokuphatha abantu kakuhle.
Yonke enye ilahleko ibonakala xa sele kuphunyezwe igunya lokwamkela.
Ndiza kugqabaza ke ngoko ukuphawula kwizinto esithe sazibona xa besityelele kulo Masipala.
Somlomo kule yenkonzo ezingakhawulezi ukufika ebantwini.
Njengoko yayiseza kuphela inyanga, wamxelela ukuba aze kwakuthwasa inyanga ezayo.
Sabenyula kodwa ukuhambela iilali zethu yeyonanto inqabe kakhulu leyo, sabagqibela ngoko.
Nangona nalapha ingozi incinane kakhulu ukuba le mithetho ilandelayo iyasetyenziswa.
Bhala isincoko ngalo mzali okanye mzalikazi owe evuka yedwa ekhulisa wena.
Zonke iziphakamiso ezibhekiselele kulawulo lwemali neenkqubo zentengo ziqalise ngokupheleleyo.
Ukuvuselela isantya sokukhula koqoqosho kudinga ukuba abemi beli babenethemba kwikamva leli lizwe.
Abafundi ke bona batsho bafumane ukuphazamiseka mpela esikolweni.
Kuyacaca ukuba ikuphethe kabuhlungu into yokushiywa sisihlobo sakho esisenyongweni.
Abo bantu ke ngoku abafuni ukuphuma.
Masifunde Jonga imephu ze uthethe ngezakhiwo kunye neendawo ezibonisayo.
Bangaphi Abantu baseNtshona Koloni Abaphila Nesi Sifo Sephepha Singeva Machiza?
Chonga umgca omnye kumbongo obonisa ukuba umntu ngamnye unoxanduva lokwenza igalelo ebomini.
Kungaqwalaselwa ngakumbi iimpawu zolwimi zezo tekisi ukwenzela ufundo olubandakanyayo lolwimi.
Xoxa neqabane lakho iimpendulo zale mibuzo.
Ubhala ilinge lokuqala lomdlalo, alihlole aze abhale ilinge lokugqibela ngocoselelo.
Landela imiyalelo esekuqaleni kwicandelo ngalinye ngocoselelo.
Siyacela ke Somlomo ukuthi ipalamente ikhe iye kweza ndawo.
Kodwa ke oko akuthethi ukuba ziyadodobaliswa iimbono neendlela ezintsha zokwenza izinto.
Xa sesigqibile ukusebenza sihlala phantsi sincokole sitye nokutya.
Ukukhula kwintlawulo yabasebenzi kungenxa yokuphuculwa kweemeko ekusetyenzwa phantsi kwazo.
Masenze Yenza umdlalo ubonise ibali lakho eklasini.
Loo nto ithetha ukuba abayityi kwaphela inyama.
Balinda oomama babo ukuba babanike ukutya.
Ukudalwa kwamathuba ngokuthi kunikezelwe ngeenkonzo zophuhliso loluntu ekuhlaleni.
Oku kuthetha ukuba kufuneka sikhokelisa izinto ezibalulekileyo phambili.
Elona xabiso liphantsi Yenza isangqa kwelona xabiso liphantsi kumqolo ngamnye.
Siza kuqhubekeka ukuthethathethana namafama ngokufanayo nabasebenzi basezifama.
Izenzi ezigqibeleleyo zezo ziye zivumelane nentloko yesivakalisi.
Zeziphi ezikhula kakuhle kwindawo ohlala kuyo?
Wonke umsebenzi woyilo mawubhalwe ucaciswe ngolo hlobo.
Kungekudala wonke umntu wangena eqeleni elithile kumaqela amabini.
Ibikade ingamadoda ubukhulu becala kolu shishino lomculo.
Aba bantu abatsha ngoku bayinxalenye yoqoqosho lwethu.
Butyhilekile kuba yimincili kumfanekiso B.
Igalelo lonyaka linani lazo zone iikota.
Undincedisile ndenza ngcono umsebenzi wam nokuba ndibe ngumntu ongcono nje jikelele.
Into ke ngoku efunekayo kukuba sithiye le nkomo igama.
Ngokwalo mfanekiso bhala isincoko uchaze ukuba unyulo luyichaphazela njani impilo yabahlali.
Le iya kuba yikomiti yombutho olawulayo.
Ulonwabo nemidlalo idlala indima ebalulekileyo kuphuhliso loluntu.
Kufuneka ibe ngumntu omnye kuphela ngesicelo.
Ndiyathemba uya kuba nesisombululo esiya kundinceda.
Ngenene amandla aneleyo ngokwawo abonelela ngamathuba ezoqoqosho.
Ukuba nombane kwenze umahluko omkhulu kuthi.
Kodwa eyonanto elaliyenzelwe yona kukuba omama abenza iintsimbi mababe phaya kulo.
Sithetha nje ngoku kongezwe iinguqulelo zesiBhulu ukwenza le ncwadana yesigama ibe lwimi-ntathu.
Ingqiqo yenkqubela phambili sisigama esisetyenziselwa ukuchaza le mpawu yekharityhulamu.
Okucingelekayo Amalungu ebhodi nabasebenzi abathatha inxaxheba kwiinkqubo.
Ukwenza unakonako wokuba iinjongo zesebe ziphunyezwe.
Oku kuza kwandisa iindlela zorhwebo ezingenamkhethe nokhuseleko lwabathengi.
Injongo Kukunyusa izinga lokwazisa ngeenkonzo zethala leencwadi kwiPhondo liphela.
Cingela xa ubungumbhali weli bali ubhala ngobomi bakho.
Jonga le mifanekiso uze uthethe ngazo kunye nomhlobo wakho.
Eli candela lifuna kuphela ukugcwaliswa ngumntu ocela iinkcukacha zomnye umntu.
Qaphela ukuba kufuneka kukhethwe uhlobo lube lunye lomthombo wamanzi.
Udinga ukutya iziqhamo nemifuno ehlaziyekileyo uze unciphise okunamafutha.
Xa befuna ukufaka izicelo zokwamkelwa kwesi sikolo, abafundi kukwafuneka bevavanyiwe.
Izibheno kwizigqibo zale nkundla zisiwa ngqo kwiNkundla Ephakamileyo Yezibheno.
Ude wazincama ngeny'imini wabaxelela ukuba unina walahleka.
Izalathisi zisetyenziselwa ukubonisa ulwazi oluninzi oluneenkcukacha ngesakhiwo esiqondeka lula.
Iinkonzo zezothutho zihle ngenxa yokwehla kohambo olusemthethweni kunyaka ophantsi kohlolo.
Ungalibali ukubeka isingxi apho kukho imfuneko yoko.
Kubalulekile ngoko ke ukuba zibe namalungu anezakhono eziyimfuneko zokwenza loo msebenzi.
Ziintoni Ezona Nzuzo zale Nkqubo Yokuxhobisa Uluntu Ngezakhono?
Oku kuthetha ukuba amapolisa kuMzantsi Afrika uwonke angakwazi ukukhangela lo mntu ulahlekileyo.
Bhala isivakalisi ngasinye kwezi zingezantsi zibe kwixesha elibhalwe kwizibiyeli.
Ukuqinisekisa amanyathelo asa ekufezekisweni kwamalungelo oluntu kwezokusingqongileyo.
Ukuhlanganiswa kwakhona yinkqubo enzima neyexesha elide.
Kweli banga lesithathu kugxininiswa ekwahluleni ngokwamaqela kunokwahlula ngokulinganayo.
Ngoba azidalwanga zenziwe ngumntu zakuphinda zisuswe ngumntu.
Sebenzisa iimpawu zocaphulo ubonise ukuba batheni na.
Ukuba ufuna ukuba ngomnye welo bathwana qala uyazi ngokuthe gca into oyifunayo ebomini.
Siba krakra ke isiphumo sayo yonke le nto.
Uhlobo lwesalathisi Isiphumo Ukuhanjiswa kwenkonzo engathanga ngqo.
Ungasenza njani isicelo senkxaso-mali enxulunyaniswe netyala?
Biyela isimamva kwigama ngalinye uze ukrwele umgca phantsi kwengcambu.
Uyaqonda nje kodwa ukuba la Bawana ubhukuqwe evela okanye esiya kulaa mtshato womkhwe wakhe?
Abanye abantwana bayandihleka kuba ndingumhlobo wakhe.
Le nkqubo iye yaphungula nexesha elichithwa elikuluhlu lwamayeza akwiphepha labo likagqirha.
Iziphumo zolu phando zizo eziza kusetyenziswa xa kukhethwa la maziko ezenkcubeko okwakha isizwe.
Siza kucela ke ukuba sigqithe ngoku sicele uNobhala afunde isiphakamiso sesibini.
Ukuxhaswa kwabantu nokuxhotyiswa koluntu malunga neenkcukacha zabantu nemizila emalunga nabantu.
Iindidi zokutya ezahlukileyo zilinywa ngamaxesha ahlukileyo onyaka.
Ingaba ubhena kumqathango wemvume obekwe yiNtloko yeSebe?
Nika uludwe lwezinto ocinga ukuba oosomashishini okhuphisana nabo baya kubetha ngazo.
Siyenza ke lonto ngokuthi amasebe la siwancedise akwazi ukulawula ezawo imali.
Siza kuqinisekisa ulawulo nokusetyenziswa kwemithombo ngokuzinzileyo.
Krwela umgca ugqibezele izivakalisi ubonise ukuqonda kwakho ibali.
Izikolo ezithile eMzantsi Afrika azizilungelanga iimeko zabantu abakhubazekileyo.
Oku kubalelwa ekunyukeni kwamatyala ngokwexabiso eliphezulu leRandi.
Bhala iinombolo kumfanekiso ngamnye ngokulandelelana kwayo.
Into eyenzekayo la nojikeleza uyasincedisa kakhulu.
Bamele ukuba mangaphi amaqela amakhulu abanawo.
Isikolo semfundo ephakamileyo sesibini siyafuneka phaya ezantsi ngokufanayo nalapha phezulu.
Kodwa ngokubona baye bakhale ngoba imoto zabo nyani ziza konakala ngokwemeko esiyibonayo endleleni.
Ufuna amagama kwisiqendu aze awatshatise neentsingiselo zawo.
Masisebenzisane sinike inkxaso kubo bonke abemi bamazwe angaphandle abachatshazelwe lolu dushe.
Iinkcukacha ezipheleleyo zikhona kwenye indawo kule ngxelo.
Ukuba ibinguwe lo unommelwane ocela olu hlobo ubuya kwenza ntoni ukuzihlangula?
Iziphumo zoku zibangele ukuba abathengi bakhethe iziko abanokuya kulo ukuba bafuna uncedo.
Enze msebenzi mni amagama akwizibiyeli kwesi sicatshulwa somdlalo?
Wayethandazela ukuba inqwelo leyo ibhukuqe kufe amapolisa aye kwamtyholi yena asinde.
Bathi ukuchazwa ngale ndlela kuthoba isidima samagqwirha azichaza ngendlela eyeyawo.
Inzuzo ephuculiweyo yokufikelela kwizinto ekujoliswe kuzo ziimanyano.
Bhala izivakalisi ezibini ezizezakho encwadini yakho yemisebenzi.
Abathengi abafuna ezi nkonzo baya kuthunyelwa ngokufanelekileyo.
Zonke ezi nkqubo zinegalelo elihle kuqoqosho loMzantsi Afrika.
Abafundi abane bakhumbula imihla yabo yokuzalwa ngoJanyuwari.
Biyela ngesangqa isenzi esichanekileyo kwezi zivakalisi.
Iinjongo zalo kukuphucula imeko yezempilo yomntu wonke eMzantsi Afrika.
Iza kuba ngoobani abalinganiswa bakho abaphambili?
Ezi zintlu zamvanje zathunyelwa ezikolweni ngeesetyhula ezahlukeneyo.
Ucinga ukuba eli bali lenzeka ngeliphi ixesha lonyaka?
Ukutshaya kunokuwenza abe mthubi amazinyo akho.
Amabali ngobomi babantu Bhala umhlathi ngephupha lakho.
Bhala uvakalise izimvo neemvakalelo zakho malunga nalo mthetho.
Inkxaso enikwa intwazana yakhe iya kumenza umhlobo wakho naye azive ephumle.
Jonga le tshathi kwakhona uze uphendule le mibuzo ilandelayo.
Iindleko zenkcitho zabasebenzi zenziwa kuphuhliso lwabasebenzi ngaphakathi kwiSebe.
Kufanele yenzeni iklasi yakho ukuncedisa ekucoceni?
Gqibezela ngokufakela isihlanganisi esichanekileyo Masibhale kwizivakalisi ezingezantsi.
Akunyanzelekanga ukuba ugcine irekhodi esesikweni yayo yonke imisebenzi yomfundi kwiZakhono zoBomi.
Umongikazi uya kuthi ke atyumbe umntu oza kunikezela ngoncedo kumguli lowo.
Bekuya kutsha ibhayi kweliya cala lethu.
Kuthe kwavezwa ke namalinge awodwa ke ngenjongo yokujongana nemisantsa ethe yabhaqwa.
Waphinda wenyuka ngokukhawuleza ukubuyela phezulu kwakhona.
Ndiyafuna ke ukuthi nje gqaba-gqaba kumba ngamnye ingakumbi ngoba kukho abahlali.
Kufuneka unikwe ikopi yesivumelwano sokuthenga ngetyala.
Eyona njongo ingundoqo yeYunithi yoNxibelelwano kukunxibelelana ngokukuko ngemisebenzi yeSebe.
Oku kwenzeka qho emva kweminyaka elishumi.
Akufuneki uzikhathaze ngokuthutha ukuba ipropati leyo akuzi kuyifumana.
Ibonelela kanjalo ngamathuba engqesho ukulungiselela abaqeqeshi nabalawuli benkqubo.
Ukuhlola okusesikweni komfundi ngamnye ngekota kufuneka kurekhodishwe ngokusesikweni ngutitshala.
Ngoko ke asikwazi ukuzigcina ixesha elide.
Umhlaba ongaphezulu ngowona maleko ubalulekileyo womhlaba.
Iphepha-mvume lokufunda ukuqhuba likhutshwa kwangaloo mini ukuba uphumelele.
Ucinga ukuba le ncwadi ibhalwe malunga naliphi ixesha ezimbalini zeli loMzantsi Afrika?
Amaphepha-mvume okuthengisa utywala afuna ukuhlaziywa rhoqo ngonyaka.
Iziphumo zonyulo ziya kuba semthethweni kuphela xa zigunyaziswe yinkampani yokuhlola iincwadi.
Phicotha ufumane izixhobo ezahlukeneyo ukunxibelelana nokufunda.
Ngoku ke yenza isangqa kwelona nani lincinci kumqolo ngamnye.
Oku kubalulekile kwiindlela zolawulo olufanelekileyo loomasipala.
Ingaba awuthandi okanye awuziva mnandi xa ukunye nabantu ophangela nabo?
Akusayi kuba natyala lamali-mboleko ekuya kufuneka ulihlawule.
Nika imifanekiso iinombolo ukuze ilandelelane kakuhle.
Yila uloliwe wakho umzobe kwisithuba esingezantsi.
Thuba elo ekuya kufuneka kulo ukuba sibe kwinqanaba elitsha lokwenza izisombululo.
Ukubeka ngamaqela, ubandakanya intsalela kwimpendulo yakho Kukho ama apile amane.
Oku kuphazamiseka kube nempembelelo embi kakhulu kumakhaya aseMzantsi Afrika noqoqosho.
Ucinga ukuba ungakwazi ukujika amaphupha akho abe yinyani?
Ukujikeleza kwamapolisa makube yinto yemihla ngemihla.
Ungaqhagamshelana naye naxa ufuna ukwenza isicelo sezixhobo.
Bhala igama lakho uze ubeke unonca womsebenzi omhle.
Abantu belali bavuya xa indoda enolunya ibalekela kude.
Kufuneka sihlale sithe qwa kwaye siqhubeke silumkile ngamaxesha onke.
Zoba inkwenkwezi phezulu kwikona esekhohlo yephepha.
Ngeli xesha abafundi baqhubeleka nokulandelelanisa bathelekise izinto.
Inani leenkqubo zokuthatha uxanduva koluntu ezithe zakhokelwa.
Ezinye iititshala zikholisa ukunika abantwana iincwadi baye kuzifunda ekhaya.
Oku kunokunceda inkonzo ziphakamise ingxowa yenkxaso ibe banzi.
Le Mbasa imi njengentsika engundoqo yobudlelwane kwinqanaba lamazwe ngamazwe.
Kwakuye kuqhwatywe izandla kuyeyezelwe andule ngoku uMdali ukufakela umbala othandwe sisilwanyana.
Ucinga ukuba abaya bantwana babini babebhale lo mbongo bayayithanda iJografi kunye nezeMbali?
Isicelo sakho singathabatha imini enye ukuya kutsho kwiiveki ezintandathu ukuze siphunyezwe.
Ucinga ukuba kwakutheni aze azive ngolu hlobo?
Kungoko ke sibakhuthaza ukuba balandele iinkqubo njengoko zichazwa yimithetho yethu.
Kucacile ke ukuba aba bantwana baya kukhula beziimfama nangona bebona.
Umdlalo webhola ekhatywayo waqala kwawaphi amazwe?
Oku kusibeka kumgaqo wokukhula olulinganisiweyo kwimicimbi yenkcubeko namacandelo emidlalo.
Ikwayindlela enokusetyenziswa njengomzekelo nakwamanye amacandelo malunga nenguqu.
Qiniseka ukuba uzifumene zonke iingcinga eziphambili.
Sijongana neenzame zomntu ngamnye zokuvelisa umanyano phakathi kweengcinga namanyathelo.
Umsebenzi oza kuhlolwa mayibe ngumsebenzi wekota owenziwe wagqitywa.
Ekuhambeni kwexesha kwaya kucaca ukuba umoya uya kweliphi icala.
Ngaba kubalulekile ukwenzela abanye izinto ezilungileyo?
Umama wakhe wayesoloko emthungela iimpahla, emcocela kwaye emenzela yonke into ayifunayo.
Kodwa lo msebenzi unomvuzo xa ungumntu owaneliswa kukwazi ukuba unika uluntu inkonzo engundoqo.
Sithi ke kubalulekile ukuba isebe libancedise ukwenza ukuba babe nayo lomithetho.
Isiphakamiso sakho kufuneka sihlale kumxholo ekuxoxwa ngawo.
Masibhale Ungayifumana intlama yamazinyo kulo mfanekiso.
Masibhale Emva koko biyela zonke izenzi zexesha eladlulayo.
Ukubona igazi emntwaneni koyikisa kakhulu yaye uzama ngandlela zonke ukuzigcina kude nalo.
Uxwebhu luza kubonelela ngazo zonke iinkcukacha zepropati kwanezakhiwo ezimi phezu kwalo mhlaba.
Kulula ukuba nguwe kunokuzenza omnye umntu.
Masenze Yenza ipowusta engomkhwa olungileyo okanye ongalunganga.
Kufuneka niyazi ukuba umntu ulifumana kube kanye ithuba lokufaneleka ukuba afumane indlu.
Ubukho babasebenzi ababandezeleke ngokwamalungu omzimba kwiSebe.
Kule ncwadi uyalibala ukulandela imiyalelo kamama wakhe.
Inani lamagosa elifa lemveli aziingcali lingaphantsi ngesiqingatha kunangaphambili.
Umyalelo wokubhala uya kuquka ukusebenza ulandela inkqubo yokubhala.
Emva koko bhala isiqu segama kuluhlu lwesibini.
Kwagxininiswa ngokunjalo nemfuneko yokuphanda ngokuthengiswa kwezinto ezingekho semthethweni.
Ikopi yale Fomu iya kunikezelwa kwiQumrhu elingumxholo wesikhalazo sakho.
Ingaba kufuneka ndiye phi ukuqinisekisa ukuba umntwana wam akakuphosi ukugonywa kwixesha elizayo?
Amagosa kaMasipala aqeqeshelwe ukujongana neenkxalabo kunye nemibuzo enxulumene namathuba ezindlu.
Owesithandathu sesiya sandla sime sodwa kula kona usuka kuyo.
Yiyo loo nto amaphulo amaninzi alwa neziyobisi eba neengxaki.
Chaza ukuba amagama abhalwe ngqindilili asetyenziswe njani?
Ngokunjalo abanye babafundi bafumana ukunconywa neebhasari kwinqanaba lesizwe.
Akulunganga ukutyala isipinatshi ngexesha lonyaka elomileyo.
Iveza indlela utshaba oluzimisele ngayo ekutyhuthuleni amalungelo abantu abaNtsundu.
Lento yokokuba uza kurhola kodwa ungafuni ukuthethiswa ngomsebenzi wakho wawukhe wayiva phi lonto?
Inyathelo lokuqala kukwenza isigqibo esifungelweyo apho uxela ukuba usilahlile isiqinisekiso sakho.
Ukuba ungathetha ngolo hlobo ingathetha into yokokuba akukho mfuneko yalo msebenzi sewenzayo apha.
Ngoba kaloku akukho ndawo yokungena xa kuthe kwanetha.
Le nombolo yesixhobo ngasinye ikhutshwa ngokwezizathu ezahlukeneyo.
LoMthetho ubhekisele kubo bonke ababonelela ngeempahla neenkonzo.
Amaqela ebhola ekhatywayo avela kulo lonke ihlabathi ebelapha eze kukhuphiswano lwale Ndebe.
Kodwa ayiyi kwenzeka loo nto ukuba uye wayitshintsha indlela ezime ngayo iikholam.
Ngoku gqibezela esi sazobe sokucinga esimalunga nomvundla womlambo.
Qho kuphela ingoma kufuneka nihlale phantsi ngokukhawuleza.
Funda inqaku uze uxoxe ngeempendulo zale mibuzo neqela lakho.
Imvula elolo hlobo andizange ndiyibone apha ebomini.
Ukudala ufikeleleko kumathuba nenkxaso kwezemidlalo, kuzo zonke izikolo nabafundi bazo.
Inani lamaxhoba orhwebo ngabantu nabantwana babo abafikelelayo kwiinkonzo zasekuhlaleni.
Uza kukhunjulwa ngokuzinikela nokuzidina kwakhe kunye nokusebenzela abantu baseMzantsi Afrika.
Sinye kuphela isikhohlela ekufuneka sibonise ukuba umntu lowo unesi sifo.
Inani lemibutho eqeqeshwe kwiiNkqubo Zeenguqu Kwindlela Yokuziphatha Koluntu.
Umcebisi lo uya kuyiphendula yonke imibuzo isigulana eso esinokuyibuza ngonyango ngala machiza.
Imfundo enentsingiselo kufuneka ibe yileyo ebeka umntwana embindini.
Kufuneka uhlawule idipozithi kuphela emva kokuphela kweeyure ezintandathu.
Iifomu zokufaka iinkcukacha noluhlu lokuqinisekisa ziye zagqitywa.
Umxhasi unelungelo lokunyina urhwebo ngqo olungafunekiyo.
Iveki ephelileyo ibimnandi kakhulu kuwe esikolweni.
Izitena zokwakha zikhona kwaye nesiseko sele senziwe.
Umnikelo owayamene nemivuzo yawo awukwazi kubalwa ngokuthembakeleyo.
Indlela yokubala Bala umfundi ngamnye oqeshiweyo ngexesha lokunika ingxelo.
Kwibanga lesithathu abafundi banganikwa izalathiso ngomlomo okanye zibhalwe.
Le ndlela ixhaswa lulwazi lwendlela ezakhiwa ngayo izicatshulwa.
Ingaba kulungile ukuvunyelwa kwamantombazana akhulelweyo esikolweni?
Kumjikelo ngamnye imisebenzi iza kutsala umdla wabafundi ekulungiseni ulwimi neendidi zoncwadi.
Abasebenzisi abangabhalisanga bangathi bafake izicelo zabo zobhaliso lwasemva kwexesha.
Fundisisa esi sicatshulwa silandelayo sombongo uze uphendule imibuzo elandelayo.
Oku kungaziswa ngeendlela ezininzi kwaye kungenziwa xa Abafundi bebala izinto.
Uqulunqo lwenkqubo yeenkcukacha zenkunkuma ngokwezikhokelo ezisekiweyo.
Omnye umntu angabuza ukuba ndihlala njani na ndinethemba kwiimeko ezimaxongo ezinje.
Amalungu kunye nabasebenzi ngeenkonzo zenkxaso abazifumene kulawulo.
Amanye ala magama kulo mqolo athetha phantse into enye.
Isenokuba ngumnini okanye nawuphi na umntu onikezwe igunya.
Kufuneka ubhalele utitshala wakho ileta umcele ukuba akuse uyokubona loo mdlalo.
Qokelela uze uhlele izinto ezibambekayo nezibonakalayo zemihla ngemihla.
Ndakha ndathenga imoto yodidi eyayibhengeziwe yaze ayayenza le nto bekuthiwe iza kuyenza.
Ukuhlala ihlolwa ivavanywa kunceda ukuqinisekisa ukubala njongo iphambili iyazalisekiswa.
Sikhethe ukhenketho njengecandelo elingundoqo elidala imisebenzi.
Okunene ke ukumkani uNgonyama wayalela ukuba makuqalwe.
Amabhongo inene emfuyo ngaye Umafungwashe wam.
Sisivumelwano esibophelelayo esiphakathi kwamaqela amabini nangaphezulu.
Indlela lo mgca manani wakhiwe ngayo uhambelana ngokucacileyo nengqiqo yokubala ngokongeza.
Zithini iindleko zakho eziqhelekileyo zenyanga zeshishini?
Ukwaluka njengesithethe kusoloko kuthathwa lula kakhulu luluntu.
Izikolo ezininzi apha nokuba siyakhiwa isikolo kwakhiwa amagumbi alityalwe amabala okudlala.
Sasisenza nezihlangu zentsimbi zamahashe kunye namavili eenqwelo.
Ingaba uyasithanda isipho asithunyelwe ngutatomkhulu wakhe?
Ekugqibeleni, kwakudada phezu kwamanzi intyatyambo enkulu emhlophe ithiwe nyi nje ukuvulwa oku.
Umbhali ke kufuneka aqiniseke ukuba ubhalela bani kanye.
Abantu abadala abakwazi ukuvuka baze kuleqa ukufola apha esibhedlele.
Imigca manani Sebenzisa umgca manani ukufakela impendulo.
Ukuze kubekwe iikomiti ngokusemgangathweni nazo azibekwa nje ukuba ungavuka kusasa ucinge ngobani.
Bakubalisele ngento yokokuba omakhulu bayasokola ukufumana iinkonzo ezilalini.
Wonke umntu unikwa umyalelo apha ngaphambili ukuze uthethe.
Umntu angathi osuleleke xa le nwebu yangaphakathi inokuthi yonzakale.
Bhala igama lesakhiwo phantsi komfanekiso ngamnye.
Abafundi kufanele bakwazi ukwenza okulandelayo ngokudibanisa nokuthabatha.
Cacisa unobangela wokusetyenziswa kwalo mfanekiso ungentla.
Uthini ngabantu abalahla inkunkuma kuyo yonke indawo?
Oku kuza kwenza ukuba imizimba yenu ishukume lula.
Ukuqinisekisa ngenkxaso efanelekileyo kuzo zonke iiNkqubo ukwenza kuphucuke ukuhanjiswa kwenkonzo.
Ndiyabulela ngeli thuba lokuthetha nePalamente nesizwe.
Bhala kuphela inombolo yombuzo kunye nonobumba ongqinelana nempendulo echanekileyo.
Yila isihloko ubhale isincoko uvelele ubumnandi nobubi obuthi bubekho ngokwenziwa yimali.
Apha abafundi mabathi banokukhetha kwiindlela ezimbini.
Imigca yamaqwarha yenza kube nzima kakhulu ukulibona etyholweni iqwarha.
Zonke iiplani zefayile ezisetyenziswayo ngamaqumrhu karhulumente kufuneka zamkelwe yiNkqubo.
Ingaba imozulu iza kuba shushu kakhulu kwiintsuku ezimbalwa ezizayo?
Kuza kufuneka umntu eze nencwadi yakhe yesazisi.
Bhala amagama okanye ibinzana elisetyenziselwe ukujija ingqondo ukuze usithenge esi sityu.
Ungamcebisa ukuba aye ngaliphi ixesha evenkileni umntu ofuna ukuncedwa msinyane?
Isebe laxhasa ekubambeni imicimbi emikhulu ekhuthaza ukhenketho kwezemidlalo.
Utitshala wakho uza kubhala uluhlu lweempendulo zomntu wonke ebhodini.
Yintoni eyenza ukuba uVusi angqubeke kuBongi?
Nalu uluhlu lwezenzi ezizodwa ezibizwa ngokuba zizenzi zexesha elimiyo.
Ingaba yintoni eyenza umsitho weNdebe yeHlabathi?
Zikwahluka ke izibonelelo zenkxaso-mali nezerhafu njengoko kuthiwe thaca ngentla apha.
Ixabiso lale mpahla lisenokuba lehla okoko wathi wayithenga kuba ingasekho ntsha.
Chonga umntu oza kuba ngumcebisi wabafundisi kwalapho kwinkampani leyo yakho.
Oku kuyinxalenye yokufunda kwabo um- ndikwazi ukujongana nemingeni yokusebenza nokuhlala sebenzi.
Nceda ucacise ukuba kutheni kunjalo ukuba uthi ewe okanye hayi.
Ukusiza amanzi noguculo kwelindle ezikolweni kudala iphulo lomsebenzi omkhulu osekwe kubahlali.
Cingela xa unokubona umntanezulu othandazayo egqabini.
Xela iindlela ezimbini ulind'ixesha awanceda ngazo uLindiwe.
Koko kukhathalela sinikezelwe uxanduva lokujonga abona bantu bangenanto.
Apha ke sithetha ngabantu abenza izenzo zodushe.
Kuba kaloku ithatha ithuba lento yenziwa endaweni enye elapha eKomani.
Ukuqwalaselwa kwesiqu kuya kukunceda uphucule ulawulo lwakho.
Nazi iindlela ezimbini zokukhathalela amehlo kunye neendlebe.
Kufuneka uphinde uqinisekise ukuba uyamxelela umcuphi xa sele loo mntu ulahlekileyo ethe wabuya.
Izicelo ziphengululwa minyaka le ukunika inkxaso koomasipala ngokwezibonelelo zezemidlalo abanazo.
Ukubeka embindini kolwamkelo kumaziko okhathalelo lomntwana nolutsha.
Qinisekisa ukuba uyiphethe incwadi yakho yesazisi okanye isatifiketi sokuzalwa ukuze wenze isicelo.
Azisayi kuhoywa isicelo ezingeniswe emveni kwexesha.
Andinakuze ndonwabe ngokupheleleyo emphefumlweni abantu bam bekude namathambo ooyise.
Kukho abadlali abalishumi elinanye kwiqela lesoka.
Umba wokulwa ulwaphulo-mthetho ubaluleke kakhulu ukuze iphulo lethu lokuvuselela liphumelele.
Masithethe wenza ntoni na umntwana ngamnye ukuze acoceke.
Wona athi umntwana makayekwe azikhethele isoka alithandayo.
Ukutsala nokufikelela iinkuthazo zeZakhono ukwenzela amathuba engqesho namaphulo ezakhono.
Jonga lo mbongo ubhalwe yintombazana yesikolo.
Sisamile, kuba singabantu abomeleleyo abaye boyisa awona maxesha mabi kwimbali yethu.
Sebenzisa elinye ibele ze ufumane nonyango lukagqirha ngoko nangoko.
Ukwenza inkcaza ngesithethi sembeko F.
Baninzi abantu abakunqwenelayo ukuba kwezi ndawo nikuzo.
Kwenzeka ntoni wakuba umyalelo wenkundla wokukhuselwa ukhutshiwe?
Le yindlela esetyenziselwa ukwahlula impahla yesibini xa siqhawula umtshato waso.
Imfundo iya kuba ngundoqo kwimiba ephambili ebalulekileyo kule minyaka mihlanu ilandelayo.
Lamachule akutsha nje ayekhokele phaya koRhulumente bamaphandle kodwa akukhonto yokubhalela ekhaya.
Ucinga ukuba liyinyaniso eyenzekayo eli bali?
Ngoko ke ungayibuyisa incwadi yerhafu ngokwahlukeneyo nentlawulo.
Ukubonelelwa kwayo kube sisiphumo sobudlelwane neProjekthi Isizwe.
Zonke eza ndlela ziya phaya azihambeki.
Kutheni le nto kufuneka wenze oku?
Amaziko amiselwe ngokusesikweni adlale indima ebaluleke kakhulu kule nkqubo.
Izikhalo ezithi ziphume entla njengokuba bendimamele kwesi sendlela yokusebenza kwamapolisa.
Iingonyama zithanda ukuhlala emathafeni anengca avulekileyo.
Loo nto ithetha ukuba uMadala ngumntu onjani?
Khawusixelele ukuba abantu bamandulo nabantu banamhlanje bafana ngantoni, bahluke ngantoni?
Senza inkqubela ebonakalayo ekucutheni ukuxhaphaka kwemipu engekho mthethweni kunye nesemthethweni.
Ke ngoku ngoku buza abahlobo bakho ababini ngezinto abazithandayo.
Ungasebenzisa le mephu yesigcawu njengesikhokelo sakho xa uthetha.
Xa ubuza imibuzo uphinda utsho into yokokuba yintoni oyibonayo.
Inkundla yagxininisa indlela ekujonga kakubi ngayo ukubulawa kwabantu bebulawelwa umsebenzi othile.
Into endiyenzayo apha eBhayi yinto eqalayo ukwenziwa ndim.
Ezi zinto ziya kusenza sibe sibi ngakumbi isilonda sokutsha.
Ingxelo yomfundi ngamanye amazwi yirekhodi equlathe ulwazi ngomfundi.
Wawucinga ukuba uza kuthi xa lusondela ufudo utsibe ubaleke ukuya entanjeni.
Xa sowuyigqibile ipowusta yakho yibonise abahlobo bakho.
Imikhwa yokusebenzisa imithombo yobutyebi ethe yabakho yayingenakucingela omnye umntu.
Inyathelo ngalinye lokungenelela alihambi lodwa koko liyinxalenye yamalinge ahlangeneyo esizwe.
Amakhwenkwe wona akhule engayazi nokuba inkomo ivelwa kweliphi icala xa isengwa.
Singavuya kakhulu umasipala wethu ukuba unokuyijonga kakhulu lo ndawo yabo bantu.
Esi siseko sincedisana ngokudala indawo eyenza kube lula ukusebenza.
Bhala Yiba nomfanekiso wakho uqhuba udliwano-ndlebe noThandi ulungiselela imagazini yesikolo sakho.
Oku kuza kubanika amathuba amahle okuba batshintshe ubomi babo.
Kubalulekile ukuba ootitshala bayiqonde le nto xa abafundi befunda ulwimi oloNgezelelweyo.
Xelela umhlobo wakho ukuba yeyiphi imithetho eyaphulwa ngaba bantwana.
Oku ke kusekelwe kumgaqo wokuthintela ingxaki ingekafiki.
Ulawulo LweZixhobo zeLifa leMveli yinxalenye yesicwangciso kunye nolawulo lophuhliso lwezibonelelo.
Zayalwa ziboniswa ukuba kubi kokukhetha umbala ongasayi kuze wamkeleke kwizizukulwana ezizayo.
Bhalisa ngoku ze ube sendleleni yokuphucula ubomi bakho.
Lobuxhakaxhaka Bobugcisa olunikezelwe liSebe Lohlolo Novavanyo Lwentsebenzo.
Kwaye siyakuvumela nokuba kusetyenziswe ezinye iintlobo zamandla.
Endaweni yoko, iKhabhinethi ibongoza uluntu ukuba luqhubekeke lusebenzisa amacebo okonga umbane.
Kanti kwakude kube nini silinde iinkonzo zokuphuhlisa impilo yabahlali?
Sithi ngamashumi amabini anesihlanu phambi kwesithathu.
Amakhadi exabiso lendawo angasetyenziswa ukubonisa amashumi nemivo.
Okwesibini lomntu wahamba engumntu oza kubuyela kuthi.
Izenzi ezikwixesha langoku ziba kwixesha elidlulileyo.
Uncede kangakanani khona ngokubona eli nqaku ephepheni!
Wayecinga ukuba uza kufika athobe umhlaba ohofo-hofo.
Ubungqina bezenzululwazi obuphambi kwethu bubonisa ukuba amayeza okugonya ayasebenza.
Eli Sebe lixhase amabhinqa iinkqubo ezintandathu zamabhinqa namantombazana.
Amajoni aNtsundu amaninzi alwa kule mfazwe kodwa aphathwa kakubi gqitha ngexa yebala lawo.
Ucinga ukuba yintoni injongo yokuba umbhali azise aba Zodwa babini kwesi sithuba sebali.
Emva koko fakela iimpendulo kwizithuba ezingezantsi.
Amasebe amancinane angabelana ngabasebenzi abathunyelwe kuwo.
Utsho unike nesizathu esenza ukuba ifike kuqala.
Buza imibuzo emihlanu eyahlukeneyo kwesi sivakalisi.
Kodwa abanye abantu abaye minye imibutho bayakwazi ukuyinikwa ndiyafuna ke ukuba sincediswe.
Ukongeza iipateni kunceda abafundi ukuba bakhangele ukuba bazilandele kakuhle na iipateni.
Ndakube sendidlale imidlalo emithandathu yebhola ekhatywayo ukuphela konyaka.
Zonke iilwimi ezisesikweni kufuneka zifumane ukufaniswa yaye kufuneka ziphathwe ngobulungisa.
Le nkqubo ifundisa ulutsha kubugcisa kwezokwakha.
Lengcebiso ikhankanywe ngentla yaphunyezwa nguMasipala ngokupheleleyo.
Noxa liye lehla inani elicingelekayo uhleli ingumngeni wokucingela elona nani elinokubakho.
Udume ngantoni kanene umlinganiswa oyintloko apha?
Uthe usihlalo akaboni nto iyenye ngaphandle nje kokunikela kukumkani abulele.
Igqabi beliza kubuza intaka xa umoya uqalise ukubhudla kwakhona.
Iintsomi lolunye udidi nalo olubalulekileyo kolu hlobo loncwadi.
Kodwa ke mfundi, khawukhe uphinde uzikise ukucinga ngezi ntetho nezinye ozaziyo ezifana nazo.
Isohlwayo sibonwa njengokwamkela ityala yaye ngamaxa amaninzi umntu uyazinika isohlwayo.
Ukubala inani labaxhamli abatsha abamkelweyo kwiinkonzo ngethuba lokunikwa kwengxelo.
Ukungenelela ngoxolo nakuwuphi na umba kuya kusoloko kubanceda bonke abachaphazelekayo.
Le nkqubo isingathwa lisebe lezemfundo lephondo.
Uxela izihlomelo kunye nezenzi ezichazwa zezo zihlomelo.
Uphononongo olu lwenziwa ngeyeNkanga ze zisayinwe phakathi kweyoMnga.
Ubhala isishwankathelo sesicatshulwa esithi Iintlobo ezahlukeneyo zemivundla.
Oku kube nefuthe elikhulu kwinkqubo yokunikezelwa zenkxaso nononophelo lwabantu abadala.
Ukuba useta itekisi enika ulwazi kwikota yokuqala kufuneka babhale besebenzisa isakhelo.
Isicwangciso sohlolo sihlaziywa ze similiselwe rhoqo ngonyaka.
Lijongwa mihla le ixesha elithathwa yifolda ukuba ifike kwindawo ekufaneleke ukuba igqibele ikuyo.
Uqhagamshelwano phakathi kwentsusa nenani lolandelelwano lufuna ukwenziwa.
Ngako oko ucoceko yenye kuphela yeenkqubo ezininzi zophuhliso ezikhuthazwa ngurhulumente.
Nceda uthathe ingqalelo yokuba ummangalelwa wenza isaziso okanye iinjongo zokuchasa isimangalo.
Kufuneka abantwana benze imithambo kakhulu kwaye babe nexesha elincinci lokubukela umabonakude.
Bonke abantu kufuneka basabele kwizilumkiso zesimo sezulu esibi kwangaphambi kwexesha.
Emva kokuba amathuba okucoca azisiwe, lo msebenzi mawenziwe yonke imihla.
Njengokuba zizezi ndidi nje kukwangokunjalo ukukhanyisa kwazo.
Ootitshala mabazame ukufikelela kuyo ibe mininzi kangangoko imisebenzi kwixesha elifumanekayo.
Uqikelelo nezigqibo zihlolwa ngokuqhubekayo kwaye zibhekiselelwe kumava kunye nezinye izinto.
Phambi kokuba uqale, ingaba ucinga ukuba inani lezinto zokubala zizonke liza kufana?
Indawo yokhuphiswano lokugqibela lukazwelonke iya kwaziswa kamva.
Ukuze ukwazi ukufunda ulwimi olongezelelweyo kufuneka uziqhelanise nalo kangangoko.
Isiseko sendawo eyaziwa ngento enoncedo lonke loTyelelo kwezoLimo eNtshona Koloni lwenziwe.
Kule konsathi nimeme iimvumi ezintathu ubuncinane ezaziwayo.
Siza kucela mntu wumbi asenzele le nkonzo.
Ingqungquthela inikeza ukuphola kubo bonke abakhathalayo.
Xelela umhlobo wakho ukuba yeyiphi imibala oyifumanayo xa udibanise le mibala.
Mayibuye ngokwemiqathango yomgaqo wekhulu amashumi alithoba anesibini kwakunye nezicwili ezibini.
Kuya kuvela uluhlu lwamagama abafundi bebakala elo.
Ulungelelaniso Injongo iza kuqinisekisa ukusebenza kakuhle ngendlela efanelekileyo kweofisi.
Ulimo nolutsha ingxaki elunayo yindlela elingakwazi ngayo ukufumana ulwazi olumalunga nolimo.
Umthetho uqulethe iindlela zokuhlola nokulungelelanisa ukwenzela ukukhusela abanini beendawo.
Liya emva kweenduli Engqeleni yasebusuku ingaba lingaphaya kweziduli?
Okuluphawu lwayo yonke imibongo kukuba iyaphuphuma yintsingiselo.
Kufanele sinikezele ngoncedo koomama abadinga uncedo ekukhuliseni abantwana babo.
Fakela umbala kwimiqolo elithoba eyongeziweyo ngasezantsi.
Funa uze ubale Bala ukuba zingaphi na izilwanyana ezikulo mfanekiso.
Umama uya kuthi afumane neengcebiso malunga nokukhetha ukucwangcisa emva kokufumana usana.
Isebe lithi lingasincedisa kodwa nalapho singazi nokuba kunga yinyaniso na.
Bamnike nje inyanga ezintathu ukuba aphinde acinge.
Uninzi lwabaqeshwa banike ingxelo kwaye bakhetha umgaqo-nkqubo weelwimi ezininzi.
Ndicela uxolo ngokungezi kukunika ingxelo kusasa.
Hlala ujongane nomhlobo wakho ze ubale amalungu akhe omzimba kodwa qala uwabambe ze uwabale.
Imfundo esekeke kwiziphumo yakha isiseko sekharityhulamu eMzantsi Afrika.
So ndizama ukuthi ke nazo ke iingxaki esidibana nazo bazali bam.
Urhwebo kunye nezinye iintlawulo zentengiselwano ezilingana nexabiso lazo.
Khumbula ukuba ligama lenyanga ngoko ke kufuneka liqale ngonobumba omkhulu.
Iinkonzo zenkxaso zemali ziye zenziwe kwiqumrhu ngabasebenzi beSebe leMicimbi yeNkcubeko nemiDlalo.
Iofisi ifanele ukwakhelwa isebe labacuphi elikufutshane.
Wema bhuxe wamthi ntsho waze wabaleka.
Ukubala kwemihla ngemihla komlomo ukusuka kwisinye ukuya kwisihlanu.
Uthe akusigxotha, sasuka sandanda apha enkundleni sagqibela ngokuthi ngcu phezu kwemoto yakhe.
Wala ukunyotywa ngamapolisa amenze impimpi eza kufumana imali engaphezulu kwaleyo yobutitshala.
Krwela umgca odibanisa inkolo nganye nendawo yayo yokunqula.
Ubungafudukela kwindawo eshushu kakhulu okanye ebanda kakhulu?
Wajonga ngasemva kodwa akalubona ufudo kuba lwalusele kude kakhulu.
Ucinga ukuba kule mihla sikuyo ingaba isaxhaphakile into yokulinda ukubonelwa umfazi okanye indoda?
Uthi abafundi bafumana ulwazi ngokuqhagamshelana nabantu ekuhlaleni.
Injongo kukomeleza abantu, iintsapho kunye noluntu ekulweni ukusetyenziswa gwenxa kweziyobisi.
Lonke ulwazi luhlaziywe ngempumelelo lwaze lwagqithiselwa kwabanye.
Fakela amabinzana ezihlomelo kwezi zivakalisi ukuze zibe nomdla othe chatha.
Umsebenzi ke akufunekanga abe nomsindo, koko amchazele loomntu ngokuzolileyo izizathu zoko.
Ayehlala ngokwamaqela amancinci kwaye enezinto ezimbalwa.
Ukuba kunjalo, nika inani labasebenzi abakweli candela kwakunye nemali ebekelwe oku.
Ukudibanisa kwam iminyaka esixhenxe ndaqalisa ukuhamba isikolo.
Jonga le mifanekiso uze uxelele umhlobo wakho okwenzeka kwisityalo ngasinye.
Enye inkcitho engaphelelanga ichaphazela ukushiywa kweSebe ngabasebenzi.
Musa ukuthintela intshukumo yabo okanye ukubeka nantoni na emlonyeni wabo.
Uqeqesho kunye nokuqesha ukugcwalisa izithuba zengqesho ezingenamntu.
Umngcipheko ophambili Ukungathotyelwa kweemfuno yimibutho malunga nolawulo.
Nceda abafundi banxulumanise isihloko namava abo obomi.
Nakugqiba bhala isivakalisi uchaze okwenzeka ebalini njengoko kuboniswa kwisakhelo ngasinye.
Amaqanda alungele ukuqandusela aye nawo aphinde akhutshwe afakwe kwelinye itonela.
Wena uye evenkileni wathenga izinto ezifunwa ngumakhulu wakho.
Uthatha inxaxheba koluphi uhlobo lwezemidlalo esikolweni?
Ela gumbi besililungiselele onondaba kuza kuya aba bantu balandelayo kuphela.
Ufunde ukuba iziphawuli zichaza izibizo, umzekelo inja incinci okanye inja inkulu.
Ukubonelela ngenkxaso yolawulo lweprojekthi kunye neenkonzo zophuhliso lwezindlu.
Angasinqumla phi isitalato ngokukhuselekileyo umhlobo kaJason oyimfama?
Amakhaya ekuza kuqalwa ngawo ngalawo akwimimandla emelene nemida yeli.
Andazi nokuba ukhona na omnye umbuzo?
Bhala intetho esesikweni oza kuyenza kwinkomfa yolutsha.
Ukhethwa njani umgqatswa ofanele ukuba kwiBhunga eliLawula izikolo?
Koloni ngawo nawuphi na umba jikelele okanye ngomba othile apho amangenelo ebemenyiwe.
Ngokwenyani, zilincomile iSebe ngendlela inobuchule nokuba phandle eliphethe ngayo inkqubo.
Ukuxhasa oomasipala ekuhloleni kwabo imingcipheko nokuba buthathaka kwabo.
Ishedyuli yirekhodi yekota, ezaliswa kane ngonyaka ekupheleni kwekota yesikolo nganye.
Lisiko elinomahluko lenze ukuba benze ngokuthanda kwabo kuba imali beyifumana phesheya.
Indlela Yokusebenza Enqwenelekayo ilingana okanye idlule inkqubo yesiphumo sendlela yokusebenza.
Ukutya okutsha akuhlali kunjalo ixesha elide.
Bangacelwa abazali ukuba bafake igalelo ngokuzithandela.
Ungenelelo olongeziweyo lwalungiswa ngokwembono yokunikezelwa kwenkonzo.
Umama wakho kufuneka enze impahla yalo mdlalo.
Iinkcukacha zabo kuya kufuneka zifakwe ngesandla.
La ngamalungu epalamente yephondo anoxanduva lokujongana namasebe ahlukeneyo karhulumente wephondo.
Yonke imithetho elawula ubugqwirha kula mazwe ayibuchazi ubugqwirha ukuba buyintoni na.
Abantu abangengobemi kufuneka befumene imvume yokungena eMzantsi Afrika.
Olu ngenelelo ngoncedo luchazwe ngentla lwenziwe kubasebenzi nakubaphathi.
Ngoku ke siza kuvumela ithuba le mibuzo eya phaya kumalungu ekomiti, imibuzo yokucacelwa.
Zonke iinkalo zifuna ukubonakala kwamapolisa okungaphezulu.
Phambi kokuba ikhadi eli liphelelwe kufuneka ufake isicelo selinye ikhadi elitsha.
Yonke ilahleko iqatshelwa xa isigunyaziso sinikiwe ukuze oko kuqatshelwe.
Sichonge ezokhenketho njengelinye labaqhubi bethu ekudaleni amathuba emisebenzi.
Ibala lokudlala Xa engena kufuneka ajike ngasekhohlo aze aphumele kumnyango ongasekunene.
Sichithe iminyaka emininzi silungiselela leNdebe yeHlabathi.
Izinga lalo mngcipheko ke lenyuka nokukhula komntu.
Umlilo ubakho xa kudibene izinto ezintathu.
Ungaya nangoku ujonge imigubasi yazo ivelile la nethi iyabonakala into yokokuba azomelelanga.
Ngoku kufikelele ithuba lento yokokuba sifumane impendulo kwingxelo yezempilo.
Inani labantu abakhubazekileyo abaxhamla kwiinkonzo zamaziko abahlala kuwo.
Imali esebenzayo yequmrhu yiRandi yaseMzantsi Afrika.
Uchaza izenzi zoqobo nezohlobo lokukhankanya kwizivakalisi.
Nceda le khangaru ukuze ifumane umntwana wayo.
Uphendula imibuzo ngesicatshulwa Uchaza izifanokuthi kwizivakalisi.
Ucinga ukuba kutheni igama likaEdith likhankanywa ekupheleni komhlathi wokuqala, hayi ekuqaleni?
Aqinisekisa ukuba kungabikho kuwo aya kude nosapho.
Kukho ubambiswano phakathi kwesikolo noluntu ukuqinisekisa ngokhuseleko.
Chazela umhlobo wakho indlela owahluke ngayo umfanekiso wokuqala kowesibini.
Ummangalelwa kufuneka azimase ke kweli ithuba.
Utitshala uza kukuncedisa ekwenzeni imizekelo phambi kokuba uqalise ukubhala uvavanyo.
Utitshala wabo ubacela ukuba babhale kwisicwangciso oko baza kukwenza ngeeholide.
Utitshala kuya kufuneka abanike ingxelo abafundi ukubancedisa kule nkqubo.
Inkcazo emfutshane Inani labantu abaqeqeshwe njengenxalenye yeenkqubo zemidlalo yoluntu.
Bangena bephuma kwiivenkile zempahla umfazi emthengela kwanto unyana wakhe.
Waphindela esikolweni waza wagqithela eyunivesithi emva kokuba etshatile sele enaye nomntwana.
Siza kucela umhlali ngaphambili ke aze kushwankathela.
Ukuya kwitekisi ezibhaliweyo Ukubonisa amashumi nemivo usebenzisa imifanekiso.
Uninzi lwamashishini afumana ilahleko enzima evela kuncitshiso lwemisebenzi.
Funa izibizo ezilishumi ebalini uze ukrwele umgca ngaphantsi.
Ukungcoliseka okukhulu kwamanzi angaphezulu naphakathi komhlaba.
Yeyiphi inkolo eyayisetyenziswa xa kuqhutywa lo mngcwabo?
Ade athukwe omnye kuthiwe ingqondo yakhe ilele.
Kuthe kanti ngaxesha linye ufuna nendlu edolophini apho.
Inani labaviwa abazame ukuphendula umbuzo ngamnye.
Apho agqibe khona umfundisi wakhe waphuma kule ndlu.
Ixhoba liye lacela ukuba igama lalo lokwenyani lingachazwa kweli nqaku.
Kanti xa usika apha emntwini nokuba umhlophe kuphuma igazi elifanayo.
Oku kufanele kwenziwe ubuncinane kanye ngekota.
Waqhubeka nomsebenzi omhle, kodwa loo nto ayithethi kuthi usoloko uncomeka.
Zama ukucinga ngeentlobo ezine ezahlukeneyo zeendibano.
Ufunde iqela lamabali ahlukeneyo neziqendu ezinika ulwazi kule ncwadi.
Ngubani ekufuneka athathe inxaxheba kwaye njani?
Libhale kwakhona ulungise iimpazamo Bhala ke ngoku isincoko sakho ngononophelo encwadini yakho.
Zalisa iibhokisi ezingenanto usebenzise amakhulu, amashumi kunye nemivo ukugqibezela ezi zibalo.
Olu luhlu lulandelayo lunika iinkcukacha ngeengozi eziye zenzeka emsebenzini.
Ubhala imiyalelo okanye imithetho yokusebenzisa isixhobo sombane okanye uqonda imiyalelo yomdlalo.
Amapolisa okanye inkundla ingafikelela kwisigqibo sokuba awukulungelanga ukuba uphathe umpu.
Chaza ngemigca emine uxhase uluvo lwakho.
Umntu omtsha othe wadlula kule nkqubo uzakwandisa amathuba akhe okufumana umsebenzi.
Zikwabeka neliso kwimisebenzi kaRhulumente naMasebe kaRhulumente.
Chaza ukuba imilo nganye inombala onjani.
Akufuneki ushukume tu de kutsho utitshala.
Iintsomi ezininzi zizama ukucacisa ukuba into ethile kwenzeka njani ukuze ibekho ehlabathini.
Benisenza ntoni kanye kweli xesha eligqithileyo ngaphambili nisithi nakuphatha ade abuye uYesu?
Yiya nenkomo emarikeni uye kuyithengisa ukuze sikwazi ukuthenga ukutya.
Babengafuni kulidanisa ngoko ke bemisa injini yabo.
Funda ngononophelo uze ulungise ezo ziphene kwanolwimi olusetyenzisiweyo.
Eli phepha-mvume lixela iinjongo kwanexesha eliza kuthatyathwa lolu ndwendwe.
Okufezekisa umsebenzi wabasebenzi apha kwazinza kungekho zithuba zikhoyo.
Sesiphi esi isiganeko kwaye senzeka phi?
Umzekelo kufuneka bakwazi ukunxibelelana nabanye abafundi abathetha olo lwimi ngokukhululekileyo.
Indlela yokubala Dibanisa onke amanani aqinisekileyo ezi zalathisi zimbini zilandelayo.
Kubhubhe abantu ababini xa bebezama ukuwela ibhulorho zaze iimoto zabo zemka namanzi.
Akukho nento ndifana nomntu onolwimi xa ndinokuthi ndinefama.
Ingaba ukhe wasifaka isicelo kwiNkundla ukuze uncedakale ngendlela eyiyo kulo mba?
Waye wathembisa ukuba uza kuphosa igade ukuncedisa ekuphuculeni ubomi babo.
Uluhlu lwemibutho enikwe imali nezizathu zokukhutshwa kwezo mali lukwiCandelo B lale ngxelo.
Babekelwe bucala kwizinto zezempilo ngenxa yokokuba ibala labo alifani nelabanye abantu.
Izifanokuthi sizisebenzisa xa sifuna ukunonga ulwimi ukuze kubonakale ukutyeba kwalo.
Uthetha ngeentlobo zamanqaku ezahlukeneyo ezivela kwiphephandaba kwisicatshulwa.
Ndandingayazi nento endiza kufika ndiyenze ebaleni.
Nangona bekukuhle ukufumana inkxaso yakho kwakubalulekile kananjalo nokuba ubundinika imingeni.
Kwaye akusoloko ekhona wona amathuba wokuba esi sifo singaphinda sivuke kwakhona.
Kufuneka kubandakanywe ekufundiseni nasekufundeni kunokuba kwenziwe kodwa njengento esecaleni.
Oku kuya kunceda ekufezekisweni kwenkqubo nangenkxaso yomanyano lwemidlalo.
Ingaba ezi zivakalisi zichaza inyani okanye uluvo?
Abantu abangasebenziyo kufuneka babhalise njengabantu abafuna umsebenzi kwiSebe leZabasebenzi.
Amasebe awohlukeneyo kuzo zone iindawo zikamasipala alubhiyozele ngeendlela ezahlukeneyo olu suku.
Kuza kufuneka into yokokuba sikwazi ukuba nenkcukacha ezipheleleyo.
Ke ndiyafuna ke ucele uxolo ngendlela yokuthetha.
Abafundi banga ziqhelanisa badibanise iingqiqo ngexesha labo lokudlala.
Ingaba zithini izizathu ezibekwa lisebe ezibangela ukuba bona babone ukuba lento yenziwe right?
Chaza ukuba kutheni ubeke ezi ndawo apho.
Krwela umgca kwigama elalatha indawo kwisivakalisi ngasinye.
Oku kwenzelwa ukuqinisekisa ukuba ungabi kwigumbi elinye nomtyholwa xa unika ubungqina.
Ingca iqalisa ukutshaza ibe nebala elimdaka.
Kwanga neli thuba lishiyekileyo ngoku linoku sebenziseka ukuze bakwazi ukuba babe nempumelelo.
Thetha ngokwenzayo ngosuku ngalunye Bhala izivakalisi ngokwenza ngosuku ngalunye.
Yinyaniso emsulwa ukuba umsebenzi wobupolisa eMzantsi Afrika ufuna isibindi nokuzinikela.
Bonke abazali bayacelwa ukuba bababeke phantsi kweliso abantwana babo ngeli xesha.
Inkxaso ebantwini nokuxhotyiswa kwabo malunga nemizila yamanani abantu neyabantu.
Ndithetha nje ngoku ndime apha isikhephe sam siphakathi kolwandle.
Ngenkxaso engaphezulu evela kubazali nakubahlali sinako ukufikelela kuzo zonke iinjongo zethu.
Olu lolona khuphiswano lukhulu lwemithambo eMzantsi Afrika olubakho rhoqo ngonyaka.
Oku kuvulela utitshala nabafundi ithuba lokuhlola indlela ulwimi olusetyenziswe ngayo nefuthe layo.
Ufakela amagama ashiyiweyo asebenzise imifanekiso njengezikhokelo.
Abantu ngoko babengazi nto malunga neenkwenkwezi.
Elo candelo likarhulumente lidlala indima ephambili kule ntsebenziswano.
Wawushiya umzi waya kusebenzela abantwana bakhe.
Yinxalenye ke yale nkqubo yolwakhiwo ngokutsha.
Ngawo onke amaxesha kubethelelwe imfihlakalo nokuba yindaba yakwamkhozi kwezo nkcukacha.
Ukufaka isandla kwiinkqubo zowiso-mthetho kurhulumente wesizwe.
Esi sikhokelo sifumaneka kwii-ofisi zeKomishoni Yamalungelo.
Into esithetha ngayo kakhulu sithetha ngendima yombane.
Oku kukunika inkululeko yokubeka iliso kubafundi bakho nokubakhuthaza ukuba baphendule.
Eminye imicimbi Nditsalela ingqalelo lo mba ungezantsi.
Uthi eyona nto iphambili njengokuba engumdlali owaziwayo weqakamba kukukhuthaza ulutsha.
Ndikhona apho kwelo qela eligadayo ndiphethe kwelo qonga.
Emva koko xela ukuba ingaba isivakalisi sikwixesha langoku, elidlulileyo okanye elizayo na.
Kwabakho isandi sokukrazuka nesithonga esivala iindlebe.
Biyela ixesha elichanekileyo lezenzi kwezi zivakalisi.
Bonke abantwana baqokelela imali baze bagqibe kwelokuba baza kwenza ntoni ngemali abayiqokelelayo.
Oku kubandakanya uvavanyo ngokutsha lwendlela elithi iSebe linikezele ngayo iinkonzo.
Imithetho eza kuqala ukusebenza kwisithuba esingaphantsi kweenyanga ezintathu.
Ngoko ke ubhaliso lwabafundi luqhuba okoko.
Umtshato wesiko lesiqhelo ungenelwa phantsi komthetho wesiko lesiqhelo.
Ndifuna ukubulela kumaGosa Ongameleyo ngokundinika eli thuba lokuba ndithethe nesizwe ngolu rhatya.
Ungenelelo lwamaqela amancinci lube nefuthe elibi kunikezelo lwenkonzo.
Xelela iqabane lakho okwenzekayo kumfanekiso ngamnye.
Sebenzisa isazobe sokucinga wenze isicwangciso sesishwankathelo sakho.
Inkosikazi kamfundisi yayimbiza njani umyeni wayo?
Abantu abaninzi abahlala ezilalini baphila phantsi kolawulo leenkokeli zemveli.
Uthethathethwano phakathi kwabo babelwela amalungelo noRhulumente.
Gqibezela ezi zivakalisi usebenzise la magama alandelayo.
Sizitshintshe ngoku ukuba mazibe phantsi koRhulumente.
Hlengahlengisa izivakalisi ezishiyekileyo ngokulandelelana kwazo kwaye uzifake iinombolo.
Kuyamangalisa kambe kuncomeka ukuzinikela kweSebe leMicimbi yeNkcubeko neMidlalo kule nkqubo.
Bhala isimelabizo sokukhomba endaweni yegama elibhalwe ngqindilili.
Ngokubanzi oku kuthetha ukongeza ezinye iilwimi kwisiseko esiluqilima solwimi lwenkobe.
Emva koko yibhale ngononophelo kwesi sithuba singezantsi.
Ufakela iziphawuli ezichanekileyo ezichaza umnyama aze asebenzise iziphawuli kwezakhe izivakalisi.
Inani lamaxhoba olwaphulomthetho afikelela kwiinkonzo zamaziko eNkqubo Yokuxhotyiswa Kwamaxhoba.
Kukho inani elikhulayo lolutsha lweli eliza nezisombululo kwiingxaki abagagana nazo mihla le.
Uthi mandicimele na ndibe ngathi andiboni xa umhlaba wakowethu utyiwa ndihleli?
Ukugcinwa kwengxelo okulungileyo kubalulekile kulo lonke uhlolo ingakumbi kuhlolo oluzingileyo.
Siza kuthi xa sele sifikelele kweso sigqibo sisibhengeze saziwe ngumntu wonke.
Igalelo lakhe kumdlalo wombhoxo lavuselela amaphupha abantu abatsha abaninzi.
Nakuliphi iqela labafundi kukho izantya ezahlukeneyo nezimbo zokufunda ezahlukeneyo.
Nokusekwa nolawulo lweenkonzo namaziko ahlala abantu abadala.
Xelela abantu izinto zibe ntlanu malunga nobusi.
Kukho amaxesha apho ndandichitha imali eninzi ndisisa unyana wam kwagqirha.
Ukufundiswa kwezi zakhono zokuyila kubalulekile ekuphuculeni amalungu omzimba amancinci namakhulu.
Umntu ophetheyo kwamasipala ophethe oceba nobani uyakwazi na ukuthatha ithenda kule Bhisdolophi?
Ingaba umntwana wam akayi kuhleleleka ngokufundiswa ngolwimi olungesiso isiNgesi?
Ungasifaka isikhalazo ngekhompyutha kunye neMbutho yabaThengi yeSizwe.
Kwizicelo ezivunyiweyo ukuba zihlawulele udluliselo lweentlawulo.
Abathengi banelungelo lokuzikhusela kwiimveliso neenkonzo ezibeka ukhuseleko lwabo emngciphekweni.
Kwakhona emva kweeveki ezimbini kubuywe kwayiwa eLusikisiki.
Ungakwazi ukwakha eyona ncochoyi iphezulu ngezi zinto?
Ubona iihempe ezingaphi kulo mfanekiso ungentla?
Yenza ukuba umvundla utsibe usuke kwinani elithile uye kwelithile de ufumane yonke iminqathe.
Sebenzisa iindidi zezixhobo ukwazi ukuba namava okusebenzisa iindlela ezininzi zokufundisa.
Bhala la magama ngokulandelelana kwawo wakhe izivakalisi.
Iintlanganiso namanye amasebe karhulumente zibanjwa qho.
Abathunywa benkundla aba bangathatha nantoni na abayifunayo ekhayeni lakho.
Umbuzo wokuqala ngobani aba bantu bancedwayo?
Xa sithetha ngezibizo ezingamagama sithetha ngamagama abantu okanye amagama eendawo.
Lo mfanekiso ubonisa eliphi igumbi ekhayeni?
Ndibulisa kuni nonke ngobubele ngolu suku lubaluleke kangaka.
Palamente yabantu sikuyo apha eNtsika Yethu.
Hayi Oku akungeni njengoko iSebe lingakhange lithengise mashishini karhulumente.
Masibambisane kuba ininzi lemali ayinikwayo ngokwam ke.
Ngenxa yoko, kwafuneka afumane ukuthiwa igazi rhoqo emva kweeveki ezimbini.
Iindleko ezi athi zafunyanwa nguMasipala ngokuhlala kwakhe phaya ingaba zazisemthethweni na?
Ngusisi ke nobhuti abantu endivala ngabo ke ngoku apha.
Ukwenza isicwangciso somdlalo Kumaphepha okusebenzela amabini angaphambili ufunde iincoko ezimbini.
Kuthethwe nethuba le mpendulo libe khona.
Iinkcukacha zaloo mcimbi zifumaneka phaya kwingxelo.
Bhala izivakalisi ezibini uxele ukuba uwenza nini phi umsebenzi wesikolo ekhaya.
Le yeyona ndlela abantu basemaphandleni abafumana ngayo amanzi.
Abasebenzi abanezakhono nabanako ukuxhasa indlela yokukhula ebandakanyayo.
Ukuba zikhona, nceda uxele ukuba ingaba sokuphathwa gadalala kusini na?
Bafunda ukuba uthungelwano lokubhala lusetyenziswa njani.
Fundisa abafundi oko kufuneka bekwazile kuphela.
Sityikitye isaziso sokuqondana sokuphucula amaziko emidlalo akhoyo kunye nokwakha amanye amatsha.
Wehla nayo yonke imibala eyichaza waya kuphuma ekugqibeleni.
Kwixesha elizayo eli Candelo liza kuluqhuba kwangoko olu hlobo lokulinganisa umsebenzi owenziweyo.
Ukuchonga uze ugxininise izakhi ezahlukileyo nemigaqo yokusetyenziswa kolwimi.
Siza kuyigada sakusebenzisana nabantu ukuqiniseka into yokokuba ayenzeki.
Lendawo sikuyo thina ukusukela phaya eLundini ukunyuka ukuya phaya koSidanga phezulu ayenziwa.
Eli lungelo lalwela ngegazi neenyembezi ngamagorha namagorhakazi eli lizwe, encama yonke into.
Ukubethelela amaphulo okufundisa uluntu ngokhuseleko ezindleleni.
Uthe ebuya uFudo kwabe sekuphantse kwaphela ukutya.
Uchaza isimelabizo esichanekileyo endaweni yamagama akrwelwe umgca ngaphantsi.
Umsitho osesikweni woSuku loLutsha oza kubanjelwa eMpuma Koloni.
Bonke abasebenzi batyikitye indlela yokuziphatha enyanzeliswa rhoqo.
Igalelo linani elipheleleyo lazo zone iikota.
Uvuk'uzenzele kaloku kwathiwa imisebenzi ayikho mabavuke abantu abatsha bazenzele.
Phinda ubhale ezi zivakalisi zingezantsi ngokungathi zenzeka kudala.
Funa izenzi kwezi zivakalisi uze uzikrwelele umgca ngaphantsi.
Yenziwa nangabantu abasuka kwindawo ngendawo abaye baze kufumana uncedo apha.
Ezi ziinkcukacha zempilo yomntwana ukusuka esizalweni ukuya kuma kwiminyaka emihlanu ezelwe.
La mathuba nika bonke abaxhamli bayo ithuba lokuthatha inxaxheba kuqoqosho oluqhelekileyo.
Umngcipheko ophambili Yintsebenziswano yamaqumrhu oluntu nemibutho yemicimbi yezemidlalo nolonwabo.
Ndaya kugqirha endandithunyelwe kuye kwaye ndavuya xa ndandibona ukuzimisela kwakhe.
Intokunayo uyithetha ngoluya hlobo lwethu thina bantu batsha.
Yithobele imithetho kwaye uqinisekise ukuba benjenjalo nabanye abantu.
Ootitshala mabenze amalungiselelo okuthathwa ngamaqela kwezo ndawo kufikelela wonke umntu kuzo.
Yikhethe ngobunono imigaqo oza kubacacisela yona abafundi uze uyigcine imbalwa kangangoko.
Ungalibali ukuqala izivakalisi Masibhale zakho ngonobumba omkhulu zize ziphele ngesingxi.
Ezinye zincamathela ebantwini, kwizilwanyana okanye kwizinambuzane ze ziwele kwenye indawo.
Lo mthetho ugxininisa ekubeni ilizwe kufanele likulungele ukuqubisana neentlekele.
Bebesebenza ngocoselelo nangenzondelelo kuba kaloku besazi ukuba akukho apho bangxamele khona.
Lo ngumgaqo womthetho ochaza ukuba wonke umntu kufuneka ahlonele imithetho efanayo.
Xa sifuna ukuzisa izikhalazo zethu ayikho.
Esi sifundo siya kunika ngokuqinisekileyo amava aphathekayo kuzo zonke iinkalo ezichaziweyo.
Bathi bakugqiba bafike apha kweli phondo becinga fanukuba banga swantsulisa thina.
Abasebenzi balima ingca edibanisa umhlaba, ukuze imithi ikhule ngesantya sawo.
Uphendula imibuzo ngesaziso aze achonge imiqondiso nezixhobo.
Owona mba wethu ubaluleke kakhulu kukusindisa ubomi.
Ngoku khetha igama libe linye kwibhokisi nganye kwezinombala uze uzakhele esakho isivakalisi.
Kulo nyaka siya kugxininisa ekuphuculeni umfundi ngamnye.
Isimaphambili ngasinye sakhiwa liceba kunye nesisekelo kwaye sinentsingiselo yaso.
Kucace gca ukuba inkxaso eyongezelekileyo iyafuneka kubafundi kwaye siya kuqhuba nokubanika.
Akufuneki de wazi ukuba urhulumente usebenza njani ukuze ufumane oko ukufunayo.
Ucinga ukuba uXolisa wamdanisa ngantoni utata wakhe?
Nangona kunjalo oko akubanga nafuthe libi ekuhanjisweni kweenkonzo zequmrhu loluntu.
Isigwebo esenziwe yiNkundla yamatyala sithatyathwa njengomyalelo weNkundla kaMantyi.
Phawula ubonise ukuba ukwazi ukutsibela phambili kangakanani.
Kunyanzelekile ukuba kuhanjwe ngazo iziphumo zolu voto.
Ukuqinisekisa ukulingana kweelwimi ezintathu ezisetyenziswa ngokusesikweni kweli phondo.
Banaso isicelo abasifake kuthi esiza kusijonga ukuba sibancedisa njani na.
Ingonyama yayibona le nkwenkwe yaza yathetha nayo.
Indlela yokusebenza engeyiyo ngekota ngokomsebenzi wolawulo ngalunye.
Koloni ukuze yenze imisebenzi yayo yolawulo neyemali.
Bala iintsimbi ukuze ufake kwisangqa inani elichanekileyo.
Kusenjalo, Isahrc le ayijongani nazo zonke iintlobo zeentshukumo ezinyhasha amalungelo oluntu.
Fakela iileyibhile ukubonisa amagama ezitalato kunye namagama eendawo abaza kudlula kuzo.
Siqhube iingxoxo zethu wonke umntu eyithetha into afuna ukuyithetha kodwa eyithetha ngendlela.
Le nto bayenzayo ayikabi yiyo eyabo koko ngamagosa nje emboleko kumdlalo weqonga.
Zoba umfanekiso ze ubhale izivakalisi eziya kwenza abantu bafune ukuthenga.
Sinaye umntu ophethe ezemali ozinzileyo ngoku.
Le ngxelo ikunceda ujonge ukuba imirhumo yakho ihlala ihlawulwe kakuhle.
Zonke ezinye iimeko zisala zingaziwa, kodwa ke kukho amaphulo ehlabathi asaziphandayo.
Njengenxalenye yephondo Qalisa, iibhedi ezimbini zovavanyo zamacandelo amaninzi zenziwe zasebenza.
Kodwa okunye ukutya kungonakala ukuba kukhenkcezwe okanye kugcinwe efrijini ithuba elide kakhulu.
Iipateni zinokwenziwa ngokusebenzisa into enye enemibala yezinto etshintsha rhoqo.
Ubambiswano loluntu phakathi kwabucala lubalwa ngokusekwe kuhlobo kunye nobume bentsebenzo.
Kwakhona kufuneka sigcine indawo esingqongileyo icocekile ukuze wonke ubani ayonwabele.
Oku kubandakanya ukuqaliswa koluhlu lweenkqubo ukulungiselela ukuliqinisekisa nokulandisa icandelo.
Okuphambili kule ndlela intsha yinkqubo yokunika ingxelo nokuphendula ngomsebenzi owenziweyo.
Qha namhlanje sibona ke uhambela edolophini.
Iinkqubo ezenziwa koomasipala apho kuxhotyiswa khona ngezakhono.
Nicinga ukuba singafaka bani kwesi sithuba.
Iya kulungiselelwa yiKomiti eNika iNgxelo ngeeMali zikaRhulumente.
Imasisi le sesona sifo sinobuzaza kuzo zonke izifo ezithi zihlasele abantwana.
Loluphi Uthintelo Lwezixhobo Ezinobungozi Ngoko Mthetho?
Ukwenza amanani Ziqhelanise nokubhala la manani.
Oku kuquka ukubonelela ngeenkqubo zokuqeshwa koluntu kunye nenkuthazo yerhafu.
Sesiqalile ukusebenzela ukunciphisa ukulahlekelwa kwabantu yimisebenzi.
Ewonke aquka amatyala asiwe kwezinye iindawo onyaka ophelileyo.
Zoba umfanekiso wento okwaziyo ukuyenza ukuze uyitye.
Imisebenzi yekomiti ekwabelwana ngayo iza kuqhubeka kwamanye amaSebe ePhondo laseNtshona Koloni.
Sicela into yokokuba uMasipala ababonelele indawo engathi iphangalele.
Bala iminwe uze ubhale impendulo yakho.
Ngokujonga kolu ludwe lude lwezimelabizo zoqobo uze uzikrwelele kwizivakalisi ezingezantsi.
Kaloku ulutsha lolona kudinga imisebenzi kakhulu.
Siqhube iindibano ezininzi ngenxa yenani lezicelo zethutyana ezazithunyelwe.
Kufuneka aba baviwa beze kwezi zifundo nezinto zabo zokubhala.
Amanqaku abekwa ngendlela ethe ngqo nangendlela emfutshane.
Musa ukonakalisa ipropati kwaye musa ukuba.
Ngoko ke ukwakha umzimba kuchaphazela ubomi babo bonke.
Umfundi osebenzisa olu hlobo usafuna ukuncediswa aqeqeshwe.
Isebe eli aliqhagamshelani noluntu ngqo malunga neenkonzo ezininzi.
Kwaye uMongameli wesizwe makathethe noMongameli waseMelika ukuba aba bahlanu bakhululwe.
NjengoRhulumente ke saye sazibophelela ekwenzeni eyethu indima njengoko sisakha iKhaya lethu Sonke.
Wambi azincama akroba ngezikroba zezitshixo zeengcango zemizi yazo izibilini ziphezulu.
Lo msebenzi sele uqalisile ngokwenene kwaye uza kwenziwa ngamandla nokomelela.
Xa kunjalo yakwaziswa ukuba uya kulufunyaniswa ngenye indlela ufikelelo olo.
Bendicinga ukuba ikomiti iyiphendule lento ngelithi imisiwe lento, khange kubekho nkcitho mali.
Bhala Funda eli bali ze uphendule imibuzo elandelayo.
Indlela ebaluleke kakhulu yokuthathwa kwezigqibo eqinisekisa unxweme olunozinzo.
Umntu wesithathu uye acelwe ukuba aze kuphula-phule amacala omabini ebali ze enze isigqibo.
Ukuthintela ukuhlalwa kwemihlaba ngenkani kuso sonke iSixeko esi.
Vala iifestile neengcango xa usebenzisa imbawula ze wonge imali!
Ilayisenisi kaMabonakude ihlaziywa kube kanye ngonyaka.
Zininzi ke ndingazibala kodwa ndibale ezi zontathu.
Bhala isivakalisi sakho kweli qamza lentetho.
Nangona ebalulekile okwangoku la manyathelo oncedo, asisoze sikwazi ukuwagcina unaphakade.
Masibhale Funda iresiphi ngocoselelo uze uphendule imibuzo malunga nayo.
Phawula isipho ngasinye emva kokuba usinike ilungu losapho.
Le yindlela yenkundla apho omnye kwelo tyala akuhlaba imibuzo ngeentetho nobungqina bakho.
Ke ngoku ke ngelixa bahleli apha, yintoni kanye kanye abayenzayo?
Mabathabathe inxaxheba kwizinto zasekuhlaleni nakumaphulo apho badlala indima ephambili.
Kubi xa amakhosikazi eyifihla impatho gadalala ayihleli emizini yawo.
Kule mifanekiso kukho iintombi nabafana abadanisayo.
Akukho nto iqhubekayo akukho nto ithethwayo ukuba niza kuqhubekeka okanye niza kuthini na.
Imisebenzi yokuhlola ngamehlo imeko yeendlela eziphantsi kolawulo leSebe igqityiwe.
Khumbula ukubathambisa ngezinto zokukhusela ilanga xa bephumela phandle.
Zikhuphe ebukhobokeni ufumane inkululeko yempilo wena nosapho lwakho kule mveliso yendalo!
Tolika iimpendulo ulungise ubuchule bokuthetha zifanele injongo nemeko.
Le komiti iza kukhokelwa nguMphathiswa woPhuhliso loLuntu.
Ubomi kukuphambukela apha emhlabeni, okuqala ngosuku uYehova asizisa ngalo apha.
Ungaqhagamshelana neNkundla Yamanzi ngokuthi ugqithe kwiNkundla Ephakamileyo.
Sizathu sini esibangela ukuba uMaqoma abantu bakhe ababone njengabantu abangengawo amaxelegu?
Ngelo thuba ndafunda iincwadi ezininzi ngabantu ababe nempumelelo kumashishini abo.
Lelona qela linamalungu amaninzi kuwo onke la angalawuliyo okanye ayimbumba apha eNdlwini.
Indlela abafundi abazisebenzisa ngazo izixhobo ixhomekeka kwindlela eme ngayo isibalo samazwi.
Gqibezela lo mzobo wesigcawu ukongeza kwingxelo yakho.
Abantu zezona zixhobo zibalulekileyo ekuphumeleliseni iinjongo zobuchule zeSebe.
Sebenzisa amanye amagama akumsebenzi ongaphambili ubhale umhlathi ochaza omnye waba balinganiswa.
Ziya kulandela ethubeni iinkcukacha ezingaphezu koku.
Izicelo ezifike emva kwexesha azisayi kwamkelwa.
Ezantsi kwale lali iTyhume lidibana nomlambo iXesi.
Kufanele uphile ngendlela efanelekileyo yaye usoloko usebenzisa isikhuseli xa usabelana ngesondo.
Umama uthe makahlambe amazinyo xa egqiba ukutya.
Bhala intetho yakho emnandi yokuvuyisana nabazali benu ngale mpumelelo ingaka.
Amaziko akabanga nakho ukuzalisa izithuba njengoko inkxasomali ingaphantsi kweendleko ezizizo.
Ungaphoswa lukhuphiswano lwalo nyaka lwesinxibo esingaqhelekanga.
Lwenziwa uphicotho loMphicothi Jikelele lwagqitywa ngaphandle kweziphene kwingxelo.
Iyafuneka ke mhlawumbi iza kuphinda bayiqwalasele isebe eli lidibene nalo arhente yalo.
Kwinto yonke, kufuneka sivuselele uqoqosho lweli lizwe luphinde luvuke kwakhona.
Bhala Nanga amanye amagama avakala ngathi ayafana kodwa abe eneentsingiselo ezingafaniyo.
Isinye kubantu abalishumi bafumana esi sifo.
Oku kwenzeke ngenxa yokusebenzisa iinkqubo zolawulo ezifanelekileyo.
Kusuku olunye nje kwiminyaka emithathu, abantu baseKapa bayeka yonke into abayenzayo.
Ndimi apha ndimele abantwana begazi bale ngingqi ndikuyo.
Ulwaluko lulawulwa ngokwezigaba ezithathu ekufuneka ziqwalaselwe.
Xela ukuba zeziphi izinambuzane eziluncedo kuthi izeziphi eziyingozi.
Wenza ntoni uNomsa akugqiba ukunceda umama wakhe?
Ulondolozo lwembali eKapa luqale kunyaka ophelileyo.
Umsebenzi wezempilo lo uya kuthi abuze ukuba isenzo eso sokudlwengula sesixeliwe na emapoliseni.
Tshatisa indlela esibona ngayo yento oyibona imihla yonke.
Injongo Ukuwonga nokuvuza ngokuzinikela nokusebenza okugqwesileyo kwezemidlalo.
Sininqwenelela impumelelo ke nani bafundi kwimizamo yenu.
Injalo ke le nto kuthiwa lulawulo lwentando yesininzi, idemokhrasi ukutsho oko.
Nokuba isikhululo samapolisa esithile asinalo eli gosa, kuya kubakho umntu onokukunceda apho kuso.
Funda isishwankathelo sale ncwadi uze uphendule le mibuzo ilandelayo.
Ukuba indoda ehamba phaya esitratweni ingayifilisha la fomu.
Kuphakanyiswa ukuba kwenziwe imida efana eMzantsi Afrika.
Xa ibekwe kwenye indawo kwindawo yentlanganiso, kufuneka ibe ngasekunene kwabaphulaphuli.
Ugunyaziso jikelele lubonelela ngeemeko zokugunyazisa jikelele ukusetyenziswa kwamanzi.
Siyaqhuba ukwenza inkqubela njengoko sisebenzela uluntu olunenkqubela phambili engaphezulu.
Imimiselo ikhupha elubala indlela imithetho ekufuneka isebenze ngayo.
Bhala iindawo ezimbini abayikhangela kuzo ifowuni.
Ukuba ufuna ukukhwela inciniba qala ngokufaka ingxowa kwintloko yayo.
Kwisimemo sakho yiveze into yokuba uya kuthanda batsho ukuba baza kuphumelela na okanye hayi.
Thabatha Cima ngokukrwela umgca uze ubhale impendulo.
Le ntsebenziswano yenza kwakho isetyana elitsha lomculo kwicandelo lemfundo ephakamileyo.
Le nkqubo ngoku iza kukhokelwa nguMongameli.
Abantu abaninzi benza impazamo yokuba ezi zezona mfuno zokuqhuba ishishini elinempumelelo.
La makhaya matsha atsalelwa umbane kweli ziko lombane lesizwe lalihleli likhona.
Ingaba uye wabhena ngokuchasene nesigqibo segosa lolwazi lequmrhu likarhulumente?
Khumbula kaloku ukuba imali ithenga enye.
Kungasetyenziswa naluphi na udidi lwetekisi kule misebenzi idweliswe ngezantsi.
Kuwo omabini amatyala inkundla ayikwamkelanga ukuzithethelela kommangalelwa ngokuthi yinkcubeko.
Namhlanje kungene irhamncwa elayibrari laze latya iincwadi.
Izivumelwano ezisanda kutyikitywa nesele kukho ithemba lokuba ziza kutyikitywa ziyakugqina oku.
Bhala amanani ngokulandelelana kwawo uqale ngelona lincinci ukuya kwelona likhulu.
Umbuzo wam uthi siyephi na kuba kaloku ngoku ixesha lonyaka libi.
Izenzo zokuthathelwa komthetho ezandleni nakwilizwe lethu jikelele ziyanda.
Phofu ke xa izizathu ezinikwe ngomlomo zimanelisa umceli, akukho ngxaki apho.
Mabazame ukuquka yonke imisebenzi kangangoko ukuba banako bayenze ngaphezulu kwesinye.
Nika iimeko zibe mbini ezibonakalisa ukuba amaXhosa asabambelele kumasiko nezithethe zawo.
Umzekelo Amakhwenkwe aza kukhwela iibhayisekile zawo.
Ungamsebenzisa phi uloliwe obaleka ngesantya esiphezulu eMzantsi Afrika?
Inkcazelo emfutshane Esi salathisi sibala inani leengxelo zophando ngabemi ezigqityiweyo.
Kumhlathi wokugqibela xelela umhlobo wakho ukuba ungathanda akundwendwele kwiholide elandelayo.
Iziphumo zamaxabiso aphantsi ezimbiwa sele zibonakala eMzantsi Afrika.
Ukuzonwabisa kunye nezemidlalo kukhuthaza iindlela zokuziphatha ezilungileyo zobomi bonke.
Kubalulekile ukuba ulugqibe lonke ugonyo njengoko kuchaziwe kuluhlu olungemva.
Zenzele ezakho izivakalisi manani ngokusebenzisa imifanekiso.
Ukuqinisekisa ukuba izimvo zingeniswe kwangaphambi kwemihla yokuvala.
Ukwehla kwamanani amalungu nenani leentlanganiso ziyichaphazele inkcitho kwimisebenzi yeofisi.
Bekungekho kwanto ibinokwenza ukuba ubani arhane ukuba ngumfazi ohamba nonyana wakhe lo.
Chaza ukuba mnandi kweendaba zokuba angakwazi ukuqhubela phambili nezinto athanda ukuzenza.
Eli Ziko liya kukwenzela amalungiselelo okufakwa imibuzo.
Oku kuya kube kwaziswe ekuhambeni kwethuba.
Imfundo sisiseko esiluqilima sazo zonke izinto.
Yintoni eya kuphunyezwa ngumgaqonkqubo wesiseko wezococeko ekhayeni?
Le nkqubo iza kuqengqelwa kuwo onke amaphondo oMzantsi Afrika.
Ukhetho lwezifundo alifanelekanga kunye nokusilela kwezakhono zesiseko.
Lo mthi usebenza ntoni ngokwendalo yawo?
Abantu abahlala edolophini ababhatalela abahlala elokishini.
Injongo kukongeza kwimbali ebhaliweyo esele ikhona kumaziko esebe.
Kusetyenziswe nemifanekiso kuzo zonke ngeenjongo zokuzenza ziqondakale msinyane.
Bhala imihlathi ibe mibini ngezinto ezenziwa ngabantwana kweli ziko.
Le nkqubo yokuvavanywa kwezikhundla ke yiyo eqwalasela ibakala lomvuzo leso sikhundla.
Ifuna amanzi abanda ceke okwempumlo yenja.
Ngoko ke, amathala eencwadi ayaqhubeka ngokuba nefuthe elihle ekuphuculeni iziphumo zemfundo.
Bhala phantsi iimeko zemozulu namaqondo obushushu ezixeko ezilandelayo.
Igama lesalathisi Inani lamaxhoba orhwebo lwabantu nabantwana babo abafikelela kwiinkonzo zoluntu.
Bancedise ukuze benze imenyu yeendidi zokutya okulungileyo.
Lo Meya usuka ngexesha elithile ahambe aye phaya kuthi e-Bedford athelekise, athelekise.
Luxanduva lwethu kuwe Siya kuvuma ukuba siyifumene imbalelwano kwiintsuku ezintlanu zomsebenzi.
Oko kwenza ukuba indlovu ityibilike ukuya ezantsi elunxwemeni lolwandle.
Kunzima kakhulu kum ukukhetha le mibala.
Yitsho into ibe nye ayithandileyo esengumntwana.
Kuza kufuneka niziphathe kakuhle kakhulu nisebenze nizijule ijacu!
Abafundi bathetha ngokulandelelana kweziganeko ebomini babo.
Uya kufumana nengxelo yemirhumo yanyanga le ukuba iintlawulo zakho zisemva.
Yenza isicelo kulo mntu uxelwe kwisaziso.
UbuJuda Kufuneka sihloniphe abantu bezinye iinkolo.
Nantsi enye ingoma yesiXhosa eculwa ngabantu ezintlanganisweni ngamanye amaxesha.
Zininzi izifo ezidalwa kukusebenzisa amanzi amdaka.
Ubhaliso lwezi zifundo luvala kwiiveki ezimbini ngaphambi kokuqaliswa kwezifundo ezo.
Le nkqubo kufuneka yenziwe phambi kokuqala kwenyanga nganye.
Ikomiti ke kulo msebenzi incediswa ziingcali zomthetho ezingabacebisi besebe elo.
Inkundla iya kuthumela uyise isaziso esimcela ukuba eze enkundleni ngosuku oluthile.
Thetha nangento afanele ukuyenza ukuba uye wagula.
Ukuba xa ingxelo ingafumaneki ngolwimi oyifuna ngalo, uya kuyinikwa ngolwimi efumaneka ngalo.
Izikolo zingayibiza imali yesikolo ngesizathu sokuxhasa uncedo lwemali olunikwa liSebe lezeMfundo.
Ekutyeni okonakalayo, lo mhla uthetha ukuba oku kutya akusakulungelanga ukutyiwa emva kwayo.
Into efunekayo kukuhlanganisa utshintsho lweziko oluvumela ukuba lwenzeke ngexesha elifanelekileyo.
Bonke abasebenzi baye batyikitya umgaqo wokuziphatha osoloko usetyenziswa ubethelelwa.
Isimaphambili okanye isimamva sifakelwe kwigama ngalinye.
Oku kungafezekiswa kuphela ngokwandisa ugqaliselo lwesiphumo somlinganiselo.
Eyona nto ingamandla kweli candelo Lwimi lweSebe ziinkonzo zoguqulelo, zokutolika nokuhlela.
Wothuka akakholwa xa ufudo lucela umngeni kuwo lufuna bakhuphisane.
Ulawulo lukarhulumente ngokusetyenziswa kobugcisa bonxibelelwano kuphakamisa ukonga kukarhulumente.
Ngoku ke sebenza nomhlobo wakho nenze ipowusta yokubhengeza uSuku looTitshala.
Ingaba lo mntwana uza kujika kule nto ayithethayo?
Yeyiphi ingxolo echazwa ngala magama alandelayo?
Bhala unobumba wokuqala wefani yakho kwikona ephezulu engasekunene yephepha.
Ucinga ukuba angalahlekwa ngumsebenzi wakhe nayintombi yakhe.
Krwela umgca osuka kwilungu ngalinye oya kwilungu elichanekileyo lesinambuzane.
Siyayazi ke kunemingeni ekhona, lanto yokungqengqa kwabo nala mhlaba bawugalela phaya.
Uluntu lunelungelo lokukhalaza ngomntu okanye ngeshishini elithengisa utywala.
Asikhange sibekho isaziso esinje ngomhla wopapasho lwale Ncwadana.
Ingaba iqhele ukuna kakhulu imvula kule dolophu?
Imivuzo yooCeba Umbandela ophathelele imivuzo kunye neentlawulo zooCeba ziye zanyuswa.
Abemi boMzantsi Afrika banamalungelo athile abathi abo bangengobemi beli bangabi nawo.
Inani labasebenzi abavumelana nenkqubo entsha yoLawulo lomsebenzi.
Amanani ayiminqakathi Yenza isangqa kuwo onke amanani ayiminqakathi.
Iquka ukufuna intsingiselo yetekisi nokuqwalasela iimpawu zayo.
Wathi akugqiba umsebenzi wakhe, waphumla waze wafunda eyona ncwadi ayithandayo emalunga nemvubu.
Ingaba uMthetho kaMasipala weRhafu yeNdawo uya kubachaphazela njani abanini beendawo?
Indlela yokubala Ukungeniswa kweengxelo kuvimba weenkcukacha wamabhunga enkcubeko abhalisiweyo.
Kuvavanywe uhlobo asebenza ngalo Amaziko Olawulo Lwentlekele kusetyenziswa isixhobo sokuvavanya.
Kubekho inguqu ebonakalayo kula maxesha akhoyo.
Umsebenzi ongundoqo kukukhusela amalungelo neenkululeko zabemi.
Khetha imbonakalo nobume obufanele injongo nomxholo weqela elisebenzayo.
Sibonile ke ukuba kuye kwaqeshwa abantu phaya abade bali shumi elinesibhozo.
Eli Candelo Labalawuli liphanda ze lilwe ulawulo olugwenxa ngokuthi lwenze uphando olunzulu.
Khetha intsingiselo echanekileyo yesifaniso nesikweko ngasinye ebhokisini.
Esi sikhephe sihambe ngqo sajika ekunene.
Ndifuna ukuba abantu bayazi ukuba bakhelwe izindlu ke ngoku.
Lithini igama awayebizwa ngalo zizicaka zakhe?
Ndikwazile ukuya phambili nokubuya umva ecaleni kwentambo.
Krwela umgca ngezantsi kwegama elisisenzi okanye igama elibonisa isenzo kwisivakalisi ngasinye.
Kungoku nje bonke banemisebenzi esigxina kwiziko leenkonzo zikaxakeka.
Indlela yokubala Ubalo lwenani labasebenzi abaqeshiweyo.
Akukho siqinisekiso sokuba bangaphi abaya kuzimasa njengoko inxaxheba ithathwa ngokuzithandela.
Ukuphaphama kuza kukunceda ukuba ubone into engalunganga.
Xela ukuba imoto ikufuphi okanye ikude na kule nkwenkwe.
Kutheni ufuna ukuba kukhethe mna kuqala nje?
Kusetyenziswa olu hlobo lonxulumano, abafundi baphucula izakhono zabo zokuphonononga izicatshulwa.
Kufuneka usebenzise okwaziyo ngeempawu zocaphulo ezingambini.
Apho kuza kukhutshwa ezincwadini impahla, kuya kunikwa inombolo yokuchitha impahla.
Kufuneka uthande ukusebenza phandle nokuba imozulu imbi.
Umlinganiselo woku uthathwa ukusuka ekuqaleni kuye esiphelweni sokujika kokuhamba kwamanzi.
Amantshontsho azalwa eneentsiba kwaye ekwazi ukuhamba.
Uninzi lweNkundla lusivumile isigwebo seNkundla ePhakamileyo.
Indlela yokubala Kubalwa inani lezicelo zenkxaso.
Ndiya kuthi ke ngoko ndiqondisisane neebhanki ezichaphazelekayo malunga nalo mba.
Bonke abemi boMzantsi Afrika kufuneka bawaxhase amaqela esizwe njengesiqhelo.
Le nkqubo yokuvavanywa kwemisebenzi ibeka inqanaba kunye nenqanaba lomvuzo kwisithuba eso.
Abaphandi baqhubeka ukutyelela umthombo weLifa leMveli.
Liye lancipha inani lamatyala agqithiselwa kwiinkundla zamatyala.
Ukucima umkhondo wethu kuye kwanyanzeleka ukuba sitshabalalise loo mizi besivule kuyo iintlanti.
Inzala efunyenweyo inxulumene nenzala efunyenwe kwityala labasebenzi apha enyakeni.
Bhala isincoko ubonisa indima ayidlalileyo ekuphuculeni ubomi babantu.
Nantso ke lento yenza ibe ngathi ngoku ihleli ebantwini abanye.
Le ngxelo ingasuka kugqirha wabucala futhi akunyanzelekanga ukuba isuke kugqirha wombuso.
Ndifike kweliya gumbi yonke into iphantsi naphezulu.
Bhala izinto ezimbini ezihlekisayo ezenziwa nguCharlie xa wayezama ukudlala ibhola ekhatywayo.
Yenza izitya ezibini yazalisa esinye kuzo ngamanzi yaza yasigquma ngesinye.
Kufuneka umfama xa kufikwa kufikwe ephaya efama esenza umsebenzi afanele ukuba uyawenza.
Ukuba ubunguMaKheswa kwaye ulahlekelwe ngunyana wakho ubuza kwenza ntoni ukuzama ukumfuna?
Ngoko ke ndabaleka kangangoko ndinakho ukuze ndilumkise nabanye basindise ubomi babo.
Yiba nemifanekiso eza kwenza imveliso yakho ibe nomtsalane.
Ufunde ngendlela eziguquke ngayo izindlu nokuphuhla kwazo kwiminyaka ngeminyaka.
Konke ukuqesha kuxhomekeke ekuqinisekisweni kwamabakala ezemfundo kunye nohlolo oluchaphazelekayo.
Jonga umfanekiso womsasazi weendaba uze uxoxe ngeendaba ocinga ukuba uza kuzifunda.
Kodwa ke umama kunye notata wam baye basweleka kwingozi ethile.
Ngoku siza kucela uNobhala afunde isindululo sesibhozo.
Uphume iphulo wonke umzi wasebuhlanti waseDikeni ubuza indawo yexhwayelo.
Kwaba luncedo njani ukuba uNdila ingxaki yakhe yokuphelelwa ngumsebenzi aye kuyixela kuFuneka?
Nayiphi na imibuzo iya kusingathwa nguMphathi weSekethe.
Masibhale Cingela xa ubuza kuba netheko lokubonisa ifashoni.
Iza kufumaneka ngazo zonke iilwimi ezisemthethweni.
Olu lonyulo rhoqo emva kweminyaka emihlanu.
Ilungu leNkonzo yamaPolisa eloMzantsi Afrika uthengisa iziqhamo.
Ninomhlobo wakho aniboni ngasonye ngalo mcimbi.
Kufuneka urhulumente wezengingqi ancedise amakhaya ukuphucula amalungiselelo awo ezococeko.
Abafundi abakhethiweyo banenani elithile leentsuku zokufunda incwadi yonke.
Kodwa ke ukuze ezi zinto zenzeke, sifuna uxolo nozinzo ezikolweni nakwimekobume engqonge isikolo.
Njengokuba nditshilo ke xa kuthethwa apha kuse palamente akuthukwa.
Chaza ukuba wenza ntoni ngelo xesha.
Umfundi kulindeleke ukuba achankcathe kwezi ngongoma zilandelayo.
Sisebenzisa le okanye ezi xa izinto zikufutshane.
Icebo livumela ukuba ezinye iindleko zolawulo lwamanzi zibuyiswe ngabasebenzisi bamanzi.
Ukwenza umsebenzi wolawulo lwemali olusebenza ngokupheleleyo kwisebe.
Yiqondisise into yokuba akasayi kuvunyelwa ukuba oluke unyana wakho singekho esi siqinisekiso.
Ootitshala mabazame ukwenza imisebenzi emininzi kangangoko ngexesha elikhoyo.
Kuthathwe isigqibo sokuphucula oorhulumente basekhaya abasebenzayo.
Uza kubacenga njani abantu ukuze bathenge le mveliso?
Abafaki-zicelo kufuneka bangenise izicwangciso zoshishino ezisemgangathweni.
Xelela umhlobo wakho ukuba ucinga ukuba ungantoni umxholo wencwadi nganye.
Jonga inkangeleko yobuso bomntu C.
Ukomeleza ibhunga elijongene nomsebenzi wokongamela koomasipala kunye nolawulo oluphezulu.
Lungisa la magama uwabhale kakuhle kwizikhewu ezingezantsi.
Ukucuthwa koqoqosho kukwathetha ukuba ingeniso yerhafu yehla kakhulu.
Umhlathi wesibini Bhala izivakalisi ezibini ezicacisa eyakho imbono.
Oku yaba kukuqala kwebhola ekhatywayo njengoko siyazi namhlanje.
Ngoko ke thatha ixesha lakho ucinga ngeyona nto uyifuna ngenene kwishishini lakho.
Xela ukuba loo msebenzi uza kwenziwa ngaphambi okanye ngemva koSuku Lwemidlalo na.
Le ndlela yeyona eqaqambileyo kwaye ifuna isiseko esisiso solwazi ngamanani.
Ummangali angasifaki phi isicelo somyalelo wenkundla wokukhuselwa?
Yithumele kuphela ifoto xa kuthiwe yithumele.
Kukho izithuba ezibekelwe bucala zokwanda kwamanani kwizikolo ezitsha zezakhono.
Ukuqhekeza nokudibanisa kunceda ekwenzeni izibalo lula.
Zoba ukuba usiba lufanele ukuya ngaphi kwixesha ngalinye.
Phawula eyona milo incinci kwibloko nganye.
Indawo ezimiseleyo ejikeleza yokusetyenziswa gwenxa kweziyobisi yaphuhliswa.
Ndifuna uzibonele ngawakho amehlo ukuba iqabane lam uloyiso umhle.
Kusuku olulandelayo ndaya elwandle nomhlobo wam.
Eli linge liza kukhuthaza nobudlelwano obushushu phakathi kwabantu abatsha beli lizwekazi.
Emva kokuba uTitshalakazi Dlamini ewavuthele onke, siye sacula iculo satya ikeyiki.
Ukubonelela ngenkxaso kubathathi nxaxheba abakhuphisana kwinqanaba lamazwe ngamazwi.
Kananjalo siyayazi ukuba izizathu ezingonobangela wale ngxaki zininzi Mphathiswa.
Wanga uThixo angasikelela uMzantsi Afrika ambathise ngamaphiko Akhe oonyana neentombi zawo.
Kufike ixesha ke lenu zindwendwe zethu.
Ungathi ukuze ukuqonde ukubaluleka kwabo ubugqi bokukwazi ukubhala, ufune umsebenzi.
Uya kuyikhuphela kakuhle kwiphepha lomsebenzi elilandelayo ngomso.
Bhala igama lakho phantsi kwetayitile kuba ungumbhali webali.
Akukho bani oya kuthi akwenze oku ekwenzela thina, konke kusezandleni zethu.
Kunamhla nje sibona iindlela ngeendlela zokunxiba.
Wala ukwenza njalo ngenxa yokuba iinkolo zakhe zonqulo zazingalamkeli eli siko.
Inika imiyalelo yeendleko kwaye inokusebenzisa naliphi na igunya awiselwe kuyo ngumthetho.
Xa ufika kunokrwece kufuneka ufunde igama.
Inxalenye yenkqubo igxininise ekulungiseni ukuthungelana kweendlela zethu.
Kuye kwakho ukonyuka kosulelo oluxhalabisayo eMntla Koloni emva kwexesha noko kukhona uzinzo.
Iziko lobukhosi alinayo nayiphi na imisebenzi yokuqingqa umthetho, yolawulo okanye eyenkundla.
Ukuba nolunye ulwimi kukufumana umoya wesibini.
Ukuqhawula amagama ngokwezandi- yenye yeendlela zokufunda igama ongalaziyo.
Amanye amalungiselelo kuxoxwa ngawo ngokudibeneyo kunye nabavelisi abohlukeneyo bechiza lokugonya.
Inemingxuma ecaleni kwezahlulo zomzimba elungiselelwe ukuphefumla.
Oku kungakongela ukuya kufikelela kumashumi amabini ekhulwini kwityala lakho lombane lenyanga.
Ukuthintela Kubalulekile ukunciphisa amathuba okuba usuleleke sesi sigulo ngexesha lokukhulelwa.
Masisoloko sikulungele ukunika amapolisa ulwazi malunga nezenzo zolwaphulo-mthetho.
Ixhasa amaphulo oluntu ezempilo ngokuthi igcine ulutsha kusebenza kwimiba yezempilo.
Lo mfanekiso ungentla ngumfanekiso onokuthi wenzeka kuliphi ilizwe?
Layenza bethu yonke loo nto igqirha.
Igama eliphambili ligama eliza kundinceda ekukhetheni isibalo esichanekileyo.
Ave kumnandi ngoku ndikhe ndaxela nani nangomso nibuye nibuye.
Zama ukuba wenze eminye imifanekiso usebenzise iimilo zakho.
Qaphela ukuba abafundi abaninzi abathandi ukwenza izilungiso emsebenzi wabo, bakhuthaze ke ngoko.
Ixesha ekwandiselwe kulo lidlulile nalo yaye andikafumani mpendulo.
Sashiya ke ezo zindululo apho komasipala.
Inxaxheba nokubandakanyeka kwabahlali namaqela olondolozo lwendalo.
Khulisa ulwazi lwezandi azifunde kwisiGaba esisiSeko.
Kufuneka sichaze ngokucacileyo ukuba baza kusebenza njani kunye umasipala noluntu.
Abafundi kufuneka banikwe imisebenzi emininzi yokuziqhelanisa nokubhala amanani.
Oku akudli mali kuba kwenziwa qho.
Jonga le mifanekiso uze uxele ukuba aba bantwana baziva njani.
Ikwabonelela ngolwazi ngopapasho nozaliso lwezikhundla zaBaphathi abaPhezulu.
Okuxhalabisayo kukho malunga nobuthathaka kolutsha kwiphondo.
Funda umbongo ngenyameko uze uphendule le mibuzo.
Amaziko kwakunye neendleko zahluka ngokweendawo abantu abakuzo.
Olu suku luya kuba sekuqaleni kwenyanga eyandulela inyanga ekufunyenwe ngayo isicelo.
Ndilapha ke ngoku ndingumntu wokuqala ngqa apha eBhayi, apha eSouth Afrika.
Umdlali wokuqala ubeka elinye lamaqhekeza akhe ecaleni komgca.
Kodwa ke angalamla izikhalazo ezivele kule minyaka mithathu igqithileyo kuphela.
Ithini ukuthi xa ifikile itsho ngento embi enje?
Elinye ijoni malinike imiyalelo malunga nendlela yokwenza isophu.
Velisa enye yezi tekisi zikhankanywe ngasentla.
Bhala izivakalisi ezibini ngawe, izinto ozithandayo nokuba ngoobani abahlobo bakho.
Kumaqela abo babeka iibhola zabo zodongwe ukusukela kweyona incinane ukuya kweyona inkulu kakhulu.
Ubude mabube liphepha elinesiqingatha ukuya kwamabini.
Inani Labantwana abathe bagwetywa abaselugcinweni lwamaziko ononophelo akhuselekileyo.
Yeyiphi eyona nguqulelo yeli bali oyithandayo?
Xela iindaba Bhala iindaba Yakha izivakalisi ngokuhlanganisa iinxalenye ezimbini.
Zive ntoni izilumko ngawe Yintoni imfihlo elapho kuwe?
Zingaphaya kwamashumi amane iindidi ezahlukeneyo zemivundla ehlabathini.
Oku kuza kubanceda ukuba bazise kwaye bavakalise iingcinga zabo ngendlela ezenzekelayo.
Siphakamisa ke Somlomo ngemvume yakho oku kulandelayo.
Ukufunda kwangaphambili nokuqikelela ukuba liza kuba malunga nantoni ibali usebenzisa oonotsheluza.
Akusithathanga xesha lide ukufumana ikhaya labo.
Ungaqhagamshelana nombutho ngqo ofumanisa ukuba uyamelana neemfuno zawo.
Musa ukuzimela phantsi komthi okanye ecaleni kocingo olwenziwe ngemethali okanye intsimbi.
Bala iminwe yabo uze uxele ukuba badala kangakanani.
Izinga lotywala egazini lakho lwenziwa luthotho lwemiba futhi loo miba yahluka ngokwabantu.
Kuza kufuneka umchazele nokuba siphi na isikolo sakho uchaze nendlela eya kuso.
Ukuhlola okungekho sesikweni kusekelwe ekubekeni esweni inkqubela yabafundi yemihla ngemihla.
Uthi hayi akafuni kusizelwa ufuna ukuthwala, bamthwale otshomi bakhe aye kufikela phezulu.
Bacinga ukuba kubalulekile ukuba iqela labo liphumelele?
Zonke izikhundla ziza kuxhomekeka ekuqinisekisweni kwamabakala emfundo neminye imiba yezokhuseleko.
Uya kuhlawulelwa nexesha ongakhange ufumane mvuzo wesiqhelo ngalo kumqeshi wakho.
Ingxelo ngeeNkqubo zeNkomfa yoLawulo lweZibonelelo zaBasebenzi yaMazwe ngamazwe yaveliswa.
Nika amagama kaMangaliso abe mathathu abizwa ngawo kuCentane.
Kufuneka uwazi amalungelo akho njengomqeshi kwanamalungelo abaqeshwa.
Kukho apho ufumanise ukuba kukho amabala enziweyo enzelwa abantu abatsha ukuba mabadlale kuwo.
Ezi ntsholongwane zincinci kangangokuba azibonakali kwiliso lenyama.
Abathunywa benkundla aba zizigidimi zeendaba ezimbi ngoko ke kufuneka babalekwe nakanjani na.
Kutsha nje kubhubhe abantwana ababini abaneminyaka emine ubudala.
Ngalo mba, uMthetho oSayilwayo wokuLawula iZiza zeMihlaba uza kungeniswa ePalamente kulo nyaka.
Kutheni imiphunga yabantu abanesifo sombefu isabela ngolu hlobo?
Wahamba kunye noJabu noSam ukuya kubukela lo mdlalo mkhulu.
Bhala udliwanondlebe phakathi kwentatheli kaMabonakude kunye nemvumi eyaziwayo.
Ukubhubha kwemveku, ukubhubha kwabazali beshiya ngasemva iintsana zabo ngenxa yezifo ezisulelayo.
Sakuba siwadalile la mathuba, siza kuqalisa ngenkqubo yokuthumela abantu abatsha kwezi zithuba.
Umbutho wesizwe utshayele konke phambi kwawo.
Ndaweni yoko, abantu basuke bahlanganisana beyingqongile ukuba nje bayibukele isifa zintlungu.
Kufuneka bancedane nezithethi zolu lwimi ngokuguqukela kulwimi lwabo kwincoko.
Izicelo ezifike emva komhla obekiweyo wokuvala aziyi kuthathelwa ngqalelo.
Khetha impendulo ibe nye kwezi zintathu zingezantsi.
Masibhale Funda ngabantwana abatsha uze ugqibezele itheyibhile.
Nditya isidlo sakusasa phambi kokuya esikolweni.
Siye sayiqonda into yokuba indlala nentsokolo ziyingxaki enkulu eMpuma Koloni.
Ngosuku lwesine sema kwincam yeAfrika iCape Point apho kudibana khona iilwandlekazi ezimbini.
Maninzi amagumbi okulinda kwizitishi zikaloliwe kwaye akhuselekile.
Xela isafobe esisetyenziswe kula mazwi alandelayo wandule ukuchaza ukuba siphuhlisa ntoni.
Sithi ke silelisebe nathi asishiyeki emva xa kuthethwa ngokwakhiwa kwamathuba emisebenzi.
Zeziphi izinto eziyinzuzo ekusebenzisaneni kwakho nabanye?
Kukwakho nesikhundla sokufaka nayiphi na imiqathango enokuba ayidweliswanga apho.
Abantu bakholisa ukubhala umbongo xa kukho into ebavuselelayo okanye eyenza bacinge ngento ethile.
Nam ndaziva ndinqwenela ukungcamla kwathi kanti kukungena kwam oko.
Irekhodi lezigqibo ezikhatshwa yimizuzu yeentlanganiso ezifanelekileyo.
Ungakufumana okunye ngezi zithuba ziphezulu ngokuthi ufunde ngokwemimiselo incwadana ecacisa ngazo.
Le ngxelo iza kukhutshwa ngokulandela iinkqubo zasePalamente.
Naxa enokutya okuncinci kakhulu uSizwe, uba nayo intwana azigcinela yona.
Ufikelelo namathuba okuthatyathwa kwenxaxheba kwimidlalo nolonwabo.
Umphumo Unxibelelwano oluphuculiweyo phakathi kukarhulumente nabemi.
Wabuzwa ukuba uyafuna na ukungena adlale.
Ifika ke leyo into ibe kukugqwetheka kakhulu kumasipala isidanise, imtolike kakubi kakhulu.
Kufuneka siqinisekise ngalo lonke ixesha ukuba amanzi esiwaselayo acocekile.
Ngoobani abalinganiswa ababini abaphambili kweli bali.
Igama lakhe nguMbulelo kwaye yinkwenkwe entsha eSoweto.
Yada yafa waba ke uFudwazana uyigqibile edelelekile enjalo.
Zoba la maqela mabini kwiibhokisi ezahlukeneyo.
Kwacelwa ngokunjalo nendlela engcono yokuphanda amatyala.
Ootitshala kumabanga onke banika ingxelo ngokweepesenti ngesifundo ngasinye.
Iinyawo zazo ezinde zona zinceda ekubalekeni ngokukhawuleza.
Le oksijini inceda imizimba yethu ekusebenziseni ukutya esikutyayo.
Umalume wakho uvule ishishini elithengisa iyunifom yesikolo.
Ukhutshelo olukhulu lwafunyanwa luvela kwiqumrhu likarhulumente.
Ixesha ngalinye lonyaka lineziqhamo kunye nemifuno emitsha ekhula ngelo xesha lonyaka.
Bacinga ntoni abahlobo bakho malunga noku?
Ndabheka ndajonga ngemva ndikhangela elo khaya lam nolo lonwabo ndilushiya ngasemva.
Kuza kufuneka ukuba uyazi impendulo yalo mbuzo ukuze ukwazi ukucima umlilo.
Ingaba iikota ezimbini zilingana nesiqingatha esinye?
Qinisekisa ukuba ubonelela ngawo onke amaxwebhu axhasayo ayimfuneko.
Ukulawula unxibelelwano lwangaphakathi nangaphandle lweNkulumbuso nezibhengezo.
Lungisa ezi zivakalisi zilandelelane ngendlela efanelekileyo.
Ingaba kukho iidesika nezitulo ezaneleyo kumfundi ngamnye?
Intsebenziswano iyaqhubeka ukuqinisekisa ukukhula nokuphuhla kweentlobo zezobugcisa.
Ingcaciso engaphezulu malunga noku iya kuthunyelwa ekuhambeni kwexesha.
Ndinganyulwa njani ukuba ndimele abanye abazali kwiqela elilawulayo?
Ukufaka izicelo kuvuleleka kuze kuvalwe kweyeKhala qho ngonyaka.
Ixhala lam yayikukuba emfutshane kangakanana nje uyibona njani na indlela.
Oku kuthetha ukuba abantwana abakwezi klasi badla ngokuba kwibakala elingaphezu kwelinye.
Indlela yobalo Bala uze unike ingxelo yamaziko abhalisiweyo ngonyaka.
Inani labantu abakhubazekileyo abafikelela kwiinkonzo zeendibano zocweyo ezifumana inkxasomali.
Izilwanyana ezirhubuluzayo azikwazi ukubulawula ubushushu bemizimba yazo.
Le misebenzi ayisosigxina kodwa ikwazile ukunceda abantu yaye yabashiya benezakhono ezithile.
Eli qonga likwabonelela ngezifundo ezisasazwa ngqo, apho abafundi banokubuza ootitshala imibuzo.
Yintoni eyayibangela ukuba uThemba atsale uLulama?
Lo mntu kuthethwa naye waziva njani emva koku?
Ekugqibeleni ezi nkonzo ziya kunatyiselwa kuMzantsi Afrika uphela.
Iintlobo ezahluka-hlukileyo zezityalo zibukeka zahluke kakhulu.
Abafundi baza kwahlula amanani ngeendlela ezilula kubo.
Usiza nayo kuthi nje uyaqonda ukuba ivuthiwe.
Kuba nzima kakhulu ezilokishini kuba izitrato zabo azinamagama, kwaye nezindlu azinazinombolo.
Ndizinikezele kwinkqubo elumkileyo nophuhliso olupheleleyo lwemfundo ephakamileyo kawonkewonke.
Kufuneka ufake izicelo ezixela izizathu zondwendwe lwakho, phambi kokuba uze kweli lizwe.
Kufuneka ugcine umhlaba ufumile kodwa ungabi manzi.
Hlahlela esi sivakalisi silandelayo ukhuphe igatya eliyintloko negatya sihlomelo sexesha.
Ixesha lemvula elibi liba neziphumo zesivuno esibi.
Sebenzisa ulwazi oluvela kwitshathi yakho ubhale izivakalisi ngemozulu yosuku ngalunye lweveki.
Alinayo iwadi namba elo phepha lakho sisi ndiza kuthini?
Nditsho njalo kuba ndiyakholelwa kuni bantu baseMzantsi Afrika.
Indlela yokubala Umyinge wamanani Ukubala kanye inani lemibiko ekhutshiweyo.
Izikhumbuzo namatye ezikhumbuzo zinako ukulungisa ukungalingani okwadalwa zizenzo zangaphambili.
Asingawo onke amanzi ethu anobulunga obulungileyo.
Abantwana mababe nelungelo lokuba nempahla, ukuhlala endlwini nokufumana ukutya okunempilo.
Ngoko ke, izixhobo nrmpahla zafunyanwa kubaboneleli emva kwexesha kulo nyaka- mali.
Iza kubanika izakhono zokuqala amashishini abo okanye ukufumana ingqesho efanelekileyo.
Irhafu yepropati ngowona mthombo wengeniso kamasipala ingakumbi kwiindawo esele zinenkqubela.
Umsebenzi odibene ngokwekharityhulamu uya kwenza inxalenye ebalulekileyo kwimisebenzi yokufunda.
Jonga umfanekiso ze uncokole ngawo nomhlobo wakho.
Uyayazi Mphathiswa ukuba unokuya phaya, ezinye izinto kufuneka sizithethe nikhona.
Iinkonzo zeThala leeNcwadi lisahlola ukuba le teknoloji intsha iza kuba nazo na iinkqubo zokubala.
Ndive ingxolo phandle kanti kukugalela kwesichotho.
Mna bendicela nje ukuqondiswa nje ngento encinci apha ekuqaleni.
Ngamaxesha okutshintsha kwakuyimfuneko ukuphononongwa kwePhepha leNgxelo kaRhulumente.
Yahlula iilekese ezintlanu kwizihlobo ezintathu ngokulinganayo.
Masibhale Khangela imifanekiso efana nemifanekiso esekuqaleni kwebhokisi uze uyibiyele ngesangqa.
Biyela ngesangqa amagama azizalathisi okanye izikhombisi.
Safumana uncedo kumazwe amaninzi ngethuba sisilwela inkululeko.
Bacoca basusa amagqabi baze bankcenkceshela nezityalo.
Oku kuya kuqinisekisa ulawulo lwamanani abafundi oluthembekileyo.
Siyaphinda kwakhona sithi uninzi lwabemi boMzantsi Afrika ayingobantu bacalula abantu ngokobuzwe.
Ngaba amagosa amapolisa amaninzi abelwe isikhululo samapolisa endaweni yakho?
Qaphela ukuba imiyezo yeziqhamo ayibalwa phantsi kotyalo lwehlathi.
Xela ukuba kutheni isibizo esibhalwe ngqindilili singenalo iceba.
Ndeva ngalo msebenzi ndaza ndafaka isicelo ndawufumana umsebenzi.
Kucelwa wazise okubhalwe kule setyhula bonke abaviwa nootitshala.
Ngubani Onokufaka Isicelo sale Nkxaso-mali Yokufunda?
KungoMgqibelo kwaye uNorman unezinto ezininzi afanele ukuzenza namhlanje.
Kucacile ukuba abantetho isisiXhosa banengxaki ebonakalayo.
Masenze Yenza ipowusta enqanda ukulahla inkunkuma nokuba kuphi.
Kufuneka esi sigwebo sisetyenziswe kwinkqubo nemiqathango elandelwayo.
Ukulungelelanisa onke amagalelo avela kubaphathi kabini ngonyaka.
Isebe ngoku lihambelana ngokupheleleyo neNqaku loMsebenzi.
Ixabiso elifanelekileyo lorhwebo nokunye okuhlawulelwayo zilingana nexabiso elifanelekileyo.
Yintoni efunwa sisikolo ngasinye ngoncedo lokuqala?
Ngaphezulu, itafile ibonisa iinkcukacha zemivuzo yomsebenzi kwaye akukho mvuzo wabaqeshwa ngamnye.
Kufuneka ufake isicelo semvume entsha xa onayo iphelelwe lixesha.
Nazo zonke ezinye iinkokheli ezikhona apha.
Abafundi baza kufundiswa ngamaqhezu ngokwabelana ngezibalo ezingamagama nemisebenzi.
Ngokwamava am awulungi umsebenzi wethu xa abantu bejamelene ngezikhondo zamehlo.
Umtshato owenziwe ngaphandle kwemvume efunekayo unokwenziwa ungasebenzi.
Masibhale Zoba umfanekiso wento oyenzayo ukuze uhlale ucocekile.
Kumnandi ukubona izinga lomculo weli lisiya linyuka ngolu hlobo.
Chonga isivakalisi okanye ibinzana lentetho elingqina oku kwisicatshulwa.
Abanxibelelanisi bengingqi kunye namagosa bakho ukuze bajongane nezikhalazo njengoko zivela.
Ukuba ngumzekelo ke ngoko yinto ebaluleke kakhulu- yiba yinkuthazo kubafundi ngokuba ngumzekelo.
Inani labaxhamli elifanelekileyo elifumana izidlo kumaziko okutyisa axhasa ngemali liSebe.
Cela abahlobo bakho babhale awabo amagama.
Masifunde Ngoobani abalinganiswa abaphambili kweli bali?
Jonga umgca osezantsi ze uchazele umhlobo wakho ukuba yeyiphi imidlalo ekhankanyiweyo.
Sele kuthethiwe apha ngezinto ezitya ukuziswa kwezindlu ebantwini.
Ikhatshwa nguMboniso oJikelezayo ogqale kwimbali yobukhoboka.
Ingcaciso emfutshane Esi salathisi sibala inani leengxelo zamaphulo ophando ezithe zaqosheliswa.
Sisifumene sizamile ngale ndlela ebefuna sizame ngayo.
Umcebisi yena buqu akasali engachaphazeleki ziziphumo ekufuneka ezinikezele.
Bhala Bhala ezakho izivakalisi ezichaza abantu okanye izinto.
Isicwangciso sokufundisa sibonisa owona mxholo uphantsi unokwenziwa ngekota.
Oku kunciphisa umgama ophakathi kwakho nabafundi.
Yintoni Uvavanyo Lwamathumba Akhula Kumnyango Wesibeleko?
Ezi ngxelo zemali yonyaka zenziwe ngeRandi yaseMzantsi Afrika.
Akazi nokuba loo mthetho ungasebenziseka na ezinkundleni, njengoko zijamelene neengxaki kakade.
Ngolwakhiwo lwezibonelelo kwaye kwasekwa iikhansile zemidlalo ezintsha ezisibhozo.
Abukho ubungqina obungakhange buchazwe kwangaphambili kwingxelo efungelweyo obuya kwamkeleka.
Isakhiwo samapolisa esitsha namagosa asebupoliseni angaphezulu afanele ukuqeshwa esikhululweni.
Indlela yokubala Kubalwa inkqubo yodidi lomdlalo ngamnye.
Nonke yenzani isigqibo ngento enokwenziwa ngezi ngxaki.
Lusuku olubalulekileyo kwikhalenda yethu olu, kwaye silunika ingqalelo apha eNtshona Koloni.
Xela ukuba yeyantoni le mifanekiso uze uxele ukuba yeyiphi imifanekiso ephela ngesandi esifanayo.
Sele kubhengezwe nezinye iiprojekthi ezimbini zokuvelisa amayeza okugonya.
Uza kufunda eli bali kumaphepha okusebenzela amathathu.
Bazama kangangoko banako ukwenza izinto ezininzi kunye.
Athi hayi kaloku angathini umfazi ukuba nendawo apha sikhona.
Lindela iimbovane ukuba zikufumane oku kutya.
Zithe zakugqiba yabuya inkunzi yengonyama yeza kulo mthi akhwele kuwo kucaca ukuba iyambona.
Okwesibini, uthabatho nxaxheba loluntu lwenza inxenye eyimfuneko yazo zonke izigaba.
Ikwabubungqina bokuba ulwaluko lunako ukumelana nokutshintsha kwamaxesha.
Sisebenzisa imo eqhubekayo yexesha eladlulayo xa sibonisa isenzo esasisenzeka kwixesha eladlulayo.
Into eyenzekayo kwayiwa emapoliseni amapolisa athi akukho sikiti senkomo apha.
Masibhale Funda izivakalisi uze ukrwele umgca phantsi kwezenzi.
Kungaba ukuthengiswa bucala kwenkathalo yezempilo kuseza kubakho na?
Uphawu olutsha Ukuvavanya ukusebenza kakuhle kwekomiti zewadi.
Umntu omnye okanye ishishini lingasebenzisa amanzi kwimizi emininzi eyohlukeneyo.
Kwabaninzi iyakuba kuphela yindlela enye yokubiza amanani okanye ukutsho ukuba mangaphi.
Kungathabatha ixesha elifikelela kwiintsuku ezintathu ukuze kuqhubekiswe isicelo sakho.
Khetha ilizwe libe linye ze ufunde ngalo ngokuthi ufune iimpendulo zale mibuzo.
Hayi ke amabala awekho ngakum tu.
Kubalulekile ukuba aba masipala basekhaya baphathwe ngendlela ebangela ukuba ixhala.
Zonke iintsana kunye namathokazi alandela yona.
Ucinga ukuba lencwadi ibhalwe ngoluphi uhlobo lokubhala?
Lo Mthetho kufuneka uhlonitshwe nokuba ezinye izigqibo sele zahlukile kuwo.
Incwadi ephuma kwiqumrhu okanye kwiziko elibandakanyeka kwesi sivumelwano engqina uhlobo lwenkqubo.
Zixhaphakile izenzo zolwaphulo-mthetho zentiyo okanye intetho yentiyo kwisizwe sethu.
Yintoni ocinga ukuba yeyona inomdla kwesi sithuthi?
Ndiza kunika umama itshokolethi ngoba uthanda izinto ezineswekile.
Esiya sigebenga sikhohlakeleyo sasiba isikhukukazi sethu.
Izixhobo ezikhoyo zokusebenzisana necandelo likarhulumente nezabucala kunye nokunikezela inkonzo.
Le Midlalo yalinika iqela laseOverstrand ithuba lokumela iNtshona Koloni kumcimbi olandelayo.
Dibanisa ezi zivakalisi zilula wenze izivakalisi ezimbaxa.
Lunceda utitshala ekuqulunqeni iinkqubo zokufunda nemisebenzi yokufunda.
Obu buchule bunzima kakhulu kwaye bufuna ukukwazi ukusebenzisa amanani.
Wayengumqhubi weloli kwaye ewuthanda umsebenzi wakhe.
Ingaba ilobola yinto ebalulekileyo kule mihla siphila kuyo?
Emva koko bhala iingongoma ezichaza isimo salo mntu.
Ukuba baphi asibazi nomasipala akabazi naye.
Okokugqibela kubalulekile ukuba uzikhusele kwiindibano zesondo ukuba awukwazi ukulinda.
Jonga umfanekiso uze uthethe ngezilwanyana zasekhaya ozibonayo.
Ndikwenze wazidla ngam kwaye nam ndiziva ndonwabile!
Kulo nyaka uphelileyo kwasekwa iBhunga leSizwe eliJongene noBundlobongela obuSekelezelwe kwiSini.
Kufuneka kungenwe kwizivumelwano ekusetyenzisweni komhlaba karhulumente wesizwe.
Ukunqongophala kwezakhono zomsebenzi wobuchule ngokwemiqathango yecandelo lophuhliso.
Kwale nkqubo inye yokuchonga iya kusetyenziswa xa kuchongwa abaphumeleleyo kwinqanaba lesizwe.
Ngulo msindo lo sijongene nawo apha.
Oku kuya kubandakanya ukucocwa kwamanzi amnyama kunye nenkqubo yokusetyenziswa kwakhona kwamanzi.
Ezona zimangalo zinzima kujongwe ngazo ukuba kupheliswe umkhwa wokutyhola abanye ngobugqwirha.
Uluntu luyabongozwa ukuba ludalele abantwana imo efanelekileyo yokubhala iimviwo zabo zokugqibela.
Waza wenza ibango ngekhowudi yokuxhomekeka yonyana wakhe.
Uthi umntu ohamba icawa uza kunxibelelana nabantu abalungileyo.
Sina masebe aliqela atshintshayo ngoku ubume bawo.
Intle into yokuba umntwana ayazi imeko yakowabo.
Le yivesi yokuqala neyokugqibela yoMhobe weSizwe waseMzantsi Afrika.
Inja ileqa ikati ize igqithe emthini.
Sicela ke uRhulumente akhe asincedise ke kuyo.
Impumelelo engundoqo ithelekiswa nemigangatho lokunikwa kwengxelo.
Emva koko khetha amagama amabini uze ubhale izivakalisi encwadini yakho yemisebenzi.
Zikhona iindlela ezahlukeneyo zokuchaza isityholo zobuqhetseba norhwaphilizo.
Ikwanceda nasekunikeni ingxelo ngokunqongophala kwamachiza ayimfuneko.
Ukuthakatha kuye kwathiwa kuyindlela yokunqula nenkcubeko.
Abantetho isisiXhosa nabo ngokunjalo bakhetha isiNgesi kunolwabo ulwimi.
Qhagamshelana nenkosi yakho ukuba ungathanda ukusa ibango lakho lixoxwe kule nkundla yenkosi.
Krwela umgca oluhlaza phantsi kwamagama achaza inkangeleko yeenyosi.
Ukuphuhlisa imigaqo- nkqubo nokwenziwa kophando olunxulumene nezemidlalo ezikolweni.
Hayi wethu ungade uqumbe bendikutsala nje.
Yayiba yintoni isiphumo sobuciko bakhe kwiintlanganiso ezininzi?
Isebe lezempilo laseLimpopo linikezela ngeenkonzo zezempilo ezibanzi kuluntu.
Kwanikezelwa ngeenkonzo zokukhathalelwa kwempilo yezilwanyana namafama emfuyo.
Iqela elilawula isikolo liya kukwazisa ngesigqibo salo.
Masibhale Funda imibuzo elandelayo uze uyiphendule kwizithuba ozinikiweyo.
Amanzi aye ebantwini, izindlu zibe nokufumaneka ukuze uqoqosho lube nakho ukukhula.
Indlela yokubala Ukubala umfundi ngamnye ophantsi koqeqesho oqeshwe ngexesha lokunikwa kwengxelo.
Iphepha Lengxoxo libuza enoba oku kumele kutshintshwe.
Iminwe yakho mayikuncede ufunde Maxa wambi xa ufunda udibana namagama ongawaziyo.
Yenza badlale umdlalo bengamaqela bephoselana ngedayisi ze benze ude uye kuphela.
Bendifuna nje ukucacisa lo ndawo leyo.
Sisincoko esinye nomhlathi omnye eziya kumakishwa njengemisebenzi yokuhlola esesikweni.
Imisebenzi yangexesha bephulaphule ingabanceda bakhumbule iinkcukacha baze baphonononge umyalezo.
Abantu abaninzi banohlobo oluthile lwetyala okanye lemali-mboleko.
Utitshala wakho uya kukuxelela xa kufuneka utshintshe wenze enye intshukumo.
Iinkonzo zenkxaso nokhathalelo ezisekelwe kuluntu ziyafumaneka kuBantu aBadala.
Injongo Ukuqinisa amandla olawulo lwemibutho yoluntu kwiPhondo.
Ziye zisetyenziswe kunye nezinqandi zakho zemihla ngemihla.
Ucinga ukuba abantu basebenzisa ntoni xa behamba emlanjeni omncinane?
Utitshala ufundisa abafundi amaculo nezicengcelezo ezimalunga neentsuku zeveki.
Liqulethe iinkcukacha zomntwana yaye liyafuneka njengesiqinisekiso sokuzazisa.
Abasebenzi ke kufuneka bahlale bethe qwa maxa onke.
Ukuza kuma ngoku, yeNkcubeko yeNtshona Koloni ixhase inyathelo lobuGcisa lakuMbindi e ekuhlaleni.
Ucinga ukuba abantu balisebenzisa xa besiya kude okanye kufuphi iphenyane lenjini?
Kweli cala lenu ke ngoku bahlali njengokuba besisele sitshilo bekuthethwa ngezeMpilo ngoku.
Emva koko aqala azifunele ukutya ngokwawo.
Ucinga ukuba isikipa singakwenza ubaleke ngamendu amakhulu?
Kodwa ke akukho manqanam amiselweyo okusonjululwa kwesikhalazo.
Faka umbala kwigama elithetha ukuhlafuna amasuntswana amancinane ngexesha.
Khetha igama elinye abizwa ngalo umntu owenza imibongo.
Ukungenzi imithambo yomzimba kungakubeka esichengeni sokufumana isifo sentliziyo.
Chazela umhlobo wakho indlela eya kwiofisi yenqununu, kwigumbi langasese nakwibala lemidlalo.
Makukhe kuphuhliswe kwezi wadi zethu osomashishini esinabo.
Esi saziso sijoliswe kubantwana abangakanani ngobudala?
Loo nto iya kubenza bakwazi ukuqhagamshelana, ukuthetha nokuveza iimbono zabo ngobuchule.
Zininzi iindlela ezinokusetyenziswa liqela elilawula isikolo zokukwenza oku.
Ukuba kunjalo nceda unikezele ngamagama amalungu ekomiti zababandakanyekayo ababameleyo.
Bhala igama lomhlobo wakho kunye negama lencwadi ayithandayo ecaleni kwalo.
Le yimibutho ekujoliswe kuyo kwinkqubo yokunika iingcebiso yolawulo.
Le ndawo aphangela kuyo ikweliphi iphondo?
Iprojekthi eyongezelelweyo ngenxa yentsebenziswano ecelwe kwamanye amaqumrhu.
Masibhale Gqibezela ukufaka imibala kulo mfanekiso.
Ngoba ngoku uthembisa abantu umbane angenakuze abe nawo nangolwe singaphi na.
Bamba ilungu lomzimba wakho njengokuba nicula igama lalo.
Phinda phinda imifanekiso ukuqinisekisa ukuba zanele.
Izimvo zakhiwe kakuhle kwaye ziphuhliswe ngokucacileyo.
Jonga lo mfanekiso wendlovu isela amanzi.
Le ntywenka yesixa yintlawulo enikezelwa kube kanye yonke kube kugqityiwe.
Eli phulo liza kufundisa abasebenzi baseMzantsi Afrika ngamalungelo noxanduva lwabo.
Umxholo oqingqiweyo kufanele ifundwe kunye nengcaciso ngomxholo.
Zezo zinto zintathu esiza kujongana nazo ngqo, kulo nyaka nakwiminyaka ezayo.
Umgca wombhali ukuxelela ukuba ngubani obhale inqaku.
Ibone ilokhwe entle yabuza unovenkile ngexabiso layo.
Ngoku siza kunikezela ithuba kwikomiti iphendule eminye imibuzo noMphathiswa.
Bhala uchaze indlela esuka esikolweni iye egaraji.
Hlanganisa ke ngoku ezi zivakalisi usebenzise izihlanganisi.
Ukuzeka isithembu kwaXhosa kwakuyeyona ndlela iziqhayisa ngayo indoda ukuze ibe nesidima sobudoda.
Ndibona ilanga lilikhulu kangako kwaye likhanya Ingaba ebusuku kuphelela phi ukukhanya?
Siyayibona eyengqesho iyafuneka kodwa abantu mabasebenze bacace ukuba baya sebenza bantu bakuthi.
Izilwanyana zazivuya kakhulu zaza zaqala ukuqhwaba xa zibona ufudo lusondela entanjeni.
Oku kufuna ukuphuhlisa okanye ukulungiselela izixhobo zohlolo.
Eminye imiba yezihloko kufuneka ifundisiwe kuqala phambi kokuba kufundiswe eminye.
Ubalo lwenani lamaZiko eZikolo zaseBumelwaneni ezifumene inkxaso.
Umxholo benze kwaphuma itekisi senze kwaphuma isincoko izimvo zibhadlile.
Ukuqeshwa kwegosa lezonyango kuya kunceda kule ngxaki kananjalo.
Musa ukubavisa ubuhlungu okanye ubagonyamele abanye, kwaye sukubavumela nabanye ukuba benze njalo.
Amasebe kaRhulumente akwazi ukuncedisana nawo ekukhuliseni lento.
Emva koko, uncedo ekujoliswe kulo luqeqesho lusekelwe kwiimfuno zomntu ngamnye luyakuphunyezwa.
Kunjalo nje Mphathiswa ibuhlungu lanto yaphaya ngoba akukho nombane.
Imfuno enkulu ngakumbi kolu shishino ikhokelele ekubeni kubonelelwe ngamathuba angakumbi oqeqesho.
Andazi nokuba befundisi bam niza kundikholelwa na kule nto ndiza kuyithetha.
Le misebenzi incedisa ulwazi lokuthabatha yaye zifuna indawo efihliweyo okanye engaziwayo.
Linceda iZiko nemibutho eyongamelayo ukuba yabelane ngolwazi libanike ngamandla ukwenza uhlolo.
Luncwadi olusetyenziswe ekuhlanganiseleni lo Mbono Jikelele kuphela olusetyenziswe apha ngezantsi.
Ucelwe ukuba ubhale inqaku ngaye Masibhale kwiphepha-ndaba lesikolo sakho.
Oku kubanga ukuba kubekho intlenge emilonyeni yemilambo engena elwandle.
Khumbula ukuzisebenzisa ukubonisa awona magama athethiweyo.
Ziye zongezwe ukunciphisa iimpawu ngexesha lasebusuku.
Yeyiphi imibuzo ocinga ukuba yiyo ebalaseleyo kule nkqubo?
Kuxa uxakene namatakane endleleni uwasa edlelweni.
Kwiiveki ezimbalwa emva koko kwakushushu kakhulu baza abantu baya kuqubha.
Xelela umhlobo wakho ngento ocinga ukuba incwadi imalunga nayo.
Esi sisifo esihlala ixesha elide futhi asinakunyangwa okanye sinqandwe ekuphindeni sibuye.
Le meko yagqitywa kunye nomnini sikhululo eyalelwa ukuba asivuse eso sakhiwo sasidiliziwe.
Sela ngokuzilinganisela ukuba uza kuqhuba imoto.
Bhala ke ngoku ukuba kwenzeka ntoni kwinqanaba ngalinye.
Uphando lubonisa ukuba singakwazi ukudala amathuba emisebenzi kwimiba emithandathu engundoqo.
Krwela imigca utshatise amagama neentsingiselo zawo.
Le ndlela yokufumanisa yagxekwa kanobom kusithiwa iphelelwe lixesha.
Ngenxa yeentlungu nomsindo, iqwarha layikhaba loo mfene yaya kulala ngaphanya komlambo!
Jikeleza ngesangqa eyona ntsingiselo isondeleyo kumgca ngamnye.
Kubalulekile ukuba bonke abafundi bakuqonde ukunxibelelana kokufunda nokubhala.
Masibhale Masibhale Funda isicatshulwa esilandelayo esithathwe ebalini.
Owona mbuzo kaPiaget uphambili yayikukuba ngaba umntwana ufikelela njani ekwazini into entsha?
Watsalwa luvavanyo lomzimba olwenziwa ngabantu abafuna lo msebenzi.
Lendlela yenkxasomali ibonelela ngenkxaso yemali kwiimbaleki ezidinga imali.
Faka umbala kobu buso ubonise ukuba iziva njani indlovu.
Andiyazi ke le itsho kweliya cala.
Mkhulu umsebenzi osele wenziwe ekubuyiseleni isidima sabo bathi babulaleka ngexesha lucalucalulo.
Kuqeshwe amagosa onxibelelwano amabini ukuze ancede alawule eli ziko lolwazi.
Ukugqitywa kolwakhiwo eSivuyile kwavumela abantu abaninzi ukuba bahlaliswe kweli ziko.
Fakela umbala kwiinkozo nakwimali engamaphepha eza kunika oku.
Okwesibini, bendiza kucela ngoba kudala lento siyicela naku Meya wethu.
Ukwenza kubekho ukutya okunesondlo kwizikolo ezithile.
Bhala isivakalisi samanani ubonise impendulo yakho.
Kufuneka uqinisekise ukuba isicelo sivunywe ngencwadi ebhaliweyo phambi kokuba unduluke.
Le yindlela yokuthelekisa iindleko nemingcipheko yephulo nengeniso enokuba ziziphumo zelo phulo.
Landela imifanekiso ngokulandelelana kwayo uze unombole imiyalelo ngokuchanekileyo.
Ibe neenzuzo inkqubo yokuphunyezwa kwendlela entsha yokugaya iinkonzo.
Okuxhotyiswa Kwamaxhoba anikezela iinkonzo ezifumana inkxaso-mali.
Masibhale Tshatisa isixhobo ngasinye sokukhanya nomfanekiso ochanekileyo.
Ndiyambulela wonke umntu omtsha ngokuthatha inxaxheba kule nkqubo kude kube ngoku.
Apha kuxa kubiza kancinci ukuvelisa amanani amakhulu emveliso ethile kunokuvelisa amanani ambalwa.
Abanakwethu abadala bamcenga umama ukuba andise esikolweni.
Kwiqela lakho, khetha inqaku libe linye kwinkqubo yekonisathi uze uziqhelanise nalo.
Kufuneka siqonde umjikelo wamanzi ukuze siqonde apho amanzi aphuma khona.
Uza kuba njani xa uphuma uxelelwa ukuba unjani, u-positive okanye oba njani na?
Meko yiphi abaya kuba kuyo abemi boMzantsi Afrika?
Ingaba kuya Kufuneka Ndiyibuyise okanye Ndisebenzele Ukuyibuyisa le Mali?
Sikholelwa ukuba oku kuza kuluphucula ulawulo lwesi sifo phakathi kwabo bosuleleke kakhulu.
Apho singahambi kakuhle tu khona kukumeleka kwabantu abakhubazekileyo.
Ndiyathemba ke ukuba iinkosi ezi zakuyi nyamezela lento yokokuba ukuthetha oku kuqhubeke.
Enye into ekungafunekiyo uyenze kukusebenzisa izifinyezo namagama angaqhelekanga.
Ulawulo ngendlela eyiyo lweemviwo kwiziko lemfundo ngumba obaluleke gqitha kwinkqubo yeemviwo.
Eli nyathelo lokungenelela luya kuxhasa ukukhula koosomashishini abasebatsha.
Omnye ubona uRhulumente enze impazamo enkulu kanti omnye uthi akukho nencinane impazamo.
Cacisa ukuba kutheni esi sithethi sisenza lo mthandazo umfutshane Kodwa unentsingiselo enzulu?
Ukuba kunjalo, nceda unikeze amagama amalungu ekomiti kunye namaqela achaphazelekayo amele oku.
Bhala phantsi izinto oza kuzenza kule veki.
Kwaye ukuze thina sibe nokuqaphela inxaxheba yethemba ekuyileni izinto ngokutsha.
Xa sithetha nomntu sisebenzisa intetho ngqo.
Baziswe kuphawu lokuphindaphinda baza balisebenzisa kwizivakalisi zezibalo.
Ngoku ke siyacela ke uRhulumente noko makakhe asiphe inxaxheba kula ndawo.
Ukuqinisekisa ngokhuseleko yeyona nto ibaluleke kakhulu xa uphakathi kwabantu abaninzi.
Oku kuya kusixhobisa ngakumbi ukuba sithathe amanyathelo okulungisa aqatha.
Ucinga ukuba uSipho wathini kule nkwenkwe inkulu?
Zoba imephu yemifanekiso yendlela oyithathayo phakathi kweendawo ezimbini.
Le Bhodi ayinabo abasebenzi abasisigxina kwaye ke ngoko iSebe linika inkxaso yobubhalane kwiBhodi.
Sebenzisa ezi zihlanganisi zilandelayo uzakhele ezakho izivakalisi.
Mxelele ukuba yintoni ocinga ukuba uya kuyonwabela kakhulu.
Sebenzisa amavili ukwenza eminye imidlalo yeentshukumo.
Ngoku bhala isiphelo sebali apho uxela khona oko ocinga ukuba kuye kwalandela.
Nezi nyama ziphekwa kula madini impucuko isibonise ukuba le ndlela ziphekwa ngayo ayiyompilo.
Ingaba kuye kwaqeqeshwa amalungu amatsha na?
Utitshala uza kufika esikolweni afundise abafundi.
Xa usenza isicelo sesikhokelo serhafu, qinisekisa ukuba imibandela yakho yerhafu ime kakuhle.
Ngenye imini ndiza kuba ngumdlali webhola ohlawulwayo!
Ingxaki yokungalingani nayo iya ithatha unyawo.
Umxube wodongwe usikwa ube ziziqwenga ngoomatshini.
Okunye okuqukwe kwizithembiso ngamaphulo ajoliswe kumacandelo athile ukuze kukhuliswe uqoqosho.
Isebe alifumani mbuyekezo yaye alihlawuli masipala ukwenza ezi mvavanyo.
Masenze Wena nomhlobo wakho xoxani ngale mibuzo.
Sijonge ekugayeni isigidi esinamakhulu amahlanu amawaka eerandi.
Emva koko siyinike ukutya ukuze itye.
Sekela Somlomo lushwankathelo olu lwale ngxelo eyona ncwadi inkulu ilapho phambi kwakho.
IsiPhumo sikaZwelonke Igalelo leSebe oku kwandisa ukuvezwa kwabafundi kwezobugcisa.
Bhala isichazi esichaza umfanekiso ngamnye kule.
Ukuba kunjalo, Bangaphi ke abantwana abangenazo iziqinisekiso zokuzalwa kwiNtshona Koloni?
Abanye abafake isicelo ziza kwaliwa izicelo zabo kuba abafikeleli kwiimfuneko ezingundoqo.
Yonke imiphumela yenkxaso yenkqubo yaqinisekiswa ukulunga ngabalawuli.
Abathathinxaxheba kananjalo bacela ukubandakanyeka ngcono eluntwini.
Yenza isazobe sokucinga ubhale izimvo eziphambili.
Ngabantu abadala abafuna inkathalo ngalo lonke ixesha.
Enye yazo kukufaka iifoto zakudala kwisakhelo.
Oku kunceda abafundi ukuba babone ingqokelela yezinto ezincinci njengento enye.
Isebe liqwalasele izithuba ezithile ezisemngciphekweni ezifuna ukujongwa.
Ukwaba Uza kufumana zibe ngaphi emnye?
Bhala Khetha igama elinye ugqibezele ngalo isivakalisi.
Fakela kuluhlu lokuqala apho uwuthathe khona umhlaba uze ufake umbala kwiimpendulo ezichanekileyo.
Ungenelelo ngoncedo olunje luya kuxhasa intshukumo efanelekileyo yeempahla kuqoqosho.
Kukho iindlela ezahlukeneyo zonyango ezinokuthi zisetyenziswe.
Ingaba sizinikela ngako konke na ekwenzeni umsebenzi wethu?
Ungalima eziphi iintlobo zeziqhamo nemifuno ekhaya?
Xa umntu eza kuxelela ukuba ulilize awunanto futhi awusoze ube yinto ekuhlaleni.
Jonga izivakalisi ezingezantsi uze ususe ezo ezingabhekisi kwisihloko.
Xa abantu besyinika ingqalelo inkululeko yabo baye baqalise ukuba ngabemi abakhutheleyo.
Qhagamshelana neNkundla Ejongana Nemicimbi Yezindlu Eziqeshisayo ukuba uneengxaki.
Abasebenzi kufuneka baqinisekise ukuba umsebenzi wabo ugqitywa kanye ngamaxesha abekiweyo.
Masenze Faka amaxesha kwezi wotshi uze uzobe umfanekiso obonisa ukuba wenza ntoni na.
Kuya kuthi ke emva koko kwenziwe amalungiselelo okuya kukubona apho uhlala khona.
Beka izizathu ezibini ezingqina ukuba uLizo ngumlinganiswa oyintloko kulo mdlalo?
Ke ngoku jonga kumfanekiso wesibini ukuze ufakele inani elingekhoyo.
Sizathu sini esabangela ukuba uMfazwe athabathe ezi mpahla kuthethwa ngazo kwisicatshulwa?
Ukuphuhliswa kwesigama nako kukhankanyiwe kweli candela.
Mthetho kwintetho nkqubo yethu zonke izinto esiza kuzenza kunyaka uphela.
Inguqu yomhlaba Ukungafumaneki kwezinto zolondolozo lwasekhaya.
Ucinga ukuba ibali liya kuphela njani?
Oku akuthethi noko ukuba amaqabane la acetyiswa ze afumane noncedo kunye.
Bagxininisa imisebenzi eyiyo eyenziwa kwiimeko ezinentsingiselo.
Iinkonzo zokhathalelo lwendawo yokuhlala ziyafumaneka kubantwana abadinga olunye ukhathalelo.
Qinisekisa ukuthatha inxaxheba ngokupheleleyo kwiKomiti Yokuvavanya yoMmandla.
Kufuneka umazile ukuba ulisela lo mntwana kungade kwenzeke ngolu hlobo.
Uza kuzibona zifika zilandelana zisiza ngomkhondo.
Ukuba beningayazi ukuba iPalamente isebenza njani besiyizise ngokunokwayo ngoku apha.
Ngoku ke siza kukhe sime simiswa sisidlo sasemini.
Funda ibali uze ulinike Masifunde isihloko esifanelekileyo.
Dibanisa ezi zivakalisi zibini ziqhelekileyo ngokusebenzisa esinye sezi zihlanganisi.
Inani labantwana abachasene nomthetho nokuvavanywa komthetho.
Ungawahluza amanzi amdaka ukuze ususe konke ukungcola.
Umfanekiso ngamnye umele umqondiso wesizwe saseMzantsi Afrika.
Inombolo yetyala ikhutshiwe kwaza konyulwa nepolisa eliphandayo ukuze liphande lo mba.
Ezi meko zisoloko zinobunzima kwaye zifuna ukuba banike iingcebiso ezimandla.
Yintoni eyodwa oyithandayo ngalo mhlobo wakho?
Namhlanje ndibe neyona mini imbi ebomini bam.
Apho bafike banengxaki yezinto zokusebenza nendlela yokunxibelelana noluntu ngokubanzi.
Kukho abantu abazinikeleyo ke ekuthatheni inxaxheba ngokuzinikela kwindima elindeleke kulo.
Ukunikwa kweemfuno ezisisiseko yinto ephambili kwisizwe.
Ingcaciso yesithuba esingaphambili sothelekiso ithiwe thaca kwiingxelo zemali zonyaka omiyo.
Amagosa ezithili zemfundo aya kukubeka esweni ukuphunyezwa kwale miyalelo.
Ingaba niyakwazi ukubanceda abantu abatsha abahlala kwiindawo ezisemaphandleni?
Lemicimbi Yabasebenzi liqwalasela izikhalazo okanye ukungaxoli ze linikezele noqeqesho kubasebenzi.
Abanye bethu bayakwazi ukutsiba abanye bakwazi ukucula.
Faka umbala obomvu kwisiqingatha sebhokisi nganye.
Phinda ubhale esi sivakalisi ngokusebenzisa izichasi zawo onke amagama anombala obomvu.
Chaza umfanekiso uze ubhale phantsi ukuba umbalo osecaleni komfanekiso uthini na.
Umbutho lo wawuchaphazeleka kwiimfuno zenkolo nezemfundo zamakhoboka.
Ngubani omakathathe inxaxheba kwaye akwenze njani oko?
Linikezela ngokunjalo ngobuchule nenye inkxaso kwiKomishini.
Jika umgca ukuze omfutshane ibe nguye ongaphambili.
Umntu ngamnye kubo uye wazigqatsela ukuthatha uxanduva lokhuseleko nokuphila kwabanye.
Le tekisi isetyenziswayo ijoliswe kwelona qela liqhuba kakuhle apha eklasini.
Le nto uyinkonye ngokungathi ugcine ubomi bakhe buphela.
Kukho abantu abakhanuka ukuthi ke iyathandwa iMbizana ilinyelwe kakhulu yona kunezinye iindawo.
Ingaba kufanele uyeke ukuhlawula isondlo kwiminyaka emingaphi?
Ngokukhawuleza ndabona indoda ephethe ityathanga legolide.
Le nkonzo ayihlawulelwa, kodwa oogunyaziwe bendawo ohlala kuyo bangabiza intlawulo ethile.
Amathuba engqesho adalwa ngokwakha nokuphucula amathala eencwadi oluntu.
Koko kuphithizela kwabantu ngenye imini kwangena mfana uthile.
Funda izijekulo zaba bantu uze utshatise isihloko nomfanekiso.
Esi sangqa senza into enye epheleleyo.
Lo Mthetho zange ususe nje izigidi zabantu kumhlaba wokhokho babo wade wagqithisa.
Ezi zixhobo zidala iimeko ezikhuthazayo nezivumayo ukuba eli candelo likhule futhi lizinze.
Fakela umbala kwimilo ezifana nemilo esekuqaleni.
Ukubaleka nok ubeka izinto ukuphawula iindawo kwindawo echaziweyo usebenzisa indlela efanelekileyo.
Ukuphuculwa nokwenziwa luqilima kwamaqhinga okunqanda umonakalo.
Kwakhona iindlebe zezidalwa ezincancisayo zolwandle ziyivela kakhulu ingxolo.
Siyacela noko nikhe niye kusijongela ukuba ithini into.
Aba basebenzi barhangqwe bonke bomvu kunye nemithetho-siseko ethe ngqo esebenzayo kwimivuzo yabo.
Le yeminye imiqobo amafama angabantu basetyhini ajongene nayo.
Bhala phantsi amazwi achaza ubudlelwane bobuhlobo bakho.
Oku kwenzelwa ukuba irejista ihlale ineenkcukacha ezichanekileyo.
Ukunika inkonzo yeengcebiso malunga nolawulo longcoliseko nenkunkuma.
Le yimizekelo yokuphathwa kakubi emoyeni kwabantwana ebomini babo.
Lufunde kwakhona uzikhumbuze ngeminqweno yakho emihle.
Umntu omnye ubuza imibuzo malunga neenkcukacha ezisetshathini, aze omnye anike iimpendulo.
Lo mfanekiso ungezantsi usixelela ngemidlalo ethandwa ngabantwana.
Jonga imifanekiso kunye nezihloko uze uqikelele ukuba inqaku limalunga nantoni na.
Akakho okwaziyo ukubonisa ubungqina bokuba basibone ngenene isiporho.
Amashishini amancinci enza umahluko omkhulu kuqoqosho.
Ndithi mna oku ngathi kuvulelwe idama.
Abanye abasebenzisi bamanzi baya kubhaliswa ekuhambeni kwexesha.
Ulutsha likamva lethu kwaye kufuneka lube ngabaphulaphuli ekujoliswe kubo ngomsebenzi wethu.
Ukuqokelelwa kweenkcukacha kwangethuba kuvula amathuba okwenziwa kwezigqibo ezisemgangathweni.
Masibhale Bhala phakathi kweempawu zokucaphula abakuxelele uDan.
Enye into ephambili apha kwisebe yindaba yokufunda kwabantu.
Le ncwadana yokundwendwela isebenza ixesha eliyiminyaka emihlanu.
Oku kwahlulwa nokulingana kwamagunya luphawu oluluqilima lolawulo ngentando yesininzi.
Uya kwaziswa ngento ebhaliweyo uxelelwe ukubangaba isicelo sakho samkelwe na okanye sikhatyiwe na.
Uxanduva lwam namhlanje kukuba thina senze iNtshona Koloni ibe likhaya lomculo weli lizwe.
Amachiza okugonya yeyona ndlela ilula nesebenzayo yokwenza oku.
Amaphondo eli aliqela aquka iNtshona Koloni nezinye iindawo eziseMpuma Koloni zihlaselwe yimbalela.
Ezi khalenda zinika isikhokelo seenkqubo eziyimfuneko nemihla emiselweyo yokungeniswa kwazo.
Zoba umgca ohambelana nemifanekiso enendawo echanekileyo yebali.
Xa kuthethwa ngempilo yasemsebenzini kuthethwa ngempilo nokhuseleko lwabasebenzi.
Oyena nobangela wesifo sombefu awaziwa kakuhle.
Xa uthe wagcwalisa iphetshana lesicelo, kufuneka ngokunjalo ungenise amaxwebhu adweliswe kulo.
Bhala isincoko ubalise okanye uchaze ngeli theko.
Uninzi lwabantu alufuni kulinda lude lutshate phambi kokuba lwabelane ngesondo.
Kukho isandla phaya, bendibiza esi siphambi kwakho uphakamise mva wena.
Iimali ebezingalindelekanga ezilungelelanisiweyo ziye zanikezelwa kwiNgxowa yeNgeniso yePhondo.
Ukuseka kunye nokugcina inkqubo emanyanisiweyo yolawulo lwezibonelelo zelifa lemveli eNtshona Kapa.
Le nkwubo yenziwa rhoqo ngekota kwaye inceda ekuvavanyeni ummandla womsebenzi weziko.
Inqununu yesikolo sakho ifumene isithuba sokuba ngumhloli kwiSebe lezeMfundo kwisithili sakho.
Lo mzobo ukwamele amaphondo asithoba elizwe.
Isiphumo esifunekayo Kukwanda kwamathuba okuba uluntu luthathe inxaxheba kwiinkqubo zolonwabo.
Amaziko asithoba olimo lwaselwandle sele esebenza ngoku.
Bahlala ngokonwaba apho kuba kulula ukufumana ukutya efama.
Ukukhuthaza ucwangciso lolawulo longcoliseko nenkunkuma olubandakanya konke.
Ngowona Mthetho mkhulu ekulawulwa ngawo ilizwe.
Kuya kufuneka ukuba ubeke izivakalisi ngolandelelwano olufanelekileyo.
Biyela eyona nto inkulu kumfanekiso ngamnye.
Ungawabilisa amanzi amdaka ukuze ubulale zonke iintsholongwane.
Ithi ngokunjalo ixhase uMphathiswa neOfisi yeNtloko yeSebe.
Apho zifunyanwa khona Kubhaliso lwamaqela emimandla.
Sifumana ubunzinyana ke ukuzijika zifanele imeko yenkululeko esikuyo namhlanje.
Bhala la manani ukusuka kwelona lincinane ukuya kwelona likhulu.
Yathi ke yaphinda yaveliswa ngemvume yeSebe Lemfundo Lephondo leNtshona Koloni.
Ndibuhlungu ke ngoba izinto ziliqela ekudinga ukuba sizibeke.
Zoba isandla sakho Masibhale sasekunene ze ubale iminwe.
Yenza isicelo kwiSebe leZabasebenzi okanye kwiziko lezabasebenzi elikufuphi kuwe.
Onke amaphepha kagqirha amayeza aphelelwa emva kweenyanga ezintandathu ngokwemimiselo yomthetho.
Tshintsha esi sivakalisi uqale ngegama elikrwelelwe umgca ngaphantsi.
Ezi ziselo zikholisa ukunambitheka kwaye abantwana bangacinga ukuba basela isiselo esiqhelekileyo.
Le misebenzi mayibe mifutshane iqukwe kukuphulaphula nokuthetha, ndawonye nokufunda notitshala.
Kodwa ke inxalenye yale ntlanganiso siqhuba umsebenzi wePalamente.
Intshayelelo yesibizo esiyintloko ezahlukeneyo esikolweni ngomlomo.
Inani labantu abadala abafikelela kumaziko okuhlala.
Bhala elinye igama endaweni yelibhalwe ngqindilili ukuze isivakalisi sithethe into echaseneyo.
Krwela umgca ngezantsi kwegama lephondo nohlobo lwemozulu.
Sithi noko mayikhe iqwalaselwe ke lento yeminyaka.
Umyolelo obhaliweyo kulapho umntu acacisa ngayo indlela afuna labiwe ngayo ilifa lakhe.
Oko ke kunganeziphumo ezinobuzaza kuloo mhlali.
Kukho izilwanyana eziphuma xa kumnyama kuphela.
Usenokuba phandle ixesha elide xa ubukele isibhakabhaka.
Bhala isimaphambili esichanekileyo sezibizo ukugqibezela ezi zivakalisi.
Kwityeli lesithathu kufuneka liyibethe igqithele ngaphaya komnatha.
Sebenzisa izihlanganisi zikuncede unxulumanise le mihlathi.
Lungisa ezi ntsuku zeveki uzibhale kakuhle.
Inkampani yelizwe laphesheya ayikwazi ukufaka isicelo sobhaliso eMzantsi Afrika.
Kuya kuthatha malunga neveki enye ukuze isicelo sakho siphunyezwe ze nesiqinisekiso eso sikhutshwe.
Izalathisi Zentsebenzo ukuba ulwazi lwazo luthe lwaphucuka.
Inani labantu ekuthe kwafikelelwa kubo abaxhamla kwiinkonzo zenkxaso kumaxhoba.
Ndathatha elo thuba lokufumana imfundo elungileyo.
Abazali bakhe babe sengxakini bebukele umabonakude nabantwana babo.
Oko kuthetha ukuba azingela atye ezinye izilwanyana.
Oku kuye kwabangela ukuntinga kweentlawulo zamanzi okunkcenkceshela.
Oku kuya kungqinisiswa ngerejista yabakhoyo kuqeqesho.
Okanye umbhalele umbongo uvakalise uvakalelo lwakho.
Ingxelo yovavanyo olwenziwa njengangoku iyahlolwa Izimvo zeli Sebe.
Ukubeka koomasipala iliso elibukhali kwindlela ezisetyenziswa ngayo iimali zikarhulumente.
Abantu abakhubazekileyo kufuneka bafikelele kwiinkonzo ezikwafanayo nezabanye.
Ingaba uyifumana iyinto engaqhelekanga ukuba umntu wasetyhini enze ukwakha umzimba?
Ukufundiswa kokuthetha makudibanise ezi ndlela nale migaqo yoqhagamshelwano ilandelayo.
IsiNgesi, isiBhulu nesiXhosa zizo iilwimi ezintathu ezisemthethweni zalapha eNtshona Koloni.
Iimbewu ezisasazwa ngolu hlobo ziwa kwenye indawo ze zikhule apho.
Dwelisa zonke izithako ezisetyenziswayo neenkcukacha ezilandelwayo.
Masithethe ngomso okanye kule veki izayo?
Iyenye yezindlu zowiso-mthetho ezilithoba eMzantsi Afrika ezimele okungumdla kumaphondo ezikuwo.
Singazivuyela izimvo zenu malunga nendlela esingawukhuthaza ngayo umdla wethu kule tumente.
Siza kuzama ke ukulibamba ixesha ngoku.
Qala ubhale ileta yakho yokuziqhelanisa uze ucele umhlobo wakho ayiqwalasele.
Ngoko ke sabuyela endaweni yokulahla inkunkuma.
Kuphi kule ndawo badibanele kuyo aba bantu bancokola apha?
IsiShwankathelo Esi sikolo siza kuya sisomelela ngokomelela.
Lo mbandela wokugqibela uvula ingxoxo kweli Phondo ngemvelaphi yamandla esikhululo esinjalo.
Sidale imisebenzi emibini engundoqo, isicwangciso sexesha elide kwakunye nohlolo novavanyo.
Kuluhlu lwamaqela abadlali abathatha inxaxheba olufakwe kumagosa esebe ngemini yemidlalo.
Ukwenza ezemidlalo umzamo ophambili ukuncithisa ulwaphulomthetho.
Abazali bomntwana lowo kufuneka baziswe ngamapolisa ngoku kubanjwa.
Masibhale Fakela izimamva kumagama abiyelweyo ukuze utshintshe intsingiselo yesivakalisi.
Ukongezeleleka kwezicelo ezisuka kumathala eencwadi oluntu.
Mandime apho mhlali ngaphambili ndizamile ukuyinyathela lemibuzo xa iyonke.
Ukuphela kwekota Abafundi kufuneka babe nako ukuphendula kwezi ntlobo zemibuzo nale miyalelo.
Amanqaku abhaliweyo aza kubandakanywa kwiingxelo zoNyaka njengoko kufuneka.
Zoba indlela esuka esitishini iye esikolweni.
Ngokunjalo iklasi nganye inemithetho efanele ukuthotyelwa.
Kufuneka afumanise ukuba umdlalo wesoka uqalisa nini.
Ubukho bedama labasebenzi abanobuchule abakulungeleyo ukuzalisa izithuba zomsebenzi ezingenabantu.
Baphakamisa imiba emininzi ndaza ndabona ukuba imeko ayikho ntle tu kwaphela.
Kodwa into esiyivumayo siyayivuma leyo asikakwazi ukufikelela kwezi ndawo zonke zabantu.
Amagosa wethu wezomthetho asebenza nzima ukuzama ukuphelisa esi sibetho.
Indlela yokubala Ubalo lwamanani abantu abathathe inxaxheba kwimidlalo yolonwabo.
Ngephanyazo uya kubona incam eyona yakha yaba ncinci ebomvu krwe ikroba phezu kwesiphelo somhlaba.
Eli Ziko sele lihlanganise nencwadana esisikhokelo soshishino.
Ngoku yila isinambuzane esisesakho uze usinike igama.
Ezona mfuno zisezantsi zokulahla ubumdaka zesebe ziya sebenza xa kulahlwa ubumdaka.
Ninoxanduva lokondla nokuhambisa ezi ndwendwe ukuze zibone iindawo ngeendawo.
Zingumthombo ofunekayo welixa elilandelayo lenguquko yemfundo yethu.
Bhala into ibe nye okanye zibe mbini ofuna ukuzibona kwiphondo ngalinye.
Uzive njani ngengonyama eyaphula isithembiso sayo?
Kufuneka siyilumkele la ngcuka inkulu ingalunganga.
Apha kuxa imali ethile ibuyiselwe kuwe emva kokuba uhlawule imali ubuyityala.
Uthe ukuze le nkqubo iphumelele kufuneka nalo uluntu luthathe inxaxheba.
Ngokuhamba kwexesha, indawo ohlala kuyo iza kuba nesidima kwaye ibe yindawo ekhuselekileyo.
Kukhona abantu apha ebebephila ngcono bona benomasipala wabo obhetele apha edolophini.
Xelela umhlobo wakho indlela okhangeleka ngayo.
Oku kuye kwabanga imfuno ephakamileyo nonikezelo lwemiboniso.
Ingaba abafundi abahleli phantsi Bangaphezulu kunabo bahleli phantsi?
Umba onzima kwiNkqubo wachongwa apho abaxhasi bethu ingaba.
Ewe Hayi Ingaba unawo amawele amathathu?
Le nto iye yakuthintela ukukhula kolwazi ngolwazi nokukhula ngengqondo, nokucinga ngokuyila.
Lowo ufake isicelo angachaza nje kwisibheno sakhe sangaphakathi ukuba khange kufunyanwe mpendulo.
Isebe livavanya imingcipheko eyayanyaniswa nokuphumeza iziphumo ekujoliswe kuzo neenjongo.
Phinda unyuke usihla amanye amaxa alishumi.
Ubhala isivakalisi esiyintloko kunye nezivakalisi ezixhasayo.
Sinengxaki ke enkulu abantu abavuka yonke le mihla bephangela, bephangela ilize.
Bonke oomasipala bakwazi ukulungisa nokuphendula kwingxaki zoluntu.
Ke ngoko kufuneka kuyilwe isithuba sokufaka amaqabane asekuhlaleni.
Khangela unobumba u-b uze umamele isandi njengokuba uwabiza ukhwaza la magama.
Ingcaciso yesiphumo Ukuxhasa ngemali ukwenziwa kwemisebenzi yabasebenzi ababekwe koomasipala.
Iinkcazelo ezikuluhlu lokukhangela zingaphawulwa xa umfundi eluzuze ngokwaneleyo uphawu.
Siza kucela amalungu ekomiti ukuba kukho izinto ezifuna ukuphendulwa.
Kuxhomekeke ekuchanekeni kwigalelo lovimba weenkcukacha nakwinkqubo enako ukuzichonga iimposiso.
Sebenzisa amanye ala magama okanye amabinzana amagama ukuze akuncede.
Ngawaphi amanyathelo endiwathathayo ukuba andiyifumani imali kwiakhawunti yam yebhanki?
Ndicinga ukuba bonke abantwana abahlala ezitalatweni basuka emaphandleni.
Yonke imali eyabiweyo yacelwa yaza yafunyanwa.
Ukuba ikho inkxaso-mali esuka kwiSebe Lemali kwiPhondo oku kuya kwenzeka kulo nyaka uzayo.
Andibuthandi ubusika ngoba amagqabi emithi ayawa.
Isondlo sentsusa siyafuneka kumava okufunda asemgangathweni.
Ukuchonga iinqobo zokugweba zokufaneleka ukuba uthengise amashishini aphantsi korhulumente?
Abongikazi bafumana iimbasa ngenxa yokubalasela ekwenzeni umsebenzi wabo.
Yeyiphi eyona ndawo kwezi onganqwenela ukuyibona?
Luviwo olukhulu mhlawumbi olona lubalulekileyo kuninzi lwenu.
Ungafaka amangeniso abhalwe phantsi ePalamente ngawo nawuphi na umba ekucelwe igalelo kuwo.
Iinkcukacha zinikezelwe kwiiNgxelo zeMali zoNyaka eziqulethwe kule Ngxelo yoNyaka.
Siganeko sini esandulela ukuba kubekho le ndibano?
Xela ukuba izikali ziyalingana na okanye azilingani.
Abafundi bachonga imibuzo neempendulo kwincoko yababini baze baziqhelise nayo ngababini.
Ngamanye amaxesha ezi zizathu zinokumxhobisa umceli atsho akwazi ukusiguqula isigqibo sabalawuli.
Ndicinga ukuba ndadibana naye kwakanye ngaphambili.
Naxa kunjalo abantu basindile akukho wenzakeleyo.
Ukuthelekisa Krwela umgca udibanise umntwana nonina.
Funa amacebo aphilileyo phambi kokuba uqale ishishini.
Abanye bathi kungenxa yokuba ukubaleka lolona hlobo lwesithuthi olukhoyo.
Kufuneka wazise eli Sebe ngazo zonke iinguqu kwiimeko zokuphila kwakho okanye komntwana.
Umsebenzisi angatyelela esi siza ngaphandle kokunika inkcazelo ngaye ubuqu.
Xa sisebenzisa isingxi oko kuthetha ukuba umfundi ufanele ukuma kwaye anqumame.
Oko kuza kwandiswa ngokuvakalayo kule minyaka siya kuyo.
Thetha nomhlobo wakho ngokuba avela phi amanzi ethu acocekileyo.
Mandikhe ndime ke ezinye izinto siza kuzilandela kwakufika amaxesha azo.
Oku ke luxanduva lwawo onke amasebe.
Indlu yowiso-mthetho ilindele ukuphehlelela lo mgangatho okokuqala nje ukuba uqalise ukusebenza.
Kodwa kukho inkathazo ezintathu endifuna ukuzibeka nje, ipalamente yethu izijonge.
Nceda ufunde le miyalelo ngocoselelo phambi kokuba uqale ukuphendula imibuzo.
Isivakalisi ngasinye apha ngezantsi sinegama elibhalwe ngqindilili.
Masibhale Funda le mibuzo uze ubiyele unobumba osecaleni kwempendulo echanekileyo.
Ndiza kufaka unxantathu omkhulu abe mnye.
Yiza nemifanekiso okanye neencwadi ukuze ubonise ngayo.
Xa sele siqalile silindele ke ngoku ukuba kuthethwe qha, kuxoxwe.
OoNondyebo bePhondo balawula izipaji zePhondo leNtshona Koloni.
Olu asilulo uludwe oluntsonkothileyo lwezithuba zemisebenzi kaRhulumente wePhondo leNtshona Koloni.
Iziphumo zezi ndibano zezi zibangele ukuba zibhalwe ngokutsha izilungiso.
Oku kwenze ukuba sikwazi ukuhamba ngokukhawuleza okukhulu kunokuba sakhe senza ngaphambili.
Bobabini umama kunye notata bayancedisana ngokukhulisa abantwana.
Oku kuthetha ukuba urhulumente unika ingqwalasela imiba engelilo ixabiso xa anikezela ngethenda.
Phinda uzobe amaqhosha abe ngamaqela amabini alinganayo.
Mhlawumbi ke sikhe sihloniphe lento yewards, ndinqande ke lo hayi wenu.
Ucinga ukuba uLulama uza kuphendula athini?
Oomanejala banikwa amathuba okucokisa isicwangciso seqhinga lobuchule.
Oku kubonakalisa indlela urhulumente azimisele ngayo ukucutha intlupheko nokungalingani kwabantu.
Amagama anezandi ezifanayo asetyenziswa ngokulandelelana ukuze atsale umdla.
Size kushukumisa ukuba ke makhe samkelwe noko nathi.
Umngcipheko ophambili Ukuhlehliswa kotyelelo ngenxa yemiba yangaphandle.
Le nkqubo iveliswa phantsi kweemeko ezinzima zoqoqosho.
Ingaba yimali engakanani ekufanele ihlawulelwe isondlo?
Kubo bonke abanikwe igunya lokulawula imicimbi yeli lizwe.
Kwakungekho micimbi iziswe kuthi efuna ukuba kunikwe ingxelo ngakumbi yiKomiti yoPhicotho zincwadi.
Bekungelula ke ngoko ukuba umntu azazi izinto ezenzekayo kwiindawo ezithe qelele kuleyo yakhe.
Isiphumo Umngcipheko oPhambili Uncitshiso loMngcipheko zamathala eencwadi.
Enye yezi rekhodi yirejista yokubakho esikolweni kwabafundi.
Ngoku gqibezela ibali kwiindawo Masibhale ezifanelekileyo kwisazobe sokucinga.
Abaninzi kuthi balahlekelwe ngamalungu osapho kunye nabamelwane.
Le mibaiza kuba yiyo esisiseko sayo yonke into esiyenzayo kulo nyaka.
Kulula kakhulu ukufumana indlela eza esikolweni sam.
Nika intsingiselo onokuthi le mbongi ilisebenzise kuyo eli gama.
Xa nidibene nabanye abahlobo, abazali mabalumkele le nto yokuba usana luphathwe ngabantu abaninzi.
Iiprojekthi zoomasipala nezithili zocwangciso lokusetyenziswa komhlaba.
Kukho impumelelo emandla kwiinkalo zonke xa kuthelekiswa nonyaka ophelileyo.
Amaxwebhu kumele angeniswe phambi kokuphela kukaMatshi njalo ngonyaka.
Uyayiqonda nje into yokufumana igama elitsha uneminyaka esixhenxe?
Andina kuphinde ndiyiphinde intetho ebisele ithethiwe kuba kukho abantu abacinga ukuba siyimfe.
Le nkonzo yeyabantu okanye imibutho efuna ukubhalisa ikhaya labantu abadala.
Kuyonyulwa malunga nalo mba kodwa zingaqala ukusebenza kunyaka olandela lo wengxelo.
Oku kubonisa kuphela uluhlu lwezifundo ezifundiswa esikolweni sakho.
Bhala ke ngoku umhlathi usebenzise izivakalisi eziseleyo.
Emva kwethuba kubanjwe yena buqu wakha wachitha iinyanga ezintathu enkolonkoloza esiseleni.
Oku kungakhokelela ekucutheni ubundlobongela uluntu lukwazi ukuxoxa nokuzithetha izinto zalo.
Yintoni ekufuneka uyenzile ukuze ungenele olu khuphiswano?
Oku kunokuba sisixhobo esiluncedo kakhulu kulawulo lweendlela zokuziphatha nesimo eklasini.
Sithe siphela isichotho thina sabe sesilele ngaphantsi kwebhedi.
Ulawulo lwequmrhu oluphuculweyo kwakunye nenkqubo yokuhanjiswa kweenkonzo.
Works ngamanye wamasebe abatyala lomasipala ngokwezimali.
Kubuninzi beendawo izikolo zaye zadityaniswa njengamaqela.
Bhala isincoko uxhase okanye uchase le mbono uwavelele onke amacala.
Intloko iya kuthi ikucacisele izizathu ngembalelwano ukuba isicelo sakhe sithe sakhatywa.
Iintlanganiso aye wanazo namafama kunye nabasebenzi ngalo mba zibe neziphumo ezincumisayo.
Umgqaliselo wenkundla wethutyana kufuneka uthunyelwe kummangalelwa ngokukhawuleza.
Ukutya okulungileyo kusenza sihambe okwemoto egalelwe ipetroli.
Sebenzani ngokwamaqela nenze isihluzo sokucoca amanzi.
Ukuba ngamaxhoba kwabantu abahamba ngeenqwelo zasemsebenzini.
Ngoku bendivula la nyoba kuba kuthiwe baphethe umba wabafundi.
Okona kubalulekileyo ngesi sakhono kukukwazi ukuzeyisa.
Uthi namhlanje uLunga uxhamle kukukhawuleza azimele eselula.
Wena ungathanda ukwenza ntoni xa ugqibile esikolweni?
Koloni abaqeqeshwayo ngeendlela zokulawula amaxhwebhu aneenkcukacha neendlela zokusebenza.
Khetha uze ufakele intsizasenzi echanekileyo kwisivakalisi ngasinye.
Le ngxelo yethutyana iza kuvuleleka ukuba uluntu luhlomle ixesha elingangeenyanga ezimbini.
Icandelo liqhubeke nokudlala indima yalo yokuxhasa.
Kuqulunqwe isetyhula yenkqubo malunga nokuthathwa kwekhefu.
Wenza ntoni uCharlie emva kokuzama isenzo ngasinye esitsha?
Umxholo wale ncwadi utyhila ukuba akukho nto ifihlakala kuphele.
Inani lamalungu eentsapho athi ahlanganiswa neentsapho zawo.
Injongo Lenkonzo kukuhlangabezana neenjongo zohlaziyo lwenkqubo yobulungisa.
Gqibezela le mifanekiso ubonise amaqela ezihlanu.
Fakela iimpawu zocaphulo ezingambini kwizivakalisi ezilandelayo.
Isebe maliququzelele umoya omhle wentsebenziswano phakathi kwabo bonke abanomdla kule nyewe.
Liza kufika ixesha lokuba abantu bazibeke phambi kwabantu futhi ke akukho mntu ubanjelwayo.
Bonke ooceba baza kuthunyelwa kuqeqesho lwabo baqalayo kwimisebenzi emitsha.
Iminyaka sisihla sisenyuka izinto zonke zikhona apha eBizana kodwa akukho luncedo.
Buza abahlobo bakho abalishumi ukuba yeyiphi imidlalo abayithanda kakhulu.
Ukungakhathaleli nokuphatha kakubi abantwana nako kungaxelwa kulo mbutho.
Ncokola nomhlobo wakho malunga nento oza kubhala ngayo.
Somlomo obekekileyo ndifuna nje ukuthatha inxaxheba kwimiba emibini ereyizwe apha kule mbizo.
Womeleza ulawulo nokubekwa esweni kweli qumrhu.
Unyino kwiinkcukacha Imithombo weenkcukacha zolwazi ibandakanya imibutho ethi inxibelelane neSebe.
Kubalulekile ukuphucula ulungelelaniso lwenkxasomali yamagosa nabangengawo amagosa.
Abafundi bakukhangela oku ngokugalela kwisikhongozeli sesithathu ukuba kuyimfuneko.
Uphindaphindo Olona lwazi lusisiseko ekuqondeni uphindaphindo kukukwazi ukwahlula ngokwamaqela.
Umhlaba othe wahanjwa xa kuthelekiswa nemigangatho engqesho.
Masenze Zoba izindlu kunye nokutya okufunwa zezi zilwanyana.
Ihobe layinceda imbovane ngokuthi yayilunywa yimbovane.
Ngosuku lwesithathu bhala ngento oyenza ukuphuma kwesikolo.
Umrhumo ofunekayo kufuneka uhambe nesicelo eso.
Eli Sebe likhetha abafaki-zicelo kuluhlu lwabafundi ababhalisele ezo zifundo.
Ithi ke impendulo hayi akakhange ayichole kuba uMasibambisane akana mali ayinika eli sebe.
Igama lesalathisi Inani lamaziko okhathalelo lwethutyana abhalisiweyo.
Umfana uthe bafuna ukuqonda ukuba benze ntoni bevalelwa amasango nje?
Ubhala ibali esebenzisa isikhokelo esinamagama aphambili nemifanekiso.
Ingaba umntwana wam angaya nayo ekhaya?
Khetha igama elinye elichaza uBusi kakuhle.
Apho bekukho khona isakhiwo esidala kuza kwakhiwa ibala lebhola ekhatywayo.
Kuba ibifanele ukuba kaloku sisigqibo sethu singabazali.
Ndifuna ke ukuyeka kulo ndawo leyo.
Kutheni sele kukho abantu nje phaya?
Ngoba xa uphuma apha eholweni awuphindi ukwazi ukusebenza la mtshini usebenza apha eholweni qha.
Ukudluliselwa kweentlawulo koomasipala ngokwesivumelwano esiphakathi kwesebe nomasipala lowo.
Kwakhiwe iikliniki ezininzi kodwa basebaninzi oomama abasweleka bebeleka.
Eminye yemiba efuna ingqwalasela emandla kukuncothula ubundlobongela kubantu basetyhini nabantwana.
Unako ukunika igama elinye ngento nganye.
Oku kusenokungenziwa ngendlela efanayo kunye nayo nayiphi na imimiselo oMqulu wamaLungelo.
Xoxa ngeempendulo zale mibuzo nomhlobo wakho.
Cacisa intsingiselo yesihloko usebenzise awakho amagama.
Abasebenzi baye banikwa nemizekelo yamatyala okwenyani aziswe ngaphambili kunye neziphumo zawo.
Kuphinde kwakhona ufumanise into yokokuba ukhuseleko lwabantwana nomama yinto, abakhuselekanga.
Ndithathe emva ukucinga kwasuka kwathi thaa engqondweni umfanekiso ongafuniyo ukucima.
Ungacinga ngezinto ezifana nokutya nendawo yokulala.
Xa seyikufumene imbovane ukutya izixelela njani ezinye iimbovane ukuba zikufumene njani oko kutya?
Ootitshala mabanike ingxelo ngoko kuqhubekayo ze ekugqibeleni kwenziwe umsebenzi wokuhlola.
Zininzi iindlela abathi batyebe ngazo abantu.
Iingxelo ezimacala mathathu malunga nokusetyenziswa kwenkcitho yenkxaso mali.
Masenze Sebenzani ngezibini nizobe imbonakalo yeplani elula yeklasi yenu ephepheni elicocekileyo.
Olunye lwale manyano lucwangciswe ekuphelisweni kweqabane.
Futhi besiniphile ixesha lenu lokuba nithathe inxaxheba.
Sivuselela eyiphi ingcinga isigqibo esithatyathwe ngukhetshe ngomtshato wakhe kule ntsomi.
Ukuba amakhaya afuna ukufaka izicelo kunye angakwenza oko.
Isebe ngalinye kula lizimele kwaye ngalinye kuwo linemisebenzi yalo.
Ubushushu bemizimba yazo buyafana nobendawo ezihleli kuyo.
Umsebenzi uwenza umsebenzi wakhe ngokuchubekileyo nangendlela esemgangathweni.
Inkcazelo emfutshane Inani lamaZiko oLonwabo anikwa iinkonzo naxhaswa kwiPhondo.
Uninzi lwezikolo lufuna abafundi banxibe iyunifomu.
Ezi bhokisi ziya kuchithwa rhoqo ngeveki.
Eli Sebe lijongene nomcimbi wokwabiwa kutsha kwemihlaba nokucwangciswa kwayo.
Kubalulekile ukuba sizikhumbuze apho sisuka khona ukuze size kuzazi apho siya khona.
Khumbula ukuba sisizathu sini esenze ukuba uwathande kakhulu amanye amabali kunamanye.
Bhala inani lezibini zeekawusi ezikhoyo, utsho ukuba ingaba zikhona na ezishiyekileyo.
Kufuneka sibandakanye zonke iinkalo zalo Mthetho uYilwayo.
Ndafumanisa ukuba ndingazinceda xa amakhwenkwe amadala kunam efuna ukulwa nam.
Kufuneka nizolule kwakhona emva komsebenzi ukuze nizipholise nomzimba ukhululeke.
Onke amathala eencwadi asemaphandleni afumana inkxaso okokoko.
Yonke enye ilahleko iba khona xa kubonelelwe ngogunyaziso ize iqatshelwe ke ngoko.
Kufuneka apho uthetha khona unikwe ingqwalasela.
Kweli xesha lonyaka, umntwana ngamnye ufanele ukuba uziqhelile iigrafu ezenziwe ngenifanekiso.
Koloni kwaye ke iSebe linoxanduva lokuhambelana nemiqathango yoMthetho.
Oku kubhekisa kwilizwe lonke njengemigangatho yokulawula ukulahlwa kwamanzi asetyenzisiweyo.
Bhalela usapho lwakho okanye umhlobo wakho ileta.
Esona sikhalazo esikhulu endiza kuqala ngaso mna apha kwezolimo.
Ngaphezu koko, ulwazi olupheleleyo luboniswe ngenqanaba lemivuzo ingekuko ngenqanaba lomsebenzi.
Masenze Yenza ivazi okanye ikomityi ngodongwe okanye ngentlama yokudlala.
Yinyaniso okanye bubuxoki into yokuba uNovenkile wayengqiba kuba wayeswele kwaye wayelamba?
Nceda ubonakalise ukuba ingaba kuza kwenziwa intetho yomlomo na ngongenelo olubhaliweyo.
Lo tsotsi uthe phinzi phinzi phakathi kwabantu eleqwa nguMpumelelo nabanye abantu.
Imncede njani uDeliwe into yokuthunywa kwakhe yedwa kulomama wakhe?
Waya walala phi lo mfo ngobu busuku?
Abantwana nabantu abadala baqhele ukufakwa kwiindawo ezahlukeneyo.
Iintlawulo zengqesho esebenzayo ibonwa njengenkcitho kumgca othe ngqo kwisithuba sengqesho.
Umhla esifakwe ngawo isicelo sofikelelo kwiirekhodi.
Ucinga ukuba abantu kufuneka baziphathe njani?
Kukho iindidi ngeendidi zeenkonzo zenkxaso ezikhoyo ukunceda amashishini avelayo.
Onke amaqoqo karhulumente ayasebenzisana ukusabela kwiingxaki zommandla ngamnye.
Abafundi mabasebenzise inkqubo yokubhala nesikhokelo ukuze babhale ibali labo.
Chaza nendlela elungileyo oza kusichitha ngayo esi sixa semali.
Awunako ukufaka isicelo sokungena ixeshana xa sele ukumazibuko okungena eMzantsi Afrika.
Ukuba sifuna ukulima izityalo, kufuneka sinqande umhlaba ongaphezulu ungakhukuliswa yimvula.
Kuya kufuneka kwakhona uye kuvavanyo lwempilo.
Qaphela ixesha lezenzi kwezi zivakalisi zilandelayo.
Kwakhona izindlu zethu zangasese zamalungu abekekileyo neendwendwe zethu zilapha ngasemva.
Ucebisa ukuba senze ntoni ke wena titshala?
Zininzi zona kodwa siza kuthetha zibe ntathu siye kuzifaka.
Ngubani le nkosi yayizamile ukwenza eli siko, baza abo bamenyiweyo abaphumelela?
Ukuba imibungu inokuma omnye phezu komnye, mingaphi imibungu efunekayo ukuze ifike kwibhabhathane?
Ukuhlala apha ngamava atyebisa ubomi bam.
Buza omnye umntu ukuba uziva njani yena ngento oyithethe kuye.
Kufuneka kujongwe ngokukodwa izandi kwisiGaba esisiSiseko xa sisonke.
Jonga imifanekiso kunye nezihloko ukuze ubone oza kufunda ngako.
Ngowuphi owona mdlalo uthandwe kakhulu ngamantombazana?
Bhala izizathu zokukhetha kwakho kwimephu yeengcinga.
Ngoko ke wonke umntu othabatha inxaxheba kule nkqubo kufuneka enoMbutho Oxhasayo.
Isebe sele liphuhlise isikhokelo sokuthatha inxaxheba kukawonke-wonke.
Ukuba ufuna imali utsho ebhatyini mtshana.
Makubekho isininzi samalungu endlu yowiso-mthetho xa kusamkelwa eso sigqibo.
Usetyenziso lwezibonelelo zethala leencwadi namalungu amatsha.
Bhala ingeniso kwidayari izigqibo zosuku ngalunye.
Kule ntlanganiso kuza kuxoxwa ngazo zonke izinto ezidla amalungu alo mbutho eMzantsi Afrika.
Abantu ziyacetyiswa ukuba liza kube likhuph'intlanzi emanzini ngomso ilanga.
Ukunyuka kwamaxabiso ezinto zeenkonzo zesondlo kwizibonelelo ze Ziko le Sebe.
Ndiyathemba siza kuphinda siye phaya kwakhona.
Ubhala izihloko ngokutsha esebenzisa izenzi ezikwixesha eladlulayo.
Ukuze ndiyifumane mna ndaya kumphathi wakhe.
Le nto iya kuqhubeka ade umntwana angabi namandla, ilungu okanye amalungu angasebenzi.
Yayiphi ivenkile uThobile awaqashwa kuyo emva kokuba egxothwe esikolweni?
Igama Ubudala Iholide Baza kutya ntoni?
Noko ke kubalulekile ukuba wonke ubani azazi izigqibo ekufikelelwe kuzo kwezintlanganiso.
Ezi ndidi zemisebenzi zinceda abafundi ukubona ukuba liphi inani ukuthelekisa nelinye.
Ufunda ngokukhawuleza incwadi yokusebenzela efuna ulwazi.
Kokuphi ukutya ekufuneka ukuphephe xa usakha umzimba?
Bhala abakuthethayo usebenzise iimpawu zocaphulo ezifanelekileyo.
Wakugqiba bhala iimpendulo zale mibuzo mithathu.
Thetha neqabane lakho ngokubona kulo mfanekiso.
Zoba umfanekiso obonisa indlela esisebenzisa ngayo iindlebe zethu xa sinxibelelana nabanye.
Nditsho nabadlali abaziwayo asele benethuba elide kolu hlobo lobugcisa bayaphupha ngethuba elinje.
Isixelela ukuba akukho nto imbi tu ngemidlalo.
Umasipala ukhona nento le ekuthiwa yifemu noko ethi iza ngenxa yala manzi.
Imali eselugcinweni ilawulwa ngendlela efanelekileyo ebonisa iindleko.
Ulungele ukudlala ibhola ekhatywayo ke ngoku!
Fakela isivakalisi esinye nokuba zibini ezizezakho.
Siyabulela kakhulu ngepalamente yethu ephakathi kwethu ngolu suku lwanamhlanje.
Ngaba ukhona umntu omaziyo onemoto entle kakhulu?
Indima ebalulekileyo katitshala wolwimi kukulungelelanisa umgangatho wetekisi nomgangatho womfundi.
Unabo nobuhlanga kuba uthi abangomaZulu, ilifa labantwana babo lithathwe kubo bejongile.
Enye indlela yokujamelana neemfuno kukubeka umda kwimali esetyenziselwa ukusetyenziswa kwazo.
Ngoku amakhosikazi athathe indawo ngobuninzi kwaye abalasele kwinto ayenzayo.
Mna ndixelelwe apha ukuba kukho abefundisi abana bafundi abafuna ukubamela apha.
Umama wam notata wam basebenza eThekwini, kanti ubhuti wam yena usebenza efektri eMonti.
Uhlolo ekupheleni konyaka ngamnye ngumsebenzi onzima kodwa kumaxesha amaninzi luza amathuba.
Ngoku ke hlikihla amagqabi aliqela ephepheni lakho.
Krwela umgca phantsi kwazo zonke izenzi ezisixelela ukuba ufudo lwenze ntoni.
Buza abahlobo abalishumi ukuze baphendule ewe okanye hayi kule mibuzo.
Ingaba uhlala nabantu abantu abangamaqhawe akhe?
Banga apho izikolo ezininzi ziya kuqalisa ukubafundisa ukubhala ngokudibanisa.
Isincoko sakho masichaze zonke iindawo ezinika umdla kweli phondo lakho.
Sebenzisa imephu yeenkwenkwezi uzame ukukhangela izicuku zeenkwenkwezi.
Ixesha ke ngoku liyahamba nesigulo sakho sibheka phambili.
Isiphumo soko kukuba siboleka imali eninzi, futhi neendleko zokubhatala la matyala nazo ziyenyuka.
Imali ekule akhawunti isetyenziselwa ukuhlawula iindleko zonyango lwangaphandle kwesibhedlele.
Misela umhla uze ulahle yonke into elicuba, isityana sothuthu nezinto olayita ngazo icuba.
Masibhale Krwela umgca ngaphantsi kwezifaniso nezikweko kwisivakalisi ngasinye.
Ukubona izihlunu zam zikhula kwandanelisa kakhulu.
Ndithetha nje sezifikile ezindlebeni zam ezokuba sezisemnyango zonke ezo nkosi.
Isikweko sisafobe apho kungekho kufanisa into nenye.
Yintoni imiqobo kunye neengxaki okanye iingxaki ezithe zafunyaniswa?
Yayikwangunyaka apho iqumrhu alibhiyozela ishumi lokuqala lalo leminyaka lisebenzela eli phondo.
Kwiphepha ngalinye emaphepheni alandelayo zoba umfanekiso uze ubhale inkcazo ngento abaza kuyibona.
Into eyenzekayo ke phaya kweza lali zethu kukho iindawo ezingenawo umbane.
Funda ngokukhawuleza ibali kwaye jonga ukuba unako na ukuqashela ukuba liya kuba ngantoni na.
Oku kuyinyaniso kuwo onke amaziko ethu entando yesininzi.
Ukwanda kwemali kuphando yinto ebalulekileyo kulimo eNtshona Koloni.
Ukusungula uphando ngemisebenzi nokuma kwesebe eli.
Enyanisweni nguye kuphela umhlobo wam oko ndangena kwesi sikolo.
Masibhale Khangela iintsiza-senzi kwezi zivakalisi ze uzikrwelele umgca ngaphantsi.
Ibhunga ngowona mbutho ophezulu kamasipala owenza isigqibo.
Phuhlisa intsingiselo yala mazwi ngokucaphula kwiziganeko ezehla apha kulo mdlalo.
Sinike intsingiselo yentsusa, uze uphinde usinike intsingiselo yesi sivakalisi efihlakeleyo.
Uhlobo lokubala Kubalwa intelekelelo yamanqaku kumgangatho ngamnye.
Ukunyusa ilizwi lakho akwenzi izinto zibe ngcono kwaye akuyenzi ibe yebambekayo into oyithethayo.
Ngalo lonke ixesha amapolisa kufuneka asebenze kwimida evunyelwa ngumthetho.
Siye salilungisa ke eli bali ukuze kube lula kuwe ukulifunda.
Zigqityiwe izikhokelo ngokubanzi kwakunye nezithathu zamacandelo zonciphiso lwenkunkuma.
Luphe usana ukutya nento yokusela ukuze luhlale lonwabile.
Sifumanise into yokokuba abekho kwesi sibhedlele kwaye kukho ezo zithuba zinjalo zibalulekileyo.
Chonga umqolo onika uluvo lokuba intyatyambo izithimbile izitiya.
Kukho umzali onokucinga ngokufudusa abantwana bakhe ngenxa yentetho elolo hlobo?
Jonga upapasho-nkqubo uze uthethe ngomhlaba ohlala kuwo.
Bavakalisa ukuxhalaba kukunqongophala kwamagosa asebupoliseni nezithuthi zamapolisa kwindawo yabo.
Umthi womngcunube udla ngokufumaneka kwiindawo ezinjani?
Bhala phantsi uluhlu lweengxaki ezicingwe liqela lakho.
Iyonke ke le nto siyichaza apha ithi abazali banoxanduva.
Kulo msebenzi, utitshala ufuna uluhlu lweencwadi zokufunda ezibekwa ngokomgangatho wobunzima bazo.
Kwathi ngenye imini wandivumela ukuba ndibumbe eyam ingqayi.
Yalela abafundi baqengqe iibhola ezimele inani lamantombazana namakhwenkwe kwiqela labo.
Mihla le kuvela iimvumi neemvumikazi ezintsha kwangokunjalo namaqela.
Yenziwa yanempumelelo ngabaxhasi abathi banikela ngokutya nezipho ebantwaneni.
Kufuneka ubaleke kwicala langasekunene endleleni ujonge iimoto eziza ngaphambili.
Funa iimilo ezineziphelo ezingqukuva uze uzincamathelise apha.
Lo mntu bathetha ngaye uFuneka noZanele uyintoni umsebenzi wakhe?
Ukuhlola kujoliswe kanye kowona mxholo ufundiswayo ofumaneka kolu xwebhu.
Ekupheleni kwekota abafundi kufuneka bakwazi ukwenza ezi ngxaki zezibalo ezikhankanywe ngasezantsi.
Umtshato kukumanyana komntu obhinqileyo nendoda njengomyeni nenkosikazi.
Amehlo ethu neenwele zethu zahlukile nazo.
Yenza ipowusta yeVeki yamagqabi ukuchazela abantu ngokubaluleka kwemithi.
Andizange ndibonise nayiphina ilahleko ebalulekileyo ekulawuleni kwangaphakathi.
Ngobo busuku xa ndandilele yaqalisa ukuna.
Sebenzisa esi sazobe Masibhale sokucinga wenze isicwangciso sophengululo lwakho.
Sinika iingcebiso ngokuba ungamnceda njani na umntwana wakho kwezi zifundo.
Le nkqubo iyonke iqhele ukuthabatha iinyanga ezimbini, ukuba akukho zingxaki ngesicelo eso.
Babesenziwa yinto yokokuba ingxaki yezindlu yayiyingxaki nangelo xesha.
Wabalelwa ngobunganga abalweli benkululeko abachasene nenkqubo yocalucalulo ngokwebala.
Yenzani isigqibo malunga nohlobo lwendlu eniza kuzakha.
Khawuzame ukubhala umbongo ngengxaki yokusingqongileyo kwindawo ohlala kuyo.
Kufuneka siqinise kakhulu indlela yokuza kwamayeza angapheleli esithubeni.
Imo yolawulo sisiseko sawo onke amanye amacandelo olawulo lwangaphakathi.
Uluhlu lwezilungiso zacetyiswa, akukho namnye ukuza kuthi ga ngoku othiwe thaca ePalamente.
Ukusebenzisana koMzantsi Afrika namazwe wehlabathi kunophawu olomeleleyo lovelwano kuko.
Amafama eli akhe ahamba nzima kulo nyaka uphelileyo ngenxa yembalela.
Sisikhokelo esisemthethweni seSebe kulo nyaka uzayo.
Kufuneka ubonakale upholile futhi uzithemba ngamathuba okukhula kombono wakho woshishino.
Iincindi zamadlala kwakunye namachiza okuhlanganisa awasetyenziswa tu.
Likhona iqhalo elisekwe kwesi silwanyana sikulo mfanekiso ungezantsi.
Eli Sebe lijonge ukuxhasa zonke ezi nkqubo zenguqu kwimisebenzi yalo yolawulo.
Ngawaphi amazwe adlale kwimidlalo yekota yokugqibela?
Inkcazo Iintsapho ezomeleleyo ziphucula amathuba obomi beziqu kumalungu eentsapho.
Umhlobo wakho makazame ukutsala intlaka emthini logama wena uyibamb endaweni yayo.
Ucinga ukuba ngubani oya kuba nomdla ekufundeni olu dliwano-ndlebe?
Masibhale Bhala amagama angekhoyo kwezi zivakalisi.
Mna gqirha andiyiboni njalo le nto.
Igama lesalathisi Inani lolutsha oluthatha inxaxheba kwiinkqubo zophuhliso lwezakhono.
Thetha ngendlela abahluka ngayo kuwe abantwana abakhudlwana nabantu abadala.
UmPhathi weNkundla woMmandla uBen Nene uzuze ibhaso elizuzela ukuba lelona Qela liLawule Ngcono.
Ungalibali ukusebenzisa unobumba omkhulu ekuqaleni kwesivakalisi.
Qikelela ukuba liza kuba ngantoni ibali.
Noxa kunjalo ke, usenakho ukusifaka isicelo sakho ngoku ungamelani nezinye iimfuno zale nkqubo.
Iibhola ezilishumi elinesibini zabelwa abahlobo abane.
Emva koko bhala inkcazo yesimo somlinganiswa ngononophelo kwisithuba osinikiweyo.
Oko kukuthi izithole zayo zifumaneka kweli nqanaba.
Silahla inkunkuma kwindawo yonke ze singcolise namanzi ethu!
Oku kuya kwenziwa xa iSebe leMicimbi yokusiNgqongileyo noCwangciso liwuphumeza lo mthetho.
Kanene ndiza kubaxelela ntoni abazukulwana bam ngenye imini?
Nangona kunjalo, akunyanzelekanga ukuba asetyenziswe onke amanyathelo ale nkqubo ngamaxesha onke.
Iimpawu zesicatshulwa ziyaphononongwa ukucacisa indima nokusetyenziswa kwazo ekulandeleni.
Yayingumnatha omkhulu kwaye wawuyibambe nkqi ingonyama.
Dibanisa ke ngoku ezi ziqwengana wenze umfanekiso.
Iqumrhu lenza iingqikelelo namalinge okucingela malunga nekamva.
Khankanya isizathu esibonisa ukuba ukuxhotyiswa kululutho.
Umqeshi makangamhlawuli umqeshwa endaweni yekhefu ngaphandle kokuba kuphela umsebenzi.
Ukuba uyaqhuba uze udibane nendlela enezikhukula, jika uhambe ngenye indlela.
Kufuneka uhlaziye iphepha-mvume lemoto yakho rhoqo ngonyaka phambi kokuba liphelelwe lixesha.
Masibhale Bhala izalathiso ukusuka esangweni lesikolo ukuya eklasini yakho.
Bonke abantu boMzantsi Afrika baziva bekhuselekile.
Siyazi ukuba zininzi izinto ezingavaniyo ngazo.
Ucinga ukuba iza kuna imvula ngoMgqibelo?
Ukusetyenziswa kwamayeza athintelayo kungenza oku kusebenze.
Uqhaqho lokususa umlanga lwenziwa kwizibhedlele zomgangatho wesibini.
Ixesha lokuna kwemvula ibiba lixesha elinzima kakhulu kubo.
Funda esi sivakalisi uze unike igama elinye endaweni yebinzana elikrwelwe umgca.
Ukuba uphucula ulawulo lwakho oko kuya kukusa kubomi obulungileyo obungcono.
Abantu abamkela imivuzo ephantsi bafumana ipesenti ethe xhaxhe.
Kuba mnandi xa usangiwa ngobubele nangendlela enenkathalo ngumntu omthandayo.
Nika inkcazelo ecacileyo yenja ukuze abantu bakwazi ukuyibona.
Ngokumalunga noku, inkxaso yeengcali zemijikelezo yezifundo nayo iya kubaluleke kakhulu.
Ukuphuhliswa kwezorhwebo kuxhomekeke kubuchule bomfundi ekusebenziseni ulwimi.
Isicwangciso sokunika inkxaso ezi lwimi sithathelwa ingqalelo.
Ezi ndaba uza kuzifunda kumabonakude azivakali kakuhle ngenxa yendlela ezibhalwe ngayo.
Ngoku zalisa inxalenye enye kwezintathu zomngxuma ngekhomposti okanye ngomhlaba otyebileyo omnyama.
Uyavumelana na nembono ethi umendi kufuneka athwale entloko abhinqe esinqeni?
Le ndlela yenziwe ngezitena ezincinci kunye nezinye izixhobo zokwakha iindlela.
Iiprojekthi ezahlukeneyo ezinxulumene nolwimi kunye neenkqubo zaqhutywa kwisithuba sonyaka.
Xa kukho ingozi elolu hlobo loo nto ingenza ukuba ilungu kufuneke lingavoti kuloo mba.
Funda isicatshulwa esithathwe Masifunde kwincwadi ethi iSophu yamaTye uze uphendule imibuzo.
Abanye abantu bathi xa ubona inkwenkwezi ebinzayo, ungaxela umnqweno wakho.
Inqanaba okanye ubudala ebomini bakho Kwenzeka ntoni ebomini bakho kwinqanaba ngalinye?
Ndingathanda ukukhe ndichaphazele nje ngokufutshane kubonelelo lonikezelo nkonzo kubantu bethu.
Bhala ukuba wenza ntoni ekhaya ukuze ukhuseleke.
Izigqibo zam zisuselwa kulwazi olukho kum ngomhla wengxelo yomphicothi zincwadi.
Yintoni inombolo yendlu apho kudlala khona abantwana?
Ndiyacinga ukuba ke noko uRhulumente uza kusinceda kwelo cala.
Yakha nobuhlobo nabantu ongenakufane uthethe nabo.
Masifunde Sifuna ntoni ukuze sihlale siphilile!
Nokuba ukhetha yiphi na kwezi, kufuneka uwazile amalungelo akho nezinto onokukhetha ukuzenza.
Musa ukuziva unetyala ngokuzinika ixesha lokuphumla.
Xa kuthi kugula umntu apha usiwa ngapha eMthatha njengokuba sele sitshilo esinye isithethi.
Isakhi esinomgca ngaphantsi kwesi sivakalisi sisebenze msebenzi mni?
Ingaba icala lesibini liyafana necala lokuqala?
Ukufunda nokubhala kubalulekile kuphuhliso lwentlalo yoqoqosho.
Ubhala izivakalisi ezinxulumene nomfanekiso esebenzisa ixesha langoku elimiyo.
Eli sebe alixhomekekanga kwizinto zemidlalo kuphela, sifuna zonke zibonakale ziphuhle.
Ukusetyenziswa kwemali engaphaya yebhanki kubonakaliswa ngokukodwa kwiingxelo zobume bemali.
Nakubeni zibekhona iimvula kutsha nje, umthamo wamadama elizweni jikelele usaqhubeka ukwehla.
Wakugqiba biyela umntu okanye into eyenza eso senzo.
Kufanele rhoqo usoloko ungenisa isiqinisekiso sakho sakwagqirha kunye nesicelo sakho.
Phawula ukuba imixholo okanye izihloko ozinikiweyo ziingcebiso nje kuphela.
Mncede ukuba aphefumle ngokumlalisa umntu ngecala xa ukuxhuzula kuphela.
Masithethe Uyayazi ke ngoku indlela eliphele ngayo ibali.
Iya kuthakazelelwa intsebenziswano yawo onke amagosa namaziko emfundo.
Thetha nomhlobo wakho malunga nendlela etshintshe ngayo inyanga kubusuku beentsuku ezintlanu.
Ndingenza njani ukuze ndibe negalelo kuphuhliso lwesikolo?
Nceda uqaphele ukuba le nkonzo ayithathi indawo yengcebiso evela kugqirha wakho.
Amagama embono yam ngoko abonisa le mfuno.
Jonga kule tshathi uphendule imibuzo malunga nokusela utywala kakhulu kwabantwana ezikolweni.
Bala, uze ubhale ukuba bangaphi na abahlobo abakhethe udidi ngalunye lokutya.
Eli linyathelo elithathwe zicingelwa neengxaki zoqoqosho nezentlalo la mazwe ajongene nazo.
Bhala inkcazelo emfutshane ngomqondiso ngamnye wesizwe sethu.
Lungisa izinto zakho ngendlela ukuze ubomi bakho bubelula.
Amagqabi amadala aba neempawu zamachaphaza esifo.
Ungaze usele nantoni xa ungayazi ukuba yintoni.
Kufuneka ubhale ebuncinaneni izivakalisi ezibini ngombuzo ngamnye.
Ezothutho zifumaneka lula kuBantu aBadala ukufikelela kumaziko.
Masikhe siphumle ke apho kuba kaloku niza kusithana nethi nibe baninzi kakhulu apha.
Ucinga ukuba kutheni esiba nje kodwa enezinto?
Abafundi bayakwazi ukuchaza uphinda phindo ngeendlela ezininzi.
Ingaba esi sivakalisi yinyaniso okanye bubuxoki?
Abantwana basoloko benemfuno yokwabelana ngezinto eziqhubeka esikolweni.
Bhala ke ngoku oonobumba bokuqala bamagama abahlobo bakho abane kwezinye izikipa.
Kuba kaloku abantu abahluphekayo nenkedama zikho kuzo zonke iwadi.
Ubomi bam buguqukile ngoku ndifumene usapho olutsha.
Ndinqwenela ukucacisa kuqala into yokokuba kulinywa kanjani.
Inyanga iya kuba sisonka kule veki izayo, Iincwadi zabelungu ziyayingqina nazo loo nto.
Iziva njani intlanzi ngobomi bayo echibini?
Ndada ndanyathela ngesingqi sawo lomdlalo ucel'umngeni.
Zingaphi iinkwenkwezi ezizotywe kule festile ingezantsi?
Njengokuba uphiwe imali engaka ukuba ninzi ubulele na?
Ukuphuculwa komgangatho wenkqubo yophuhliso lwezemidlalo yimibutho.
Ayinamsebenzi indlela alandelelana ngayo amanani xa udibanisa nokuba ngawaphi na amanani amabini.
Akaphumelelanga Kunzima ukubona ukuba isihloko siphuhlisiwe.
Iingcali zinokuthi emva koku zikucebise ukuba ungayiphucula njani na imveliso yakho.
Phofu wayeyazi naye kuba sasimxelele ufika kunjalo naye.
Balisela umhlobo wakho ukuba ziimpahla zini ekufanele sizinxibe ngamaxesha ahlukeneyo.
Xela igqirha awaya kufuna uncedo kulo.
Wabamema bobahlanu abahlobo bakhe kwitheko lakhe.
Undincedisile ndenza yaye okona kubalulekileyo ngesimo sakho.
Wakhe wazibuza ukuba kutheni umbala wegqabi utshintsha ekwindla.
Fundisa abantwana ukuzilungisa xa befunda, Ukuqonda amagama nokwenza intsingiselo yesicatshulwa.
Shiya umyalezo Xa usiya kubaleka endleleni, kufuneka uxelele abantu ohlala kunye nabo.
Ingaba yamkelekile into yokuba iibhanki zingabameli abantu abazizithulu xa beboleka imali?
Ulilela ntoni ke umntu omhle kangaka enonyana onje ukuba mhle?
Wabona itafile yofudo, izele ngamagqabi anamanzi aluhlaza nezinye iintlobo zokutya ezimnandi.
Ukuqeqesha ezemidlalo kuye kufumaneke kweli nqanaba lale nkqubo.
Oku ke uchasene nemigaqo evumelekileyo ephathelene nezabasebenzi.
Isikhululo samapolisa sibikwe njengento engekho semgangathweni.
Akukho mthethweni ukukugxotha ekhayeni lakho ngenxa yesimo sempilo yakho.
Inqanawa entywilayo inkwili ihamba ngaphantsi kwamanzi.
Yindlela esinge kwikamva eliqaqambileyo kweli lizwe lethu lihle kangaka.
Minyaka le ngoJuni ukuya kuJulayi sibukela intenetya ekumgangatho ophezulu yaseWimbledon eLondon.
Ezi nkqubo ziyafumaneka ukunceda iimyuziyam ekunikezeleni ngemfundo kuluntu.
Ukanti apha eWillowmore kukho usapho lwabantu abaMhlophe abangafuni nokumbona umntu oMnyama.
Masibhale linike umhlobo wakho ajonge iimpazamo.
Abadadlana, nabo bana- mava okufunda bangakhetha umhlathi othile basebenze ngawo ngeli thuba.
Ukongeza, iSebe lijonga qho indlela abadala abatyiswa ngayo kula makhaya abantu abadala.
Abatyunjwa kufuneka babe ngabahlali baseNtshona Koloni.
Le nkqubo iquka ukuhlela izikolo ngokokuba zikude kangakanani kwindawo esele inabo obu xhaka-xhaka.
Zintathu izinto ezenza iinxalenye ezahlukeneyo zemozulu.
Kukho umgaqo-nkqubo okhoyo wokufuna uluntu kwizithuba ezo.
Yintoni ekufuneka ukuba uyenze phambi kokusebenzisa isithuthi sikawonke-wonke?
Nangona ngoku ndihlala nosapho olulungileyo ndaza ndazakhela indlwana encinci yam.
Ngoko ke akukho mgangatho weenkonzo kubonelelwa ngawo.
Sizamela ukuba neengqondo eziyilayo ezibona imingeni namathuba ngandlela zonke.
Ithetha ukuthini imbongi xa isithi babek'ubilo kuyo le ntaba?
Imbalela egqubayo yenze kwayimfuneko yesicelo kwiphondo ukuba uMon-gameli ayazise ngale ntlekele.
Bangaphi abacimi mlilo abafikayo ukuza kucima umlilo?
Ukwandiswa kokuqondwa msinyane kweenkonzo zemidlalo necandelo lolonwabo eNtshona Koloni.
Abantu abaninzi bayibona le mizobo ngexesha leeholide zobusika.
Isebe eliquka amalungu abasebenzi amane nanoxanduva lweenkqubo ezizodwa onyulelwe le njongo.
Uqeqesho lwamagosa karhulumente onyuliweyo ekwenzeni iinkqubo zokuhlelwa kweerekhodi.
Yonke enye ilahleko ibonakaliswa xa kugunyazisiwe ukunikwa ingqalelo.
Phendula le mibuzo emva kokufunda imephu.
Mhle umsebenzi wakhe, wenza kakuhle nekontraktha zakhe asebenza nazo zenza umsebenzi omhle.
Le veki iya kuveza ithuba lokubonakalisa umsebenzi owenziwe leli Sebe.
Ndiyaqikelela ke ukuba akhona namanye amagqala.
Ngokunjalo isivuno esibi sinokuthetha ukungabikho kokutya kunye nendlala.
Ngoku kufuneka ufunde imithetho emibini emitsha yokusebenzisa iimpawu zocaphulo ezingambini.
Umsebenzi wokulungisa iimpazamo zegrama kumsebenzi wabafundi.
Qha umane usayina uthi le mali iyaphela ityiwa ngubani le mali.
Indlela yokufikelela ngalinye elongeziweyo lisayiniwe laqhoshelwa kuxwebhu lwesicelo.
Khangela ukuba ngubani oza kugqiba kuqala ukuwabeka ecaleni onke.
Cacisa ukuba imibala emhlophe nemnyama inxulunyaniswa nezinto ezinjani ngokwalapha kule ntsomi?
Ingaba imiba yexesha elide ibandakanyiwe na kwesi sicwangciso seenkqubo?
Iinkonzo ezimbalwa zokunceda umntu ngamnye zaye zanikezelwa kunaxa uthelekisa kunyaka ophelileyo.
Le Komishoni iya kufikelela kwisigqibo sokuba kunegalelo na kuluntu ukungeniswa kwale michiza.
Iingcebiso kunye namaqela amakhulu kwimibutho yasekuhlaleni.
Indlu yethu ixinana kakhulu maxa wambi kodwa ndiyayithanda.
Ingaba unawo amandla okumelana neemfuno zeshishini?
Ulungelelaniso Okubandakanywe ekudaleni ulonwabo loluntu kukufikelela kumathuba ezemidlalo.
Okungaphumeleli kwathetha ukuba imali emayichithwe ibe phantsi koxinzelelo.
Tshatisa iindidi zemibono yezinto zemihla ngemihla.
Emva koko kufuneka siwugqibe wonke umsebenzi ofuna ukubhalwa phantsi.
Nanko etsiba ngokoyika njengoko isilwanyana sitsho ngomfutho omkhulu.
Ukuba iyanda inkungu kuya kufuneka siyeke ukuqhuba kuba asisayi kubona.
Qokelela ahlele yezinto zemihla ngemihla izinto ngokwendlela yokuhlela abayinikwe ngutitshala.
Ukuba alikho eli Ziko, cela igosa lezoNcedo lwasemThethweni kwiNkundla yamaTyala ekufuphi kuwe.
Kwenzeka Ntoni Xa abazali Benabo Abanye Abantwana?
Zonke izicwangciso zezakhiwo kufuneka zibe phantsi kolawulo lukarhulumente wekhaya.
Le ndlela yeyona inobucukubhede kwaye ifuna umntwana abe nesakhono sokusebenzisa amanani.
Ucinge uze nento engakhange yenziwe ndawo.
Izibalo zamanani zamazwi ezingasentla zinikwa ukukhokela utitshala.
Ukuba asiyonyani phinda usibhale sibe yinyani.
Usuku ngalunye luphile ngobungangamsha ubonise ukuba unenkathalo.
Kulapho ipalamente inendlu enye kuphela ewiswa kuyo imithetho.
Ukutyeshela kweenkonzo imigaqo nemimiselo yomgangatho wazo.
Kule mihla imidlalo ekumgangatho ophezulu ingazisa udumo nobutyebi kwabo baphumeleleyo.
Le nkqubo ingathabatha iintsuku zokusebenza ezilishumi.
Sicela into yokokuba afike kabini ngenyanga.
Ukunika iSebe eli inkonzo ephumeleleyo yokubonelela ngabasebenzi.
Ezinye zezi tekisi azikho kwitheyibhile yesicwangciso sokufundisa.
Ingxelo yakho yetyala leenkonzo ibonisa sonke isixa osidingayo ukuze uhlawulele unyaka wonke.
Ezi nkcukacha ziqokelelwa rhoqo ngenyanga kumathala eencwadi engingqi.
Kwaqatshelwa ukuba amapolisa afanele ukuba nobubele kwaye aluphathe lonke uluntu ngaloo ndlela.
Namhlanje ilanga linamagama ahlukeneyo kuzo zonke iilwimi zehlabathi.
Iimbongi zithethile kakhulu ngalo kwimibongo yazo.
Besivene ke ukuba amalungu ekomiti makaqale.
Ngokwenza njalo uza kuba ngomnye wabathi yonke into iza kuhamba kakuhle kwelam icala.
Sikwazile ukubamba iindibano noko ezingekho nganeno kwesine.
Xela igama lale ndawo ancuma yedwa kuyo uHlobo.
Intsingiselo Zininzi iindlela zokwenza into enye.
Abangenisa izithuthi kufuneka bafake ubungqina bokuthobela imiGangatho yeQumrhu laseMzantsi Afrika.
Ngenxa ke yezinto ezifuna bazilungise bona ekulungiseni izinto abafanele ukuzenza phaya.
Kucelwa wazise okubhalwe kule ngcaciso imfutshane abaqeshwa abachaphazelekayo.
Ukubeka amacandelo okuqokelela ulwazi Nika abafundi uluhlu lwamacandelo banokukhetha kuwo.
Indlela yomthetho nocwangco ingazisa inzolo kodwa ayinakuzisa uxolo.
Ngoba kwezinye izithili Somlomo omasipala bathatha inxaxheba kweza komiti.
Kubalulekile ukuba abafundi babale inani elifana lezinto ezahlukeneyo.
Masibhale Umbhali uchaza izinto ezahlukeneyo ezisixhenxe zeendawo abantu abahlala kuzo.
Ezinye iipateni zenziwe imilo ezinganye, kodwa umzekelo ngamnye wemilo iyanda okanye inciphe.
Wabonisa ngokungafihlisiyo ukuba umntu ngokaYehova akukho mntu ungomnye unebango kumntu kaYehova.
Ubhala umhlathi ochazayo ngamava okuya endle.
Ufunde izinto ezininzi ngamagama kulo nyaka.
Siye sajonga imephu ukuze sibone iindawo.
Xela into ebeyenza amadoda ukuze angabuboni obu bundlobongela.
Ndibaleka ekuseni kwaye ndiqinisekisa ukuba ndibaleka yonke imihla.
Jonga emifanekisweni uze uthelekelele ukuba kwenzeka ntoni.
AmaWonga eSizwe amatsha asekelwe phezu kwalo moya wokuzalwa ngokutsha.
Oku kubalulekile ukuba ucele uncedo kumapolisa ukuba akulandele impahla yakho.
Ngoku ungumntu ozimisele ukusebenzisa laa mali wayeyenza ebugqirheni eKnysna ngendlela eyiyo.
Faka imibala kwiimilo usebenzise umbala wechokoza ukuze ubone ukuba ngumfanekiso wantoni na.
Ndinika ke ngoku lo samu into yokokuba siza kuva apha ezintethweni zethu.
Inkcazelo emfutshane Inani leembaleki ezixhaswayo ngenkqubo yemidlalo yezemidlalo.
Siza kuyiphungula imithetho engumqobo ephazamisa ukusebenza kwamashishini amancinci.
Ixabiso leli phulo laba lishumi lezigidi namakhulu asixhenxe amawaka eerandi.
Abazali bemboleko bona abanyanzelekanga ukuba baye enkundleni nakancinci.
Ngoku ke siza kugqitha sicele uNobhala aphakamise isindululo sesihlanu.
Nangona sizama ukwakha iSizwe esilinganayo, inkathalo yezempilo yona ayilingani kwaphela.
Emajukujukwini bayakwazi ukuzinxiba ngeli xa babhabha emoyeni.
Ukuphuhliswa kwezakhono nokudalwa kwemisebenzi yamalungu asekuhlaleni kufuneka kujongwe eluntwini.
Ngoku bhala izivakalisi ezihlanu usebenzise izichazi.
Kuza kucelwa iinqununu zezikolo ukuba zinike amagama ootitshala abachaphazelekayo.
Bhala igama lakho ngaphantsi kwesihloko ngoba nguwe umbhali.
Bangaphezulu kwizigidi ezilishumi elinambini abantu abafumana uncedo kurhulumente.
Akukho mfuneko yokuba ude uthathe uhambo olude ufunana nebala elilelona limnyama emhlabeni.
Ikakhulu ngamadoda angabenzi bobubi bobundlobongela basekhaya.
Masibhale Bhala izivakalisi ezine phantsi kwesihloko ngasinye.
Le ngxelo sesinye isixhobo esifuna ukuphucula umgangatho weenkonzo ezibonelelwa ngamasebe.
Uphando luya kuqhutywa ngokungqinelana Iimpawu zelizwe liphela.
Abafundi kufanele babumbe imigca manani yabo nokucazulula amanani ngokulungeleleneyo.
Sifanele sikwazi ukunxiba nantoni na esiyithandayo xa sisesikolweni, kungekuphela nje iyunifomu.
Amagosa amakhulu afuneka ngobuninzi bawo kwiqela labaphathi.
Ukudibanisa komnye umgca wamanani Dibanisa isibini ngaphezulu uze ubhale impendulo.
Kangangokuba side sathi kungcono nokuba singabe sibekelwa amatanki ukusondeza nje amanzi ebantwini.
Umahluko ufanele ukuhlawulwa ngenxa yokunyuka kwenqanaba lenzala.
Yintoni eyenza le ntsomi yeNgonyama neMpuku yahluke kuleya yokuqala ubukhe wayifunda?
Inani lamaziko okuhlala alungiselelwe abantu abadala.
Loo nto ingqinwa kukubona izinto ezimasikizi ezenzeka ebantwini, akunamntu mdala akunamntwana.
Ucinga ukuba kungenzeka ntoni ukuba ufunda iindawo ezithile zemiyalelo kuphela kwileyibheli?
Iinkcukacha zale nkqubo ziya kwaziswa kungekudala.
Ukutsho ukuthi ukufika kwabo mhlawumbi azange baphinde balandelele.
Ingaba ukuthathwa kwabafundi bonyaka kwimfundo eqhubayo kugqitywe kwangexesha?
Somlomo kukho izinto ezimbini ezibalulekileyo ebomini babantu.
Unikezelo lwenkxaso jikelele yolawulo nokulawula imisebenzi yendawo yokuhlala esesikweni.
Kufuneka sidlale kwaye siqubhe emanzini acocekileyo.
Ukuvalwa kwezikolo kunye namanye amaziko emfundo ngeeholide zasebusika kuza kuziswa phambili.
Kufuneka uwenze phi amaqolo okunqanda amanzi emvula ukuba angakhukulisi umhlaba ongaphezulu?
Kuthiwa kulayitwa ngekhandlela ngamanye amaxesha aphinde athi utata uneminyaka emininzi mdala.
Ukubonelela amaziko emfundo xa ewonke ngenkxaso.
Isivakalisi esilula sinentloko enye nesenzi esinye.
Kuvakala ukuba yenzeke njani le nto yenzekileyo?
Zonke iinkonzo zeSebe zibonelelwa kwiindawo zasezidolophini nezasemaphandleni zePhondo.
Ikliniki sicela zisondele ebantwini njengokuba nani nisuka epalamente nisondela ebantwini.
Umhloli uya kuwuhlola umhlaba ochaphazelekayo aze enze ingxelo xa oko kufanelekile.
Abafundi kufuneka bazithembe khon'kuze bakwazi ukufunda ulwimi olongezelelweyo.
Ndiwaphosa nje ngokuwalibala ngoku amagama awo.
Ngqina oku uqamele ngokwenzekayo ukuze sisinde isithethi sisinde kwizikrelemnqa.
Fumana ingcebiso ukuba kukho nantoni na ongaqinisekanga ngayo.
Mane kumaziko enkcubeko asixhenxe athi amkele abakhubazekileyo.
Ubuncinane bangaphi abadlali abafunekayo ukudlala lo mdlalo?
Ingaba ummangalelwa walivuma okanye waliphika ityala?
Kungathabatha iintsuku ezine ukuya kwezintlanu ukuze kuqhubekiswe isicelo.
Ingaba umMangali okanye iXhoba lingakhatshwa xa lisiya kwintlanganiso yeBhodi ehlalutya Ingqawule?
Beka ingalo yakho emva kwentloko yakho.
Ezi nkonzo zinikezelwe kwisithuba sonke sokunikezelwa kwengxelo.
Makucace bantu bakowethu ukuba asihambelanga apha kweli lizwe lethu.
Iqumrhu lenza uqikelelo malunga nekamva, kananjalo libe neembono elinazo ngalo.
Kula maziko okufundela nezi cawa babejonge ukuba babafundise ukubhala, ukufunda nokubala.
Kwibanga lokuqala kugqaliselwe ekwenzeni amaqela amashumi nokwenza akhululekileyo.
Ukuzimisela kwethu kubonakaliswa kakuhle linani lezindlu ezakhelwe uluntu.
Uluhlu lwamaxesha nemihla ezi ntlanganiso luza kukhutshwa kwalapha ethubeni.
Ikusasa Lomama eli bekuthethwa ngalo apha liya sincedisa kakhulu.
Nikwazile na ukufumana inkxaso-mali kweminye imithombo?
Siyabulela nakuwe mntwan'omhle ngokusilungiselela ingxaki yephakathi lakho.
Bonisa ukuba yeyiphi inkwenkwe ende kunenye.
Iinkampani zingenisa iingxelo zonyaka zezimali nezerhafu ukuze zazise iinkcukacha manani zoqoqosho.
Isithuthi sakho siviwa ubunzima kwindawo leyo yoksiulungisa okanye sibhaliswe kwelinye isetyana.
Ndifuna ukubulela urhulumente ngokwenza lo mSitho ube yimpumelelo.
Imvula Xa amanzi amaninzi ethe ajiya, umoya awunako ukuwagcina onke.
Le ngxelo iza kunceda kutsho kwazeke ukuba ngawaphi na amanye amanyathelo okungenelela afunekayo.
Urhulumente ngaxeshanye uza kuxhasa ngemali esi sicwangciso.
Unoxanduva lokulawula imisebenzi yeSebe ngokuhambelana nemigaqo-nkqubo yeSebe yesizwe neyephondo.
Wayekwazi ukuthi athi ebeke iminwe yakhe emilebeni yomntu akwazi ukuyiqonda into ayithethayo.
Akukho nanye ibhodi kwezo zithabatha inxaxheba evakalise ukunganeliseki.
Masibhale Krwela umgca odibanisa iqhalo nentsingiselo yalo.
Aqonde ukuba zinto zini na ezichaphazela ukusetyenziswa kwabasebenzi.
Zonke iilwimi ezisesikweni zifanele ukuphathwa ngesidima esifanayo nangobulungisa.
Emva kokufunda esi sicatshulwa ungathi yintoni unxibelelwano, ngegama nje elinye?
Isixokelelwano sezinto eziphilayo kufuneka sihlale sizinzile.
Iibhokhwe neenkomo zitya ingca kunye nezityalo ezithile ezikhula emhlabeni.
Yamkela impendulo enemitsi emide okanye emifutshane.
Oolindela besikolo Masithethe Jonga emfanekisweni uze uthethe nomhlobo wakho ngawo.
Yonke into ephilayo emhlabeni ixhomekeke emanzini.
Ukuhlolwa kweqela kujolisa kwinkqubo kwakunye nemveliso.
Imali yokongeza eza kuncedisa kule yemisebenzi ithe yaphela esithubeni.
Xela indlela onethemba ngayo lokuba uza kukutyelela.
Siyanicebisa ke ukuba musani ukufumana nibulaleka aba bantu banikwe imisebenzi bayazi.
Isebe lincedisa uMphathiswa kwimiba yezibheno engeniswe kuye ezayamene neLifa leMveli.
Xa kusithiwa hlala phantsi ke kufuneka uhlale.
Bhala umhlathi usebenzise amagama ozicingele wona.
Ukhona apha umfo obekhe wathetha ngamabutho.
Amanye amanqanaba ayahluka ngokunjalo ngokubhekiselele kwingeniso.
Eli qumrhu lisebenzela isikolo futhi linikezela ingxelo yalo esikolweni eso.
Amanye ke ngeli xesha angenelele, kubuzwa kuye ngawo onke amabali awaziwayo ngohili.
Siya kusebenza sonke ukuxhasa amaziko onyango ukukhangela uthintelo kunye nonyango.
Iprojekthi yokukhuthazwa kolwimi engakhange yabelwe mali yenziwe kulo nyaka.
Ingaba inkangeleko yobuso balo mntwana ibonisa oluphi uvakalelo?
Okulandelayo Yitsho ukuba kwenzeka ntoni engenye.
Lihlele uze ulibhale kakuhle emva koko kwisithuba osinikiweyo.
Umbutho ufumana abameli kwiBhunga lalo Rhulumente.
Umkhonzi weenkosi akakhonzi eBhotwe na namhla?
Awenza umoya okanye imo yembongi idandatheke, ixhwaleke yindlela ukufa okubulala ngayo.
Amaziko akhoyo asebenza ngempumelelo abalulekile ukuqinisekisa ukusebenza koqoqosho.
Umsebenzi okhulelweyo angaphumla iinyanga ezifikelela kwisine zilandelelana zokuya kubeleka.
Ngaphandle kwazo intetho ayinako ukuvakala kakuhle Jonga lo mzekelo.
Ubuya kwenza ntoni ukuba ubuleqwa ngumntu ongamaziyo?
Ubhenela kubani xa uhlawulwa ngaphantsi komvuzo omiselweyo?
Xa kufuneka sidlulise imiyalelo kufuneka sisebenzise isigama esikhethekileyo.
Enye into eyenzekileyo kuyo le veki idlulileyo kune ngozi eyenzekileyo malunga nabantwana.
Iinkundla ezithile zinegumbi elibekelwe bucala ukujongana namatyala obundlobongela basekhaya.
Oko kuyinto engaphezulu ekuveliseni izigqibo eziyingqokelela.
Ingaba sithetha ukuthini ngeenguqu ezimandla kwezentlalo nezoqoqosho?
Kufunyenwe izikhalazo ezimbalwa ze zathathelwa ingqalelo ngokukhawuleza.
Ndingadlala yiphi indima ekuxhaseni inkqubo yokufunda komntwana wam?
Ngokuhamba kwexesha abantu baya ngokuba badala.
Kodwa kuya kufuneka sijonge nangakumbi, kumanyathelo okuphelisa ukusetyenziswa gwenxa kotywala.
Uqoqosho lwentlalo iingxelo zophando zaveliswa kumasipala ngamnye.
Imali eninzi ichithwa kuhlawulwa kubuyiswa ityala lesizwe.
Ulawulo lwezibhambathiso oluphuculiweyo neenkampani ezinikezela iinkonzo.
Kuye kwakho ukuphucuka ekusabeleni kwabalawuli abaphezulu ekuhlolweni kokutya.
Indawo enobuhlobo ejikelezayo emiselwe ukusetyenziswa gwenxa kweziyobisi.
Abasebenzi abadluliselwa kwamanye amasebe beza kwiSebe.
Abantwana bakonwabela kakhulu ukubukela amacebo akhe.
Ndibone ezi zilwanyana zilandelayo kumyezo wezilwanyana.
Wakhalima ngoko nangoko umalume endinqanda ngelithi ndiyayibona na ingozi endizisa kuyo.
Nika izizathu ezibini eziphuma kweli nqaku.
Usetyenziso lwamanzi lubhaliswa ngokuzalisa iifomu ezisesikweni ezifumaneka kwiSebe.
Udlulisa myalezo mni umzobi ngokuhlanjwa kwezandla phambi kokuba kutyiwe?
Utyalo-mali lwasekhaya nolwamazwe angaphandle lukhuselwe yimimiselo yezomthetho efanelekileyo.
Ukuqinisekisa ukuba yonke inkxaso yenziwe kwimigangatho yenkonzo ekufikelelwe kuyo.
Uyamazi ukuba yintoni na ummeli wesizwe?
Ngalo mazwi ke Somlomo ndithi thaca ngokusesikweni ingxelo yokuphela konyaka yesebe lezemfundo.
Imali esiyigalele kumaphulo olutsha iza neziphumo ezincumisayo.
Ukuba ufuna ukukhalaza ngegosa lesebe likarhulumente, kufuneka uqhagamshelane noMkhuseli Woluntu.
Zange ndacinga ukuba umntu ophuma elalini efana ne-Ingwavuma angenza into enje.
Oku kuthetha ukuba bazisika zibe ngamaqhekeza amane alinganayo.
Hayi eli phulo lijoliswe kubantu abangaphangeliyo kuphela.
Wemka apho enolukaBlankethi lona uncumo, Wafika ekhaya waphalaza ezi ndaba zimnandi.
Iinkqubo neenkonzo ezikhuthaza iintsapho ezisebenzayo nokuthintela ubuthathaka kwiintsapho.
Ndifuna ukuziqhelisa ukutya iziqhamo yonke imihla.
Masibhale Sebenzisa ezi bloko wenze umzobo obonisa ukuba uluchitha njani usuku lwakho.
Kubalulekile ukuba Abafundi bangaboniswa umzekelo omnye wemilo nganye.
Ndithabatha eli thuba lokubulela bonke abathathe inxaxheba kum- boniso walo nyaka kamasipala.
Ndifuna ukufaka umngeni kula malungu asuka ePalamente eKapa ezantsi sikhe siyenzeni lonto.
Lithuba ke lokuphendula ke ngoku kule mibuzo.
Kwenziwa zonke iinzame ukugcina imirhumo neendleko zifikeleleka kubaxumi bethu.
Iinkonzo ezahlukeneyo ngoku zinokufunyanwa kusetyenziswa izixhobo ezifanayo ngabasebenzisi bazo.
Abantwana bazamile ukuyiphanda ingxabano kubazali kodwa amalinge abo akaphumelela.
Umntwana angakhululwa ekuhlawuleni imali yesikolo nakumaziko oluntu ezempilo.
Wehla waya enzulwini zade iinyawo zakhe zafika emazantsi omlambo.
Ukuba usebenzisa esinye sezi zixhobo qiniseka ukuba usisebezisa ngendlela.
Iofisi yale nkqubo iza kuhlahlela inike ingxelo ngeenkonzo ezisemgangathweni ezinikezelweyo.
Ngubani ikota yenani leziqhamo kwiqela ngalinye?
Iinkcukacha ezingaphezu koku ziya kulandela ethubeni.
Okucingelekayo Utshintsho lwembonakalo yoluntu kunye nokwakha ubumbano lwentlalo.
Ndithe ndigqiba ukutya wabe uMzolisi sele ziqokelela ezo zitya ephuma nazo.
Abantu abasele bekhulile ingakumbi bakufumana kunzima kakhulu ukuqhuba ebusuku.
Kanti sihlikihlwe sonke apha phantsi kweenwele.
Kule mihla abantu abadala bafumanisa ukuba nakubo asekho amathuba okuba bafunde.
Into enje engumnqweno wam kukuba umntwana wam amkeleke apha elalini.
Wayesithi into eyayiza kwenzeka kukuba ngenye imini asuke athi qithi aqhawuk'akaphele.
Bhala ezi zivakalisi zibe yingxelo ntetho.
Bhala ukusuka kwelona likhulu ukuya kwelona lincinane.
Abasebenzi ngabo abaphambili ekuphumezeni iinjongo ezicwangcisiweyo zeSebe.
Enze indlela yokuba ikwazi into yokokuba ingabikho apha ekuhlaleni.
Fakela izibizo ezahlukeneyo eleteni wakhe intsingiselo.
Ubhala izivakalisi asebenzise ixesha eliseza kudlula.
Kaloku asiyolelwa sonke ngala matheko angapheliyo.
Sekumasuku bawo ndihambela lo mcimbi kweli khaya.
Olu tshintsho lunamandla amakhulu okwandisa ukusebenza kunye nokusebenza kakuhle kwenkcitho yesebe.
Isihloko somsebenzi Inani loncedo oluphuhliswayo njengenjongo zezindlu zeencwadi.
Amalungu aphezulu angaphinda angenele ulonyulo kwakho xa ixesha labo lonyaka liphelile.
Chonga uchaze ezakho iipateni Chonga uchaze iipateni zakho zamanani.
Imibuzo mayifaneleke ize ibuzwe ngokukuko nangentlonipho.
Enza ntoni amafama ukusindisa ubomi bomvundla womlambo.
Nangona kunjalo iifoto zanele ukufezekisa oku.
Thina kweli Phondo ayisithi sedwa ekufuneka becacise esi siganeko.
Umgca wegama lombhali Zoba umfanekiso uze ubhale isihloko sawo.
Kunendlela endala inokuba ndandisakhula nam ephuma apha edolophini eCumakala ukuya kutshona eTsomo.
Lomgangatho usetyenziswa kwiiNgxelo zoNyaka zeMali nganye.
Imali inikwa oomasipala xa sele kufunyenwe izicelo ezivunyiweyo.
Jonga isihloko sentsomi nemifanekiso uze uxelele iqela lakho ngento ocinga ukuba lingayo ibali.
Chaza ukuba le ntetho ilandelayo Yinyani okanye Asiyonyani.
Siya kuthumela ikopi yale leta kugqirha wakho oyalele la mayeza.
Ufanele ukufumana le mvume phambi kokuba impahla oyithengayo ishiye ilizwe esuka kulo.
Abasebenzi kufuneka bazifake rhoqo ngonyaka ezi zicelo ngokwemiqathango yomgaqonkqubo wephondo.
Siza kusondela ke kwela khaya sive kakuhle ukuba yintoni ingxaki.
Ucinga ukuba siyenza njani loo nto?
Ezi nkokeli ziselula kufuneka zikulungele kwaye zizimisele kananjalo ukuba ngabameli beli Phondo.
Isikolo siya kuhlawula zonke iindleko zesidlo sangokuhlwa, sebhedi nesidlo sakusasa.
Akufuneki sicele okanye sihlawule imali yokunyoba okanye sithathe inxaxheba kwizenzo zorhwaphilizo.
Isicwangciso senze kwaphuma isincoko esinika imbadla.
Singaxelela umntu ngazo zonke ezi zinto ngaphandle kokuthetha.
Apho zithi zisilele khona izakhono ababandakanyekayo baye bazive bexhelekile behluthwe namandla.
Kodwa babengabuqondi ubomi basedolophini kwaye bengazi ukuba bangayisebenizsa njani imali yabo.
Ukuze bafake isicelo samanye amabanga, abazali kusafuneka bafake isicelo ngqo esikolweni.
Kananjalo kuzanywa ukuqinisekisa ukuba wonke ubani unawo amanzi nombane.
Ubusika abufikanga bugalelekile kwaye uninzi lwethu alulithandi kakhulu eli xesha lonyaka.
Zeziphi izinto kwezilandelayo ozenza ngendlela eyahlukileyo kuleyo yabazali bakho?
Yinkundla eyalela ukusekwa kolu hlobo lobudlelwane.
Sivuyisana naba masipala ngale ndlela basebenze ngayo.
Ingaba isibheno sangaphakathi sifakwa egameni lomnye umntu?
Sikwazile ukoyisa intlungu yangaphambili sakhe uluntu olutsha.
Zombini ezi zinto zingabutshabalalisa ubomi bomntwana.
Ngoku ke kufikelele ela xesha lokuxoxa.
Sigoduka ke sigcolotile kuba noko siza kukwazi ukuthi le, nale yenzeke ngala mzuzu.
Olu xwebhu lusebenza njengempendulo yephondo kwinkqubo yoHlolo noVavanyo oluBanzi lukaRhulumente.
Le nkqubo yemisebenzi ijolise ekwenzeni uMzantsi Afrika ube yindawo engcono yabantu bonke.
Utyelelo lweziza oluthe kratya lube yimfuneko kwiiprojekthi zokwakha.
Bhala amagama abo uze ulandelise ngemidlalo abayithandayo.
Ulonwabo nemidlalo kukhuthaza indlela yokuziphatha yobomi bonke.
Abazali bakho bagqibe ukuba benze isihika-hika somgidi.
Bala iiyure esizidingayo isifundo ngasinye ukuze uzabele amaxesha ngokulinganayo.
Igazi beli mpompoza kuwo wonke amakhaya ngamakhaya.
Sakufumana esi sidanga siza kuqhubekeka sisebenzela le nkampani.
Ndifuna ukukhe ndiqale phaya emva ke namhlanje ndakugqibela apha ngaphambili.
Zifuna ntoni izityalo ukuze zikhule kakuhle?
Fumana uyilo lwesangqa esinye esifana sodwa.
Qaphela ukuba le mitshato kudala ivunywa phantsi komthetho wesiko lesiqhelo.
Lo mfanekiso ungasentla umele oluphi ulwimi?
Esiza kwenza ke siza kuxuba sizivanga sikhawuleze ngenxa yexesha.
Ezi nkcukacha zibonisiwe kwiinkqubo zesicwangciso esidibene nabasemagunyeni basekuhlaleni.
Lento ke inento oyifundayo apha kuyo xa ujonga phaya emva.
Ngamanye amazwi, ukusiwa kwenkqubo namathuba apho abantu bahlala khona akuzange kwenzeke.
Abafundi baqhubeka beziqhelanisa nokufunda nokubhala amagama amanani.
Khange ibekho intsebenziswano kaRhulumente namacandelo abucala.
Igama lokuqala lempendulo kufanele ukuba liqale ngonobumba omkhulu.
Sizibekile ke izindululo ekulungiseni ezo zinto.
Jonga kwisivakalisi sokugqibela sebali elimalunga nesophu yamatye.
Yiza nekhadi lomntwana elibizwa ngokuba yiTshati yeNdlela esingisa eMpilweni, ukuba unayo.
Ucinga ukuba kubalulekile ukuba abantu abatsha bafunde ukuzilolonga?
Siyacela uRhulumente asiphe ibhasi eza kungena kwiwadi yethu.
Inani lamaQela aseBumelwaneni abonelelwa ngenkonzo ePhondweni.
Eyesithathu into, phaya ekliniki bakhona onesi but ufumanisa ukuba alukho uthando.
EyoMdumba yinyanga ebalulekileyo ePalamente nakubo bonke abemi baseMzantsi Afrika.
Ukuthatyathwa kwezigqibo kuxhomekeke kumongo wesimo sabaqeshwa belo candelo okanye loo ndawo.
Isiseko secandelo lolawulo lwezabasebenzi laye lazaliswa ngokufanelekileyo ekuhambeni konyaka.
Kutheni lubalulekile nje usuku azelwe ngalo amawele?
Ikhona ke lento yabantu abakhe bafuna ukuzibangela kwakwezi nkokheli zethu.
Nika uhlobo nexesha lesenzi esikrwelelwe umgca ngaphantsi kwesi sivakalisi silandelayo.
Amakhadi amane awohlukeneyo anomfanekiso wexesha elinye lonyaka.
Into ayaziyo inye kuphela kukuba xa umhlaba ulukhuni, izityalo azisayi kuphinda zikhule.
Ibalisa ibali lemililo kwimiboniso equka ithuba lenjini yomlilo.
Ngoku bhala umbongo wakho ngobomi eMzantsi Afrika.
Abazali abaninzi bafuna izinto zifumaneke lula yaye zibe bhetele kubantwana babo.
Inamacebiso angendlela esifanele ukubonisa ngayo iimvakalelo zethu.
Uye wabalekela phi akuqonda ukuba kufunwa yena?
Ukuxinana ze kwezinye iingingqi, ukungabikho zikroba zokungena moya upholileyo kuza nezifo.
Wenza isicelo senkxaso-mali ngexesha elinye nokwenza isicelo semali-mboleko yebhanki.
Mangaphi amakhwenkwe namantombazana amatsha aqale esikolweni namhlanje?
Ezinye izigulane zingafumanisa ukuba ziyopha nokopha ngaphandle nangaphakathi emzimbeni.
Omnye uyakwazi ukuhlatywa asweleke kungekho luncedo.
Ukubuyiswa kweendleko kuya kuqwalaselwa kwimithetho karhulumente wesizwe.
Ukuba umqeshwa lowo wakwenza oko, umqeshi unyanzeleke ukuba alugcine olo lwazi njengemfihlo.
Ukubeka iliso kwiinkalo eziphambili kwizithuthi nakwiingxelo ezinxaxhileyo.
Bhala phantsi indlela onganceda ngayo ekhaya nasesikolweni.
Iinkonzo zonyango lwangaphakathi ezifumana inkxaso- mali ziyafumaneka.
Ndiyihambile loo ndlela inde iya enkululekweni.
Bhala igama elivakala ngokufanayo ecaleni kwegama ngalinye kula.
Amawele ayefuna ukundwendwela udade wawo efameni yakhe.
Funda ingcaciso kwezi theyibhile zingezantsi uze uphendule imibuzo elandelayo.
Yintoni ekufuneka ukuba ndiqale ndiyazi phambi kokubhalisa umntwana wam?
Into endilinqwenelayo kukuba ndifumane umyeni ova mna.
Izigulana ezinjalo akukho mfuneko yakuba zime emigceni ziye kufuna ifayile.
Ukuveliswa kufuna ukususwa kwemiqobo yokuthumela ngaphandle.
Impahla echaphazelekayo ifikelele esiphelweni sobomi bayo obuluncedo.
Iinkcukacha mazimane ukuphengululwa xa kukho utshintsho ngezengqesho.
Ucinga ukuba amagala ayenza njani imingxuma yawo?
Siyikhuphile ngoku apha ekwakheni indlela kuba kona- kona ikhaphasithi ayinayo.
Kufanele ukuba ezi zikhokelo zibe sisixhobo sokuvavanya inkqubela-phambili ngokweenjongo zamaziko.
La ngamaziko karhulumente anakho konke kwaye uluntu lufumana ulwazi kunye neenkonzo kuwo.
Nika intsingiselo evezwa sisihloko seli bali.
Ndisafuna ukukhawuleza ndibukele lo mdlalo ulapha kumabonakude kuqala.
Ndigqibele ngelithi kulo mcimbi wolwaluko akufanelekanga ukuba kufa nyana wamntu.
Ingaba baye bahlolwa abasebenzi ukuba bawenza kanjani na umsebenzi wabo?
Iqela elinye livumeleke ukuba liyichukumise kathathu kuphela ibhola.
Ndizifumene ndenza isigqibo sokuba ndiza kulungisa iimoto zabanye abantu ndizuze imali ngolu hlobo.
Uya kuxelelwa ukuba kufuneka uphinde ubuye nini.
Esi sikhokelo siso esiya kukhuthaza ubungcali babasebenzi kwicandelo lophuhliso lwezentlalo.
Isihloko sencwadi Umbhali Isakhiwo sebali Kwenzeka ntoni ebalini?
Kodwa ngandlela ithile umqeqeshi akazange amkhethe ukuba adlalele iqela.
Xela ukuba ngamantombazana okanye ngamakhwenkwe na.
Babecula bexokozela bekhonkotha bekhala iyiloo nto yimincili.
Uthi akazange abubone ubulwanyana obufana nobo babusenziwa ngabantu kuloo ndawo yeeteksi.
Ukunika ingxelo kwiSebe lezemisebenzi rhoqo ngonyaka.
Uza kuphinda ke ngoku ulilele thina kanti akabalwanga kwimfanelo zonke zakhe.
Zonke izilwanyana ezirhubuluzayo zinamaxolo ezikhumbeni zazo.
Dwelisa izilwanyana ezithandathu ezikhankanywe embongweni uze ecaleni kwaso ubhale ingxolo yaso.
Imibuzo eminye indiphosile kodwa ingapha kwamashumi amathandathu endicinga ukuba ndiphume nayo.
Kungathabatha iintsuku ezisibhozo ukuze kugqitywe inkqubo.
Inkcitho Ulawulo lwazo zonke iintlawulo ezikhutshelwa iinkonzo kunye neempahla.
Ukunyuka kwenye inkcitho kunxulumene nokunyuka kwamaxabiso.
Ingcuka ivuthele yavuthela yade yayiwisa indlu.
Into nje endingayifuniyo kukuba ubelapha phakathi kwamasango omzi wasemaCirheni.
Imbono ngokubanzi ekhoyo yeyokuba iMigewu neZiyobisi zinxulumene kakhulu.
Lamaphulo aqhutywa ngentsebenziswano neQela Elisebenza Ngokhuseleko Lokutya nooMasipala.
Tshatisa amagama angqindilili kunye neentsingiselo zawo.
Ukufikeleleka kweenkonzo zophuhliso loluntu ezisemgangathweni kulutsha.
Zoba izitampu ezincinci zibe nesixa esichanekileyo.
Umfundi uyakwazi ukusebenzisa izandi, amagama negrama yolwimi ukuyila nokutolika izicatshulwa.
Ngoku njalo kunyanzelekile ukuba wonke amashishini abenamandla awaneleyo.
Zonke iziphumo zeentshukumo zokuhlolwa impilo kufuneka zigcinwe ziyimfihlo.
Masibhale Bhala ke ngoku iimpendulo zale mibuzo.
Ingaba zikhona ezinye iimvumi ezibalaseleyo ozithandayo?
Kuye kwabanjwa uthotho lweentlanganiso ngesi sithuba senzelwa ingxelo.
Bhala indawo aphume kuyo ngezantsi komntu lowo.
Imibuzo yenkundla yabantwana igqityiwe yaza imiyalelo yakhutshwa.
Ngaphandle kokuyitshixa indlu yakho kufuneka ube nomntu oza kukujongela yona xa ungekho.
Qiniseka ukuba awubonakalisi umsindo wakho nonxunguphalo ngendlela embi.
Bekukho ezinkulu ezinezinto ezinde ezifana neempondo.
Ukuba sithe siza kuyenza into kufuneka siyenzile.
Wahamba wanqumla indlela kuba ndaya kwithala leencwadi.
Hlola ucacise imiyalezo efihlakeleyo necacileyo nezimvo ezahlukeneyo ngokubhekisele kwisicatshulwa.
Indlela enqwenelekayo eza kulingana okanye eza kudlala isiphumo sendlela yokusebenza esisiphumo.
Emva koko bhala loo nto ithethwa zezi zaci.
Okokugqibela zama ukuwenza ube mfutshane kangangoko.
Inyaniso yeyokuba isiNgesi sibonwa njengendlela yonxibelelwano ekhawuleza iyisombulule le meko.
Yeyiphi imibuzo onqwenela ukubabuza yona malunga nobomi babo?
Eli gama likrwelelwe umgca ngaphantsi libonisa ukuba uThembisa ungumntu onjani?
Xa kusebusika akubikho kukhanya okanye amanzi awaneleyo okuba eminye imithi izenzele ukutya.
Siyabona ukuba liyasebenza iqumrhu eli lezophuhliso.
Ingxelo efungelweyo yingxelo eyenziwe phantsi kwesifungo.
Imbaleki iqhube ngokubaleka nangona kodwa ebenayo imephu.
Uphuhliso lobugcisa kunye nokuzibandakanya kumacala amathathu kwezemidlalo.
Bhala awona magama athethwa ngabalinganiswa bakho.
Isincoko esibalisayo sibhalwa kumntu wokuqala okanye owesithathu.
Ngenxa yoko abantu abatsha bayacelwa ukuba bazibandakanye kumsebenzi wePalamente.
Khawuthethe ke sikhe sikuve mhlekazi ukuba uza kuthi uyintoni wena.
Abanye loo nto yenzeke ngokusuka benzakale okanye bahliwe kukugula okude kufikelele nasemehlweni.
Masibhale Gqibezela letheyibhile usebenzise iinkcukacha ozifumana kwiinkcazelo ozifundileyo.
Ukuqonda iihorizoni ezintsha zizinto ekujongwa ngazo ukuba unyaka ogqithileyo uhambe njani.
Phambi kokuqala umsebenzi elwandle kufuneka abafundi babhale oluphi uvavanyo?
Bala inani labantu abathatha inxaxheba ekupheleni kwekota nganye.
Ukuba sele ubhalisile, iimpepha zakho zokubuyiswa kwerhafu ziya kuthunyelwa kuwe ngeposi.
Lo cimbi wokugaya abantu baze kuphangela kuRhulumente.
Ukubuya kwabo apho babuya bahlale phantsi bangenzi kwanto.
Abagadi babaviwa abayi kuhlawulwa naphantsi kwazo naziphi na iimeko ngeendleko zehambo.
Ndifuna kuthathelwe ingqalelo lo mba ungezantsi.
Ukuba mhlawumbi kukhona umntu oze elalini siye simbambe simbuze ukuba uze kwenza ntoni.
Umculo wakhe wavuselela abantu abaninzi kwihlabathi liphela waze wamanya abemi boMzantsi Afrika.
Iinkcukacha zoqhagamshelwano ezipheleleyo kufuneka ziqukwe kweso saziso.
Le yindlela wonke umhlali anokuchitha abenegalelo ekugcinakaleni kwedolophu yethu ixesha elide.
Kuqala kufuneka benze isigqibo sokuba basenze ndawoni isitiya.
Umfanekiso ongezantsi ucacisa yaye ubonisa oko kwenzekayo kumjikelo wamanzi.
Ngenye indlela yokukhawulezisa ukusa izindlu ebantwini.
Abafundi banokusebenzisa umbala okanye bawagqume amanani njengoko betsiba tsiba xa bebala.
Fakani nokunye enibona ukuba kuza kufuneka.
Masisebenzisane ke ngoko nezinye izizwe ekufikeleleni kulo mnqweno.
Isipho esinemiqathango kwabantwana khonukuze bafunde ngcono.
Utheni umama wenkwenkwe malunga nombala wegqabi.
Isivakalisi esilula siba nentloko nesenzi kwaye sivakalisa uluvo olupheleleyo.
Kubakho ukungevani xa umzali elindele into angenakuyiphumeza umntwana wakhe.
Le oku kutyiswa kwabantwana nootitshala sele siyibambile ngoku nokuba anibanga sayiphinda.
Kule misebenzi yenziwa ukuphuma kwesikolo yeyiphi eyona uyithanda kakhulu?
Izifanokuthi ngamagama athetha into enye okanye ephantse yafana kakhulu.
Bobabini abazali banoxanduva olusemthethweni lokuxhasa umntwana.
Ingaba akho amathuba apho kungalunga ndiziyele ndodwa?
Ekugqibeleni chaza ukuba waya kweyiphi iyunivesithi.
Umama wakhe ugawule msinyane kangangoko anako.
Indlela yokubala Ukudityaniswa kwezambuku eziqinisekisiweyo zonyaka.
Isicwangciso siquka inkqubo entsha yesizwe yokuqesha ootitshala nabancedisi bezikolo ezikolweni.
Sithethe kwakhona ngemeko yezempilo ephucukileyo esondela kubantu bakuthi.
Nikezela ubungqina bokuba ikopi yesicelo yanikezelwa kwigosa elingumgcini ngokwasemthethweni.
Oku ke kuqinisekisa ukuba iintshukumo zoshishino phakathi kwamazwe ahlukeneyo ziyenzeka.
Inani lonyaka lelona liphakamileyo elixeliweyo kwikota.
Ndiyakwazi ukuzikhathalela ukuba ndisele ndodwa ekhaya.
Funa uze ukrwele umgca phantsi kwezihlomelo ezisetyenziswe kwizivakalisi.
Akwaba bendazile, utshilo uThandile ukuba utitshala wam uyahamba kulo nyaka.
Ujoliso kule ntetho luya kuba kwizifundo ezifundiweyo, ngokunjalo nezindululo zexa elizayo.
Yeyonanto yenza into yokokuba ingqondo yomntwana ingqale apho kufuneka iye khona.
Sithi ubhala isihloko embindini uze ubhale izimvo ezine eziphambili ezibhokisini.
Kodwa zonke zixhomekeke ezinye kwezinye ukuze zibe nokuphila.
Imithetho yolawulo lwenkunkuma kwinkalo yolondolozo lwempilo.
Zeziphi izinto ocinga ukuba zingenziwa ntsha zisetyenziswe kwakhona?
Kumzuzu ngamnye kwakukho isithonga esitsho phezu kwendlu.
Kudala ndakuxelela ukuba funa ndawo yimbi.
Esesibini ke sesi, inokuba ndiza kulala kamnandi namhlanje ndiyithethile lento.
Zombini ezi ntlobo zenkxaso-mali zixhomekeke ekubeni uhlupheke kangakanani.
Emva kokugqiba kwakho ukubhala iimviwo uceba ukuya kundwendwela umakhulu wakho ohlala ezilalini.
Kwakhona wabona uhadi nesikhukukazi sikatata wakhe.
Zama ukuphulaphula iindaba zabantwana bonke, ubuncinane kanye kwisithuba seeveki ezimbini.
Kwalo mmiselo mnye nguwo osebenzayo kungoku nje kwingxowamali yomhlalaphantsi lo uqhelekileyo.
Bhala igama elibolekwe kwezinye iilwimi uchaze ukuba libolekwe koluphi ulwimi.
Iintsiba zisuka ziwe kuyo ukuze ibaleke.
Kwakufuneka anike le ndoda athetha nayo kwelinye icala inombolo yakhe yesazisi.
Masithethe Usebenzisa iintlobo ezininzi zezithuthi xa usiya esikolweni?
Into esiyikhuthazayo kubazali kukuba isikolo bazali siyinto ephilayo njengomntu.
Bhala isimelabizo sokukhomba sodidi lwesibini endaweni yegama elibhalwe ngqindilili kwisicatshulwa.
Wayefuna ukuba uRhulumente abaphathe kakuhle abantu.
Abakwazi ukuyilandela loo nto kuba kude kufikelele kweli qoqo lokuba kungafa abantu befole emgceni.
Ixesha eliza kuthatha lo msebenzi yiminyaka emithathu.
Masicinge malunga nezibizo zoquko nezibizo ezingaphathekiyo.
Imema abantu baseMzantsi Afrika ukuba mabahlale bezimisele ekwakheni ilizwe elihlumayo.
Zonke iinkcukacha nezixa ezithe zadizwa kule ngxelo yonyaka zinjengoko zibekiwe.
Ukubonelela ngenkxaso yokuphatha ecwangcisiweyo kwiMicimbi yeNkcubeko.
Ziza kuba ngaphi iintsuku apho liza kuba namafu athe gqaba-gqaba?
Kubathathe ixesha elingakanani ukufikelela phezulu entabeni?
Imfuneko ebhekiselele kukhuselo lwamalungelo ivalelwe kwiinkcukacha ezigcinwe zizandla zabucala.
Zoba indlela yebhasi ngokuhamba kwebali ubonise ukulilandela kwakho.
Iintlanganiso ezingasekwanga njengoko zimiswe yimfuno yoko.
Kuzo zonke iimeko ezingentla kwexesha kunye nobungakanani bokuphuma akuqinisekanga.
Endaweni yoko baxelele izinto ezibalulekileyo ekugqibeleni.
Kucelwa iinqununu zazise okukule ngcaciso imfutshane bonke ootitshala ukuze bakuthathele ingqalelo.
Yinxalenye ke yale nkqubo yethu namhlanje.
Bhala phantsi amagama amatsha neentsingiselo zawo kwisichazi-magama sakho.
Lungisa iziphene ozifumana kulo mhlathi ungezantsi.
Ukusilungisa kuza kufuna imali eninzi kakhulu.
Wagoduka wafika walala cum ngaphambi kokuvuka aye emapoliseni.
La maphetshana wawafaka kwidayari yakhe ezimisele ukuwancamathelisa phambi kokuba ahambe.
Xela naluphi na olunye ulwazi olufanelekileyo ukuze siqwalaselwe isibheno.
Umyalezo uxhomekeke kwimeko yelizwe akulo ngelo xesha.
Xela ukuba bafowunele bani xa benokuyifumana.
Jonga kuluhlu olungezantsi sona zona sazo ubone ukuba zeziphi na.
Ukuzivavanya amabele kungasindisa ibele lakho ze kusindise nobomi bakho.
Khawucinge ngale mibuzo wandule ukuphendula imibuzo.
Qinisekisa ukuba batya kwaye basela into etyiwa neselwa ngumntu wonke.
Ngokufutshane, oku kuthetha ukuba asikwazi ukuqhuba ngathi izinto zime ngendlela.
Ekujoliswe kuko kuxhomekeke ekwandisweni kwesakhiwo sooVimba.
Eyona njongo yethu ibalaseleyo kukukhuselwa kobomi.
Konke ukuhlola kwisigaba esiphezulu kuqhutywa ngaphakathi.
Kufuneka ubeke iimbewu zakho endaweni enelanga.
Ubhala izivakalisi asebenzise amanye ala magama.
Kwiyadi enye kwakuhlala iintsapho ezingamashumi amabini anesihlanu.
Asina mbane phaya kunjalo nje abantu bethu bayabulawa amaxhegwazana aya dlwengulwa ngoba kumnyama.
Ndandingazi ukuba ndiza kwenza ntoni na.
Obu ubutyebi buza ngendlela ekhohlakeleyo yaye abuye buhlale xesha lide koko bukhawuleza bubhange.
Esi sigqeba siphantsi koMlawuli woTshutshiso weSizwe.
Le nkcazelo ibhaliwe yaza yaqukwa kwiNgxelo eBekekwe iNjongo yeKota engeniswe kuNongxowa wePhondo.
Side sithi kanti igreyida le ayisekho na kulo Rhulumente wethu, wentando yesininzi na?
Wafunda indlela yokuthumela imiyalezo, into leyo ebaluleke kakhulu kumkhosi weenqanawa.
Umqeqeshi uthethe ngqongqo neqela elidlala kunye.
Amanyathelo athathiweyo ukuphucula indlela yokwenza umsebenzi.
Kwisivakalisi ngasinye chaza ukuba kutheni ugqibe kwelokuba yinyani okanye asiyonyani.
Khangela kwindawo ohlala kuyo ukuba awungefumani luncedo kula maziko na.
Sicela ukuba iqwalaselwe kakhulu loo ndawo.
Le nto iya kuhlala isisiseko somsebenzi wethu.
Kuya kufuneka ufumanise ukuba ungakanani na umonakalo odalwe yile ngozi kwimpahla nezakhiwo.
Fumanisa ukuba isikolo sakho sinomhlaba onjani.
Lemisebenzi kufanele itshintshe kanobom kunyaka ozayo ngokuhambisana nombono wenkulumbuso entsha.
Iimo zokuqhelisa nokunikezela ezisesikweni ziquka okubhaliweyo.
Izifundo zoqeqesho kuzo zonke iindidi zemisebenzi yeli Sebe.
Nokunikezelwa kolongamelo kulawulo lweenqobo ezisesikweni kwiSebe.
Ukuba unokwenza kuphela omnye womsebenzi wakho, useza kuhlawulwa omnye umvuzo ngumqeshi wakho.
Izirhubuluzi Izirhubuluzi zinamaxolo kwaye zizala amaqanda.
Kutheni le nto uSipho efuna ukufumana uqeqesho eJapan?
Liye ke lizinike igama, lize ke lizame kangangoko ukuba livotelwe ngumntu wonke.
Siza kucela ke ukuba ingaba akukho zindululo zikhoyo na?
Ufanele ukuyazi into ekufuneka uyenzile xa kukho umlilo oyingozi.
Eli xhego lindibuza ndisathi ndiza kukhe ndizame ukufuna engqondweni ukuba babalekele phi na.
Uluvo lwam alulungiswanga ngokuphathelele kulo mba.
Iveki nganye kwinyanga yoMsintsi igxininisa kwimiba eyahlukeneyo yelifa lesizwe eliphilayo.
Intliziyo yayibetha ngamandla kangangokuba ndandiba wonke umntu uyayiva xa ibetha.
Yakhawuleza ingqondo yaqikelela ukuba amele uLinda Monti.
Uxela izihlomelo aze axele uhlobo lwazo.
Ugqirha wakho uya kubhala ingxelo yezonyango ngoko kukhubazeka.
Le ndlela inokusetyenziswa amaxesha amaninzi ukuba kukho iincwadi ezaneleyo kweli nqanaba.
Ezi mpawu ungangaziqapheli lula kwiinyanga zokuqala uze ngolo hlobo ulibazise ukuya kwagqirha.
Andimazi ke futhi nokuba wayemele ntoni.
Ndingasifaka phi isilandulo sam sesigqibo okanye senyathelo elithatyathiweyo?
Ngamanye amaxesha iintsana zikhala kakubi ngenxa yokulunywa sisisu.
Kufuneka ubalekile wambeleka uhambe usiwa kuyiloo nto.
Ndiye ndabona ukuba ukungafundi kwam kundakhela imida.
Iintsomi zikholisa ukuba nemfundiso okanye zonwabise.
Sele efunyanwa apha kwaFuneka nje ingaba ungene njani?
Isicwangciso sokuvala izithuba siqinisekisa ukuhlala kwesebe lisebenza ngempumelelo.
IzaKhono zoBomi zinika abafundi ithuba lokuphicotha ilizwe labo ze baqalise ukuliqonda.
Kukunyanzelisa umThetho kunye nokukhuthaza inkxaso yezindlu enobulungisa.
Oku kubalulekile ukuqinisekisa ukuphathwa ngokulinganayo kwabanini beendawo.
Liza kwakha namandla amasebe okohlwaya amagosa afunyaniswe enetyala lokungaziphathi kakuhle.
Xa ezi nxenye zidibana, uxhotyisiwe ukuba uthathe inxaxheba kuphuhliso lweyakho indawo.
Zikho izivumelwano zokungenisa izilwanyana kunye neemveliso zezilwanyana kweli lizwe.
Ingaba eli bali liphele ngendlela obulindele ukuba liphele ngayo?
Masibhale Masibhale Phinda ubhale izivakalisi ezingezantsi ngokusebenzisa isenzi esichanekileyo.
Umntwana osekunene emfanekisweni ngamnye kufuneka akhethe.
Oku kwenza abafundi ukuba bathathe inxaxheba ekusombululeni ingxaki.
Bhala into ethethwe ngutitshala kunye noDan.
Kufuneka sikuphelise ukubabeka ibala nokubacalucalula aba bemi.
Iyicela njani inzolo imbongi kulo mhobe?
Ugqirha wakhe wamthumela kwisibhedlele sabantu abanesifo sephepha.
Naleyo ke siza kuyibona ukuba siyiphatha njani na.
Ungamnceda umntu oswelekelweyo ngokumbuza ukuba loluphi uhlobo lwenkxaso aludingayo.
Masibhale Lifunde ibali lakho uze ubhale uluhlu lwezenzi ozisebenzisileyo.
Xa ubalekisa kakhulu isithuthi sakho, kuba nzima kakhulu ukusilawula xa usengxakini.
Imibuzo yolwazi lolwimi nayo ingenziwa isekelwe kwakule tekisi inye.
Xela ukuba igama elikrwelelwe umgca kwesi sivakalisi singezantsi lenze msebenzi mni?
Usapho lwakho lukhathazekile emva kokusweleka kukamalume wakho kwingozi yokungqubana koololiwe.
Masibhale Athetha ntoni amagama abhalwe ngqindilili?
Uhlolo lwenziwa ukuqinisekisa ukuthobelana okongezelelweyo kwimeko yabo bana maphepha-mvume.
Le ngxelo yiyo eza kukhokela indlela uMzantsi Afrika oza kuxoxa ngayo.
Loo nto imnceda de imenze afumane ithamsanqa lokuya phesheya kwangale ngxoxo-mpikiswano.
Imisebenzi yakhe isenza sizive sinelunda singuMzantsi Afrika.
Zeziphi ezinye izinto ezingenampilo entle ezenziwa ngabantu?
Imemo mayenziwe ifumaneke kootitshala kwangoko emva kokubhalwa kovavanyo.
Amasetyana angasetyenziswa xa utitshala engenazo izixhobo.
Namhlanje uPhopho uhambe waya kundwendwela uMvundla emngxunyeni wakhe.
Ungcoliseko esilwenzayo alulunganga kuthi nakwezinye izilwanyana nezityalo.
Ingaba kubalulekile ukusa abantwana kumjikelo wokuqala nowesibini wephulo lokugonyela ipoliyo?
Phosela umhlobo wakho ibhola uze ujonge ukuba uza kukwazi na ukuyiganga ngebhegi.
Zobani imifanekiso esazisweni nibonise ukuba kuza kwenzeka ntoni ngolu suku.
Ezi nkqubo zinokusetyenziswa ukugcina okanye ukwakha iinkonzo nezakhiwo kwindawo ohlala kuyo.
Fakela iinkcukacha zakho Bhala izivakalisi ngomfanekiso wakho.
Jonga ukuba umhlobo wakho angakwazi na ukutsibela kude kunawe.
Ndithe xa ndiyijonga seyingqengqe emhlabeni ndafumanisa ukuba ndiyayazi.
Ngelinye ixesha sithetha isiBhulu xa sindwendwele utata wethu.
Luvale ucango ngalo lonke ixesha usendlwini yangasese.
Andihlawulanga nesenti ukuba ndifumane eli gumbi lihle kangaka.
Ngomdlalo abafundi baphicothe iindidi zemali eziinkozo.
Fumanisa uze ubiyele zonke izinto ezihamba-hamba emhlabeni.
Izibongo zinenxaxheba enkulu eziyithabathayo kubomi babantu.
Amanzi yenye yezona zinto ezingummangaliso ezidalwe nguThixo.
Khawufunde banzi ngembali yayo kwiwebsite yayo.
Amadoda kufuneka akhusele abantwana kunye nomama.
Ayikho elapha nje ngasentla xa unyuka ngendlela le?
Singxamele ukuphunguza ngoku ngenxa yaloo mpilo yakhe.
Nika umzekelo wesivakalisi esibonisa ukuba uJabu ubhalela umntu olingana naye ngeminyaka.
Ukuxhasa ukungqinelana ngokusemthethweni nokuba sisikhokelo koomasipala.
Thelekisa ibhokisi yomfanekiso enenombolo nesivakalisi esifanelekileyo kwezi zingezantsi.
Imithi inegalelo njani ekukhuliseni uqoqosho lweli lizwe?
Sebenzisa amaqhekeza esicuku sezixhobo ukuze akuncede ukuphendula le mibuzo.
Kulo mbongo imbongi ikwekwa ntoni okanye ikwekwa bani?
Faka imibala kulo mfanekiso ubonise ukuba benza ntoni aba bantwanana emini.
Onke amaphulo ovavanyo kufuneka ahambelane neziphumo hayi kuphela ekusebenziseni okanye kwiziqhamo.
Iiprojekthi zokulungisa zethutyana ezisixhenxe ziye zenziwa apho ezine zona zithe zagqitywa.
Le lali isingise esikolweni phezulu kwaMatsikane inomlambo oyingozi abantwana bethu bayemka apho.
Sonke sabelana ngenkxalabo yeengxaki zentlalo eziqhubekayo eluntwini.
Bhala amacebo abe mathandathu okuhlala uphile qete.
Umngcipheko ophambili Ukulibazisa koomasipala ekuqinisekiseni ubukho beendawo.
Oku kwenzelwa ukwalatha ukuba intloko yesivakalisi yiyo umenzi wesenzo.
Izinto ezikule mifanekiso zingambini, kodwa kukho izinto ezimbini ezingafaniyo kwisibini ngasinye.
Oku kubiza abahlali ukuba babeyinxalenye yesisombululo benze ngaphezulu kokukhalaza nje kuphela.
Uyavumelana noluvo lokuba imingcunube iyenza ibe mihle imilambo?
Yayigqibe uqeqesho lwayo ngokusesikweni kwimpilo yamabhinqa.
Kukho imida yokuhlangabezana kobuchwepheshe ekufuneka ithathelwe ingqalelo kwinkqubo.
Ukuba akunjalo, makungeniswe ileta ebhaliweyo echaza isizathu sokutyunjwa kwalowo mntu.
Koloni kuya kuhlala rhoqo kubaluleke kakhulu.
Ndaphinda ndaya kukhangela kwicala la manzi.
Ukwakha nokwahlula Le yenye yendlela okanye ubuchule obubalulekileyo kwiMfundo eSisiseko.
Ukuthatyathwa komlinganiselo kuqala ekuzalweni kuqhube de abe umntwana uneminyaka emihlanu ubudala.
Sifumanisa njani ukuba abantu bayamthanda na okanye abamthandi umntu othile okanye into ethile?
Oku kubonisa umnqweno abantu baseMzantsi Afrika abanawo woxolelaniso nomanyano lwesizwe.
Ungaqiniseka njani ukuba ufikelele kuzo zonke izisombululo?
Le website ikwa nika nethuba lokubona noku thelekisa ukusetyenziswa kwemali phakathi komasipala.
Amalungu ethala leencwadi anakho ukufaka izicelo zokuboleka kumanye amathala eencwadi.
Siyacela kakhulu uncediso kwaye siyambulela unojikeleza.
Wakugqiba bhala amagama azo kwizikhewu ezikwesi sazobe seengcinga.
Kubalulekile ukuba xa Abafundi besiza nezisombululo bayakwazi ukuchaza indlela ababelana ngayo.
Bekuthi phambi kokuba singene isikolo, le nkewu ingenise isikolo sokudlala.
I-petitioners ke ziza kufuneka zidibane naye umama phaya agqibezele kakuhle eli bali lakhe.
Ezi zithembiso zine zonke zeza neNkulumbuso, futhi zifezekiswe kwangezi ntsuku zokuqala zilikhulu.
Kuphela kuxa umntu ngamnye esiba negalelo, apho siya kwenza lommandla wethu uphumelele.
Kutheni ucinga ukuba kubalulekile ukwenza ntsha izinto kwakhona?
Thetha nomhlobo wakho ngokwenziwa ngabadlali bebhola ekhatywayo emfanekisweni.
Ucinga ukuba kutheni uMongameli engazange aziphendule iileta zakhe?
Kuba wayebona imikhwa eza kuvela ethubeni athi nantsi ke isiza inkwenkwe enkulu kaJoji wesihlanu.
Kutheni le nto ifayibha ibalulekile kwisidlo sakho?
Siza kuwuphucula umfanekiso wezempilo kubo bonke abantu baseMzantsi Afrika.
Oku kuchaza ukuba iyunithi enika inkxaso kubasebenzi iyathandwa kwaye yamkelekile kubasebenzi.
Kukho abantwana esikolweni sethu abavela kwamanye amazwe, bona bonke bathetha isiNgesi.
Bhala umhlathi wemigca emine okanye emihlanu uchaza unomyayi.
Zonke iiofisi zenzelwe isicwangciso samaxa kaxakeka nesicwangciso sokuqhuba nomsebenzi.
Oku kungabhekisela kwindawo evulekileyo esembindini ngaphakathi kwigumbi lengxoxo.
Ngoku sebenzisa isazobe sakho sokucinga sikuncede ubhale ibali lakho kweli phepha.
Inani lonyaka lelona liphezulu kwingxelo yekota.
Babeka iintsuku zabo zokuzalwa kwikhalenda unyaka wonke.
Bhala kwidayari ngezinto ezenzeke kwiintsuku ezintathu.
Ngale yokuba uza koma iinyanga ezisithoba.
Ngokukhuthaza amathuba ukuthumela kumazwe angaphandle iimveliso zezolimo kunye neenkonzo.
Oku kunokuquka ukuvavanywa kwemveliso yakho ukuqinisekisa ukuba na nemigangatho elindelekileyo.
Yiyo lento kufuneka sibabone abantu kuba benjalo singavumi ukulahlekiswa.
Biyela ngesangqa isilwanyana esikule ndawo kulo mqolo.
Ndiyayithanda imidlalo Zoba umfanekiso womdlalo othanda ukuwudlala.
Zoba okanye uncamathelise ifoto yakho kwisithuba osinikiweyo.
Fundisisa lo mbongo ulandelayo, wandule ukucazulula intsingiselo yawo usebenzise amazwi akho.
Eyona ndlela ilungileyo yokwenza oku kukugcina incwadi yokuqwalasela.
Zinengxaki yendlela kwaye iimoto zazo zihlala kwaBulala.
Ngokwenkangeleko yangaphandle uBrenda ubonakala ewonwabele umculo wakhe.
Ngubani omnye ombonayo wendawo ohlala kuyo?
Zoba umfanekiso obonisa ukuba uza kwenza ntoni ngosuku ngalunye lweveki.
Kuthe ngoku bekuhlanganiswa kudityanwa kwabonakala ukuba kukho imali abangazange bayifumane.
Gqibezela esi sivakalisi silandelayo ngokukhetha impendulo echanekileyo kwezi zilandelayo.
Qinisekisa ukuba awusayi kushiya nanye into.
Nitya ntoni le nto nomelele kangaka?
Bhala ude ufikelele ekupheleni kweentsuku ezine.
Ekupheleni konyaka wesibini zaphuma zintle kakhulu iziphumo zebanga leMatriki apha kwaBhlayi.
Ngaphantsi kwamashumi amathathu ekhulwini abasebenzisa umbane ukupheka.
Izimvo ngokunxaxha kusenokuba ngabantu abaninzi okanye abambalwa yoqeqesho.
Funda la magama uze umamele izandi zawo.
Zicoce qho izandla zakho phambi kokutya.
Ndaphakamisa intloko ndisiba mhlawumbi ngumntu oxakwe yinto.
Intlawulo yophuhliso lobutyebi bamanzi nokusebenzisa iindawo zolawulo lokubonelela ngamanzi.
Beka phambili amasebe anezinga eliphezulu leziganeko.
Siyacela ke into yokokuba siyilandele ngolu hlobo siyithethe ngalo.
Uqikelela indlela eza kuphela ngayo intsomi yodumo.
Xela ukuba le nto iza kuqengqeleka na okanye iza kutyibilika.
Kufuneka ulugcine olu xwebhu kwindawo ekhuselekileyo.
Siya namkela zindwendwe ezikhoyo apha ngokwe zikhundla zenu siya namkela.
Xa impixano inento yokwenza nomahluko othile hayi umntu ngqo.
Ndifuna ukunicela kwakhona magosa xa sinika umntu inamba makungabi ngumbhodamo.
Inyaniso enzima kukuba ukuzanelisa kuza ngexabiso eliphezulu.
Thelekisa iziphumo zozibini uze ubhale umahluko.
Eyona nto ke kukuza kukucacisela ngenkqubo yomthetho kodwa abanakho ukukunika iingcebiso zomthetho.
Banele nje ukungena kwigumbi lokulala labazali babo, wahlala qwa uMathidala kumandlalo wakhe.
Ezi ntshukumo zingentla apha zibonakala ngathi ziintshukumo zezabadala okanye zibandakanya bona.
Okwesibini masisiya kwinto yamanzi, amanzi sisa wabona kude sidle amanzi nenkomo.
Izityalo ezifana nesipinatshi kunye neetumato zikhula kakuhle emthunzini.
Krwela umgca phantsi kwezibizo ezimele ukuqala ngonobumba omkhulu.
Ukuba isikali sendlu yokuhlambela jonga ukuba ixela ubunzima kuphela ngekhilogram epheleleyo.
Eli candelo lijongene nolawulo lweenkqubo zoqeqesho.
Yintoni eyenza umnqa xa kuphela umbongo?
Inguqulelo yesiNgesi yale Ngxelo yoNyaka ithathwa njengombhalo osemthethweni.
Ubonelela ngokunjalo ngenkqubo yolawulo elungiselelwe icandelo.
Sifaka ukhuni kule nkonkxa ukubasa lomlilo.
Ukukhuthazwa kwemicimbi yemidlalo yemveli kuncede lemidlalo ukuba ikhule.
Siyacela ke abo bantu banjalo noko basincedise.
Ucinga ukuba uMmiselo Weenkcukacha angakunceda njani?
KwisiGaba esiPhezulu ukufundiswa kwezi zigaba zentetho kuya kuba ngohlobo lohlaziyo.
Yayingathi kukho iwaka leepati ndaweninye ngaxeshanye kwaye thina sifike emva kwexesha kakhulu.
Kulindeleke ukuba Abafundi bafunde inani elikufuphi nomgca.
Akubangakho kuqhwalela kungako bekunokude kube nefuthe kwindlela yokunikwa kweenkonzo liSebe eli.
Xelela umhlobo wakho ukuba eso silwanyana sizijika njani imbonakalo yaso.
Iintlawulo zerhafu yokubambisa zenziwa ngokweenyanga ezintandathu.
Funda ezi zicatshulwa zilandelayo ngenyameko uze uphendule imibuzo elandelayo ngesiXhosa.
Ingaba uneengxaki ezisusa ingqondo yakho emsebenzini wakho wesikolo?
Ndithetha nani nje bakhona omama notata abasuka ePhondweni lethu abakwiMakhufe eBloemfontein.
Inani Labantwana abafakwe kunonophelo lwabanye abazali okwethutyana.
Ababulali babo bacinga ukuba baza kubavala umlomo.
Balisa ngalo mdlalo ususela ukungena kwabadlali ebaleni ukuya kutsho ekupheleni komdlalo.
Ndiyabulela Titshala ngokundimamela xa ndinento yokuthetha.
Le nombolo iya kuvela kumntla wephepha lokuqala nakulo ngalinye lamaphepha alandelayo.
Yintoni umahluko phakathi kweejaji kunye noomantyi?
Masenzeni oku Khuphela lo mfanekiso wendlu yesigcawu kwibhokisi engenanto esecaleni kwaso.
Ungasifaka isibheno sakho kwiNtloko yePhondo yeSebe Lemfundo.
Utitshala wakho uza kubiza igama lakho aze akuphosele ibhola.
Xhosa kungafikelelwa kuzo ngamaSebe ephondo anoxanduva lwezemidlalo nolonwabo.
Ngabantu abanjani aba bantu ndibenzela iinkonzo?
Kodwa ke namhlanje ngenxa yokuziva ndiwongekile kakhulu ukuma apha ndimele umbutho wesizwe.
Amazwe angamalungu anoxanduva lokulandela la manyathelo.
Siyaziqonda iimpazamo ezenziwe ngentembeko, kwaye siyabavumela abasebenzi ukuba bafunde nto kuzo.
Umngenisi elizweni wenza isicelo sesiqinisekiso sokungenisa elizweni kube kanye kubomi bemveliso.
Ukusilela ukwenza oku kuya kwenza isicelo singaqwalaselwa.
Beka unongxabalaza ecaleni kwenjongo nganye yezi ziqendu zemibhalo zilandelayo.
Bungalahleka okanye bungabinazo iziphumo ngenxa yokungasetyenziswa.
Abangaphezulu kwizigidi ezisixhenxe bafumana ukutya simahla esikolweni.
Zonke ke ezo voti zithi ke zibalwe.
Ukuhlahlela amagama ngokwamalungu awo nokubala amalungu egama.
Bhala igama lakho uze uncamathelise isincamathelisi somsebenzi omhle.
Kwenzeka ntoni ngaphambili yaye ukuba kukho iintlekele esisebenza ngazo ngoku.
Ukuba ngaba akuzange kubekho zivumelwano kungenwa kuzo, makusetyenziswe olu ludwe lulandelayo.
Xela ukuba umhlobo ngamnye ufumana eliphi iqhezu.
Ifomu kananjalo ingacelwa kuMbhalisi wokuPhucula iziLwanyana.
Jonga imifanekiso uze uxelele umhlobo wakho ukuba ucinga ukuba liza kuba ngantoni ibali.
Ndiza kuphakamisa isisila sam uze ke wena uzimele emva kwaso.
Itheyibhile engezantsi ibonisa uKwakhiwa koHlahlo lwabiwomali lweNkqubo.
Ngoko ke weza necebo elibi kakhulu.
Kodwa ke siza kumane sisitsho, sinikhumbuza nani bahlali ukuba ithini imithetho yalapha.
Kwakhona iSebe linesicwangciso sokukhusela inkohlakalo esivunyiweyo.
Kuthatha ixesha elide ukuya esikolweni ngeenyawo.
Xa sisithi sifuna indawo ezikolweni kuthiwe umdala.
Amahlakani ezorhwebo oMzantsi Afrika nawo abone amazinga ahlukeneyo ohlumo kuqoqosho lwawo.
Ingaba yinto elungileyo ukuba umntu wasetyhini azithethele kumntu oyindoda?
Kungafuneka uthathe la mayeza ubomi bakho bonke.
Abemi banamalungelo kodwa banayo nemisebenzi yokuthathela impilo yabo ingqalelo.
Masithethe Jonga umfanekiso uze uchaze ukuba wenza ntoni na umntwana ngamnye ukuze acoceke.
Sisebenzisa amanzi yonke imihla emakhayeni ethu.
Kwakukho isikhalazo sokuba amapolisa akabonakali konke.
Abantwana kufuneka bezifumene ezi mfuno zingundoqo kubazali okanye kwizizalwane zabo.
Isukela ukuba andimazi nokumazi uceba wam mna ngubani phaya.
Kuza kubhengezwa njani ukuze nabanye abantwana bazibandakanye kulo mbutho?
Abafaki-zicelo abakhethiweyo kuya kulindeleka ukuba bahlalele uviwo olubhalwayo.
Nam ayathanda ukundiqala kuba ndinxiba iindondo.
Le nkqubo yenza ukuba amathala eencwadi akoomasipala abe kwinkqubo enye yolawulo.
Masenze Yenza umdlalo apho uDan axelela khona abahlobo bakhe okwenzeke kuye esekisini.
Baziva iindlebe zabo zinengxolo njengokuba belindele igeji yomoya ibonise ukuba umoya uphumile.
Bhala igama lomntu ngamnye ecaleni komfanekiso wakhe.
Masibhale Biyela ngesangqa igama uze ukrwelele umgca isenzi esixelayo ukuba wenza ntoni na umntu.
Ukongeza asilo qoqosho ekukuphela kwalo olujonge kakhulu kwicandelo lalo lamandla ombane.
Ubhala izivakalisi ngolandelelwaniso olufanelekileyo ukuze zenze umhlathi ochanekileyo ovakalayo.
Nceda le nyosi ifumane indlu yayo.
Bhala Fakela iinombolo kule mifanekiso ilandelelane kakuhle.
Qala ngokuhlola ukuba umntwana wazi ntoni kwaye ukhumbula ntoni ngesithuba nokufumana indawo.
Ithayimthebile iya kuba nokufumaneka yakuba nje ifikile ukuvela kwiSebe leMfundo esiSiseko.
Oku kubangela ulibaziseko oluthetha ukuba ekujoliswe kuko akuzange kube nokufezekiswa.
Sikhuthaza ootitshala ukuba basebenzise le mizekelo xa befundisa.
Esi senzo saba bafana sisifundisa ntoni thina?
Ukunqongophala okanye ukungakwazi kwabantwana ukufunda nokubhala.
Ngubani igama lalo myeni wakhe kwaye wenza msebenzi mni?
Umntu unakho nokunikezela ngelungelo lakhe lokutyikitya eli phetshana lemvume komnye umntu.
Umntu athi efuna ukukhokela kodwa awuzange ukhe umbone nezinyo eli lakhe.
Krwela umgca ngezantsi kwezinto eza kuzikhumbula.
Asikwazi kubathwala bonke, kuba uninzi lwabo luza lungena zinkomo nampahla emfutshane.
Thina bantu boMzantsi Afrika, kulo nyaka uphelileyo nathi besijongene nobunzima obungaphaya.
Ungasebenza nomasipala wakho ukufuduka ngeyona ndlela igqwesileyo inokwenzeka.
Kumfanekiso ngamnye yitsho ukuba ungahlala njani ukhuselekile.
Xelela abahlobo bakho ukuba zeziphi iindawo ofuna ukuzindwendwela.
Kukwaqeshwe nonogada kwakunye nabasebenzi bokutshayela nokucoca.
Inkqubo yokuhlola amalungelo abamilisi bezityalo ithatha ithuba lolimo elinye ubuncinane.
Amaqela esoka avela kulo lonke ihlabathi eza kukhuphisana ngale Ndebe.
Kucelwa ukuba kubekho izithuthi zamapolisa nokujikeleza kwamapolisa.
Konke oku ziinzame zokufikelela kwisigqibo esibalulekileyo esibonisa ukuba imbongi ifuna ukuthini.
Zivalwa kule nyanga kule nyanga izayo ziphinde zivuke.
Usiba olude lumi kwimizuzu engamashumi amane anesihlanu.
Andikwazi ukusebenzisa iingalo nemilenze yam kakuhle.
Utitshala wakho uza kukuxelela ukuba wenze eyiphi.
Uphando lokufumanisa intsusa yale mililo sele luqalile.
Imisebenzi yemidlalo yathatha indawo kwiPhondo liphela kubuhlakani noluntu.
Sibanqwenelela okuhle kodwa kule midlalo yabo ishiyekileyo kule tumente.
Imilinganiselo yokujonga Iinkalo Ezingundoqo Zomsebenzi, izinto ekujoliswe kuzo neziphumo ezizizo.
Siza kuzama ukubonelela ngeenkonzo zethu ngazo zontathu iilwimi ezisemthethweni zeNtshona Koloni.
Bhalela umanejala wehotele ileta ucele indawo yokuhlala.
Injongo yalo Msebenzi kukunceda ngolawulo lonke iSebe.
Izigqibo zokwabelwa kwamanzi kufanele zingqinelane noku.
Ukuququzelela ukumiselwa kwendlela eyiyo yokusebenza nokuhlaziywa kwebhodi zezibheno.
Yenza oonobumba Yenzani amaqela abantu ababini.
Mna ndixhasa uluvo lokuba amangalelwe lo mfana.
Kumfanekiso ngamnye xela ilungu lomzimba nokuba likunceda entweni.
Kodwa ngoku uPeter ufumene usapho olutsha.
Eli qela lawugqiba umsebenzi walo ngoNovemba waloo nyaka.
Lungisa esi sivakalisi singezantsi ukuze sifundeke kakuhle.
Ukufundiswa kwezi tekisi kuza kuphucula izakhono zokubhala nokunikezela kubafundi.
Ulawulo lococeko lufanele ukugxininiswa kuwo onke amacandelo.
Uluntu nezixhobo zokusasaza lafuna impumelelo kwaye lafuna ukuyibona.
Ingxaki esinayo phaya kula wadi ziindlela mhlekazi ezi zindonga sithetha nje.
Oku kuza kukhawulezisa ukuphandwa nokutshutshiswa kwamatyala anxulumene norhwaphilizo.
Olu lwabiwo mali luquka nemali ebekelwe ukuphucula iindlela zasezilalini.
Eli candela libonakalisa iinzame zeli Sebe kumba wophuhliso lwezakhono.
Kufanele ukuba silungisa iimali zethu zikarhulumente.
Kwaye azithathi xesha lininzi azinazo neendleko ezininzi.
Ewe Hayi Ukuba uthe hayi, uphuhliso lomhlaba alungeni apha kolu luhlu.
Kusekwe uvimba weenkcukacha zokuziphatha kakubi nezikhalazo zabasebenzi.
Abantu abasuka kwiingingqi ebezisa kuhleleleka ngaphambili bayakhuthazwa ukuba bazifaka ezi zicelo.
Landela uluhlu lwezinto ezifunekayo Nika inkcazo ecacileyo ngeshishini lakho.
Ngaphezu koko, iSebe lixhasa amagosa ukuze asebenze kwiphondo nakwiimyuziyam ezixhaswa liphondo.
Ingaba ngabafundi abanezonka ezimhlophe aBangaphezulu kunabanye?
Le nkonzo inikwa nabanina olixhoba lobugebenga.
Abakwazi nokuba banikwe indlela yokuba bangangcwaba abantu babo kwifama abakhulele kuzo.
Kuyabonakala ukuba umkhwe ubekhuselwe ngamadoda enyaniso namakroti enene.
Inani lokuthelekisa iinzuzo zabasebenzi liphinde labekwa kwakhona.
Bhalisa umbutho wakho ukuze uthembeke emehlweni abo basenokuba ngabaxhasi.
Ukungaphumeleli ukwenza oku kuya kubangela ukuba umviwa asiphinde isifundo siphela.
Sebenzisa imibala eyahlukileyo emithathu uncede umntwana ngamnye agoduke ngokukhuselekileyo.
Eli Sebe liceba ukuhlanganisa ze liqokelele imisebenzi ezotywe ngepeyinti kwisithuba sexesha.
Urhulumente uza kuqhubekeka ukukhuthaza amathuba wolutsha.
Koloni abazinze kwingingqi kabawo u-Alfred Nzo kwakunye neziKumkani eziphila zikhonzwa ngabo.
Okokuqala ngumbandela wokuqhekeka kobudlelwane phakathi koluntu yaye unobungozi kuluntu ngokubanzi.
Ayifani nathi lento yokuthetha xa ethetha omnye umntu.
Sebenzisa oonobumba abakhulu abangqindilili ukuze sitsale umdla.
Iinkcukacha zeSakhelo soLawulo loMsebenzi, zibhekisa kwintshayelelo kwiSigaba D.
Yenzelwe nje ukuba umane ukrwaqula ngokukhawuleza kwaye ayithathi ndawo yemigaqo yeLungiselelo.
Yibhale phantsi ngobunjalo bayo le miqolo.
Wayeligqala lomzabalazo kwaye eligqala kwimibutho yoluntu.
Sityholo sini lo mlinganiswa asityabeka amapolisa, impendulo yepolisa yathini kweso sityholo?
Ukucinywa kwamatyala kwenziwa ekupheleni konyaka okanye xa ithe yakho imali leyo ibilityala.
Emva koko fakela umbala kwinkwenkwezi ekwibhokisi echanekileyo ukubonisa into okwaziyo ukuyenza.
Siye kodwa uba nento yokungakwazi ukuthetha kunye nathi singabantu bakhe.
Kwitheyibhile kukho amagama esifakele izimaphambili kuwo.
Kungoku nje balishumi abaniki beenkonzo ababandakanyekayo kwaye bonke banikwe uqeqesho olubanzi.
Ingaba ooNomyayi okanye iiSelula zibuphucule ubomi boluntu jikelele?
Kwenziwe ubuncinane uthungelwano lwalunye nabasebenzi ngenkcubeko phesheya kolwandle.
Ungathetha ngokufutshane ngamalungiselelo enu nangezinto ezenzeke entabeni.
Amaziko angaphumeleliyo ukulandela le mihla ingasentla asengozini yokuphulukana nenkxaso-mali yawo.
Yinxenye yezinto ezibalulekileyo kwiinkqubo zokulima namahlathi.
Kutheni uMangaliso noyise bevukela kangaka evenkileni?
Sebenzisa la magama alandelayo ukugqibezela imibuzo.
Asikhange silale ngala mhla babendwendwele apha Komkhulu abaya bantu.
Abantwana ezikweni babonise ukuxabisa ngokuwola wonke ubani.
Zaphakama ezi ndedeba zombini zihleli ndaweni-nye zanqwala kunye ngeentloko zibulisa eso sihlwele.
Amanye amagama akuluhlu aphantse athethe into enye.
Inkcazelo emfutshane Ukubeka iliso kwindlela yokusebenza kweekomiti zewadi.
Ukubhala ibali kusetyenziswa umzekelo wencwadi esikiweyo.
Sifuna ukwazi ke into yokokuba kuqhubeka ntoni na because azikenzeki ezo zinto.
Umngcipheko wesalathisi secandelo ngalinye uchazwa wodwa.
Bhala esi sivakalisi sibe kwixesha eladlulayo.
Masifunde Tshatisa igama elibhalwe ngqindilili kunye nentsingiselo yalo.
Ingcebiso Yintoni isizathu esinokubangela ukuba ukhuthaze umhlobo wakho afunde eli bali?
Sicela ukuba yena nosapho lwakhe nibeke emithandazweni.
Ngapha koko, itafile ibonisa iinkcukacha zomvuzo weposi hayi inqanaba lomvuzo ngamnye wabasebenzi.
Usebenzisa iziphawuli nezibaluli ukuchaza abalinganiswa abaphambili ebalini.
Yintoni injongo kwaye ziyintoni iinjongo zomThetho?
Izibalo zamanani kufuneka zibuzwe ngeendlela ezahlukeneyo.
Injongo kukwenza igalelo ekuxhobiseni amaxhoba ngokuqhubeka ukunikezela ngeenkonzo.
Beshiya indawo yokuhlala oogqirha entle kangaka eyenziwe nguRhulumente.
Iziyobisi ezifana nesiyobisi segazi zinikwa izigulana ngoogqirha.
Ingaba umbhali ucinga ukuba iindlela zenzelwe ntoni?
Kulo Mzantsi-Afrika weDemokhrasi zingaphi iilwimi ezamkelekileyo ebuRhulumenteni?
Dibana nommeli wakho kwezomthetho ngalo mba.
Ufikelelo kumaZiko eNkcubeko Amaziko abonisa amathuba amaninzi.
Yitsho ukuba kutheni ufuna ukwenza lomsebenzi nje.
Iimali ezihlawulwe phambi kwexesha zibalwa ngokwexabiso lazo.
Imfundo ke kuphela kwebhulorho enokuthi ikuwezele empumelelweni.
Inikezela ngokunjalo ngengcaciso kupapasho nokuzaliswa kwezithuba zeNkonzo yaBalawuli abaPhezulu.
Ucinga ukuba kwenzeka ntoni kumabhotwe abantwana?
Kodwa amaqela axubeneyo asebenza kakuhle ukwakha, ukulinganisa iipateni nokuhlela okanye imidlalo.
Kwiinyawo zalo kwakukho iinzwane ezimfutshane ezityebileyo.
Ucinga ukuba uPikoko wayenobubele phambi kokuguquka abe yintaka entle okanye emva koko?
Zoba umfanekiso ubonise into ekufuneka uyenze ukuze ukhuseleke ekhaya.
Ezi zibonelelo zihlawulwa ngumqeshi nomsebenzi kwiminikelo abayenzayo.
Zoba umfanekiso kwibhokisi ukubonakalisa okwenzekayo kamva.
Ngoku banemali eninzi kwaye izinto ezininzi zihamba lula.
Oko kokona ekujoliswe kuko kula maziko enkcubeko.
Thetha ngendlela esichazwe ngayo isiqendu kwisakhelo sokuqala.
Lithini igama lale filimu okanye inkqubo?
Yeyiphi imidlalo kunye nezinye izinto zolonwabo ozithandayo?
Ukuba abantu bazimisele kakhulu loo nto iya kudalela abantu bakuthi ama- thuba.
Ootitshala kufuneka ukuba bakhe isigama nezakhi zolwimi ezifunekayo ukuze abafundi benze oku.
Le midlalo idibanisa iintsapho inika uluntu isiseko esomeleleyo sokuba abantwana baphumelele.
Masibhale Ucinga ukuba uDan uza kubhala ngantoni?
Aba ngaba bangumzekelo nezibane esijonga kuzo thina bantu boMzantsi Afrika.
Ke into endifuna ukuyitsho yeyokuba eli shishini liyabonakala ukuba lingakhula.
Kwezi nyanga zakutsha nje imeko yoqoqosho lwehlabathi iye isiba mbi.
Izigqibo ezenziwe yikomiti yokuxoxwa kwetyala mazenziwe ngesihle kungabikho mntu udlelwa ndlala.
Somlomo uRhulumente wethu uthi imfundo ngumcimbi wasekuhlaleni.
Abasebenzi asizi kubathatha nje njengabasebenzi kuphela, koko siza kubaxabisa njengabantu.
Ilizwe lethu lijongene kanye emehlweni nezi ngxaki.
Uyamdelela kwaye ufuna abe nomsindo kuyekwe le ithethwayo kuhanjwe nale yokulwa kwabo.
Siyenza njani le nto yokwamkelwa amagama?
Masithethe Jonga emifanekisweni utsho ukuba bafana njani na aba bantwana.
Inkcazo emfutshane Inani lehlokondiba lezikolo labamelwana kusetyenzwe kuxhaswe kwiphondo.
Ibhasi ziyafa zifela endleleni abantwana bafika emva kwexesha.
Le ndlela yezifundo ijoliswe kubafundi yaye ijonge ikakhulu ekuphuculeni iziphumo.
Indalo ke ayikwazi ukumelana nokwanda kwemimoya engcolileyo.
Xa kuthe kwabakho ukungaboni ngasonye, imigaqo esemthethweni yiyo ezakuthatha indawo ephambili.
Icebo elikhulu ukuze liphumelele lifuna ubuqili nesicwangciso esixhasayo ukuze kuphunyelelwe.
Fakela amagama kule mifanekiso yamalungu osapho Bhala ngosapho lwakowenu.
Uthi umntu akulambela isikhundla esingesosakhe abe namacebo angalunganga kuba ngawo akhawulezayo.
Le nkqubo yokubhalisa iyonke ingathabatha ixesha elifikelela kwiinyanga ezimbini.
Kuyaxhomekeka ke ukuba loo mcimbi okanye inyewe leyo ingxamiseke kangakanani na.
Ukuboniswa koku akukhange kufune zibonelelo zininzi.
Ubuchule nolwazi lokuphumeza iinkqubo zethu kufuneka zibe yeyona nto iphambili kulo nyaka uzayo.
Ngoko imisebenzi yakho mayi-alayinwe ngendlela nokuthi isebe eli imiphumela yalo kufuneka iyintoni.
Kumaxesha amaninzi amalungu osapho awanako ukwazi okanye awanako ukukulungela ukuthetha inyaniso.
Ngonyana bethu ke abatshoyo akuthethi omnye umntu.
Ezinye izithuba zipapashwa ngaphakathi kurhulumente kuphela.
Isitshixo kwitafile engezantsi yinkcazo yeeNkqubo yangaphakathi kwiSebe.
Eli lizwe lithwaxwa yimbalela engazange yabonwa kwisithuba esingaphezulu kweminyaka elikhulu.
Lutweza imithombo yethu kunye nokuthatha kwethu izigqibo kude kufikelele ekupheleni.
Kukho umama apha ode wathi babulawa lilanga abantu nemvula begade iinkomo zabo.
Emva koko ziba zizinto ezityebisa umhlaba ukuze kukhule izityalo ezitsha.
Cela amavolontiya ukuba afundele abantwana amabali ngokuvakalayo aze athethe ngawo.
Phatha wonke umntu Hlonipha wonke umntu.
Ngexesha ngalinye imbongi ikhankanya imeko yemozulu, uxela ifuthe layo kuye.
Khupha amagama amabini kwesi sicatshulwa aza kuxhasa impendulo yakho.
Iza kukhangeleka njani emva kokutshintshwa kwikota enye ngaphezulu?
Kutheni ngathi ufuna ukuphoxa ngomntwan'am nje umenze onolwimi?
Wabhedulula amehlo akhe ethe ntshoo kuloo bhola yayiphezu kwetafile yam yokufundela.
Sebenzisa izichazi ubhale iingongoma ezichaza isimo somlinganiswa.
Phakamisa nje isandla ungathethi iza kuziswa kuwe.
Inani leengxelo zokuhlola ezingeniswe kwiKhabhinethi ngemeko yokunxibelelana kurhulumente wephondo.
Balindele iinkqubo ezenziwa kakuhle kwaye nemali yerhafu ichithwe ngenkathalo.
Xa siqala ukufunda ulwimi sifunda ngolu hlobo.
Kufuneka uchazele unovenkile ukuba ufuna ntoni.
Bhala Landela le migcana ukuze ubone ukuba aba bantwana bafuna ukubona ntoni.
Ingaba ezi milo zinamacala athe tye okanye angqukuva.
Bafunda ngeencwadi namabali befundelwa ngabantu abadala okanye abantwana abadala kunabo.
Abantu ke bavotela elona qela lezopolitiko balithanda ngaphezu kwawo onke amanye.
Wakhe wamnceda omnye umntu okanye isilwanyana?
Oku kwenza ukuba bonke abasebenzi bafikelele kwiinkonzo zokufumana iingcebiso nentuthuzelo.
Laa mntu andimthandi kuba usoloko engathethi nyaniso ngam.
Le ngoma ibe yenye yeengoma ezidumileyo nezithandwa kakhulu ehlabathini.
Oku kungenzeka kuba sesiqalisile ngeminye kwimisebenzi enzima yokuguqula imimiselo kweli Phondo.
Kungoko ke kufuneka izinga lokufundisa libe phezulu kubafundi besiGaba esiPhezulu.
Ukungafaneleki okutshiwo sesi siqendu kuphela emva kweminyaka emihlanu sigqityiwe isigwebo.
Chaza inkangeleko yobuso yabantu abangemva apha kulo mfanekiso.
Umtshato awukwazi ukuthathwa lula kwaye uxhatshazwe ngeenjongo zokufumana ilungelo lokuba ngummi.
Lwenza ntoni olu sapho ukuzikhusela phambi kwesiphango?
Yintoni isizathu sokuba athethe ngolu hlobo?
Okucingelekayo Abantu ekujoliswe kubo noluntu luza kwabelana ngamabali abo.
Gxebe singathi wonke umntu unoxanduva khon'ukuze kwakhiwe isizwe esinentlonipho nembeko.
Kwiimeko apho omnye omlingane ebhubhile, lo mlingane usaphilayo angawubhalisa lo mtshato.
Hlala ukhangele ukuba kuya kube kusenzeka ntoni phi na.
Luze olwesibini ibe zezo ndawo zingade zithathe iminyaka engade iphantse ukufikelela kwelishumi.
Bonke abafake izicelo abanamanqaku alinganayo okanye angaphezulu baza kunikezelwa amalungelo.
Umntu osemva emgceni uye alinde ixesha elide maxa wambi phambi kokuba iqula libe namanzi.
Landela imiyalelo ngononophelo ekuqaleni kwecandelo ngalinye.
Ngokubhala isivakalisi esinye ngohlobo ngalunye lwephenyane nento elisetyenziselwa yona.
Ncedisa utitshala wakho nikhuphele ngaphandle kweklasi izitulo, iitafile kunye neebhokisi.
Kodwa yonke le mithetho ayizithomalalisanga izenzo eziyingozi ezinxulumene nobugqwirha.
Iresiphi isebenzisa imo eyalelayo xa ibhalwa.
Khumbula ukwenza izigqibo ngendawo ekhuselekileyo yokuphuma xa kukho ingxaki.
Linani leentsapho ezigqibe lenkqubo kuphela ekufuneka libalwe.
Hayi abamameli kakhulu ke bona, kodwa akukho nto sinokuyenza kungenxa yamalungelo abo.
Isicwangciso soshishino siza kungeniswa ngumntu kumasipala size sivunyelwe liSebe.
Abafundi abafumene isatifikethi sokutshintshwa esikolweni eso.
Abafundi kufanele baqale ngokuxela ukuba umvo ngamnye umele ntoni.
Phofu ikho intetho ethi, unokulisa ihashe emlanjeni kodwa ungenakho ukulinyanzela ukuba lisele.
Ukunyusa amandla okuxhasa iprojekthi kule nkqubo.
Ukuba ufuna ukufaka ibango kule ngxowa-mali kufuneka uye kwiZiko leMisebenzi elifutshane nawe.
Nceda le nkwenkwe ifumane ibhayisekile yayo.
Uluvo lwam alulungiselelwanga malunga nalo mxholo.
Phinda kabini ezi zinto uze ubhale impendulo.
Ukuqhuba ngesantya esiphezulu kukutyela amafutha amaninzi.
Le ncwadi ibalisa ngecandelo labeendaba beli lizwe ngendlela enobunyani nengakhethi cala.
Ukusetyenziswa kakubi ngokwesondo lolona hlobo luxhaphakileyo lokuphathwa kwabantwana kakubi.
Izaci ziintetho ezinentsingiselo eyahlukileyo kuloo ntsingiselo iqhelekileyo yamagama.
Yiyo loo nto sigalela imali eninzi kumaphulo oku- fundisa ulutsha lweli lizwe.
Xela ukuba ingaba ibloko yesibini ingaphezulu, ingaphantsi okanye iyalingana na nebloko yokuqala.
Abantwana benkcubeko ethile babaliselwa iintsomi ezifanayo kwaye oku kwenza ukuba bazive bebanye.
Imibala Krwela umgca ukuze utshatise iimpahla ezinombala ofanayo.
Ndimtywatyushe kakhulu ngemvubu waza wathi akuphuncuka waya kuzimela emzini kaMaqoma.
Iinkonzo ezinikezelwayo azikho mgangathweni kwemigaqo yemithetho elawulayo.
Ndiye ndanxiba ijezi ngoba belibonakala ngathi liza kuna.
Bhala umhlathi ngamazwi akho uxele okwenzeka mhla watyelelwa ngumhlobo wakho omtsha.
Kutheni imboni isebenzise la magama nje?
Abantu baseNtshona Koloni bayakhuthazwa ukuba bazibandakanye neenkqubo zePalamente yePhondo.
Kuphela fumana ingcaciso efanelekileyo ngeenjongo zokunika ingxelo.
Iindlela zokuqinisekisa Iingxelo zekota ezintathu ngokusetyenziswa kwemali esetyenzisiweyo.
Ngokohlobo lwezithuthi yintoni ababehamba ngayo aba bantu kuthethwa ngabo kwesi sicatshulwa?
Kwiimeko zombini kufanele ukuba abafundi banikwe ingxelo rhoqo ukukhulisa ukufunda.
Kuyabonakala ke kona kodwa ukuba ingxaki ezi zikhona.
Bonisa izakhono zokucazulula nokuphimisela izandi xa ufunda.
Athetha ukuthini la magama abhalwe ngqindilili?
Zibe kwizinga eliphezulu kakhulu iziphumo zoku kwiSebe loRhulumente weNdawo.
Okanye aba belungu baphinde basebenzisa le milingo yabo yokuwexula namagqirha la akowethu?
Khangela ukuba unokuhamba umgama ongakanani na lingakhange liwe ilitye.
Nceda bandakanya oku kwizicwangciso zakho zesikolo.
Ukuqinisekisa ukuphuhlisa izakhono koomasipala ukuze kuphuculwe unikezelo lweenkonzo.
Nkulumbuso negqiza lakho namalungu neNdlu yonke.
Chaza uze uxhase olu luvo ngabantu abathe baphumelela ngenxa yemfundo.
Wakugqiba oku bhala imihlathi emithathu okanye emine ngephupha lakho.
Ngubani le nkosikazi kamfundisi kuthethwa ngayo kwesi sicatshulwa?
Balisa okanye uchaze ngako konke okwenzeke kulo mtshato nokwenza ukuba ungakwazi ukuwulibala.
Oku bekungasebenzi kunyaka ekwenziwe ngawo uhlolo.
Iingxaki zingaba ziingxaki ezinxulumene nekhaya kunye neziyobisi.
Ndilahla inkunkuma ngefestile yemoto okanye yetekisi.
Kuludwe lwakho fakela iimpendulo ezahlukileyo kwezakho.
Yintoni le yayidala impixano kwesi sicatshulwa?
Ingaba uLisa uqhube kakuhle kumkhosi weenqanawa?
Leliphi inani elingaphezulu ngesibini kuneshumi elinesithandathu?
Nantsi ke inkqubo esiza kuyilandela ngoku.
Uyabona ke ngoku inkathazo ngoku iqala phaya ke.
Ndaye ndabanjwa kuba amapolisa ayecinga ukuba ndibe ukutya evenkileni.
Zonke iimali ezabiweyo zacelwa kwaye zamkelwa.
Balinikwa ke ithuba phantsi kokuba befungile ukuba mabachaze ukuba kwenzeka ntonina.
Injongo kukukhuthaza ukusetyenziswa kwala maqonga ahlukeneyo.
Kwakhona icela inombolo yesazisi sakho ukuqinisekisa ukuba nguwe.
Yintoni eyona nto eyayizelwe yile nkosikazi emapoliseni?
Emva kwexesha nganye nganye aqalisa ukuqhekeka.
Ubizo lwabo lwamagama kufuneka lucace kwaye kufuneka bangenzi ziphoso zagrama nesigama.
Ukuba awunakho ukuya kwelinye lala maziko, yiya kwiziko lezempilo elikufutshane nawe.
Abantu bayacetyiswa ukuba ngomso ilanga liza kube likhuph'iintlanzi emanzini.
Phaya emva ekugqibeleni kwaba boyame udonga ukhona osekugqibeleni ngapha ophethe into eliphepha.
Kufuneka adibane noluntu umasipala kwaye aqinisekise ukuba kukho ukudibana okusebenzayo.
Akunyanzelekanga ukuba uxelele omnye umntu ukuba uza kuvotela bani na.
Njengoko sesitshilo, eso sigqibo senziwa uMzantsi Afrika ungakhange waziswe kwaphela.
Ukukhulisa kulwazi lwezandi azifunde kwiSigaba esisiSiseko ukupela amagama.
Ncoma ugxeke ngokubhekisele emntwini nakwizinto ezisingqongileyo.
Inxaxheba yoluntu yinxalenye ebalulekileyo yalo msitho.
Kukunikezela ngeenkonzo ezigqibeleleyo zophuhliso lwabantwana abaselula.
Kulindeleke ukuba abafundi benze udliwano-ndlebe neembacu kwakunye nabahlali.
Akutshiwo into yokokuba amalungelo abo mabangawalweli kodwa ukungena esitratweni yinto yokugqibela.
Amashishini ayakhuthazwa ukuba aqeshe abantu abatsha abaninzi ngokuthi adalele ulutsha amathuba.
Afika ngeloli ethwele izinto ezininzi zokucima umlilo.
Sizimisele ke ukuyiphuhlisa lenkqubo ukuze isetyenziswe ngabantu bonke.
Eli lungelo likhusela umxhasi ekuziqhelaniseni nocalucalulo lorhwebo.
Ukuzeyisa lelona gama lingundoqo kulwakhiwo lomzimba.
Ngokujonga imifanekiso uze ucinge ngokuba le ntsomi ivela kweliphi ilizwe.
Uza kubhala isincoko ngesilwanyana, kodwa kuqala kufuneka wenze isicwangciso sesincoko.
Ndifuna ukwenza umbulelo ke kulo ndawo.
Cazulula indlela esisetyenziswe ngayo isigama kwesi sicatshulwa sombongo.
Sebenzisa okukhoyo ngoku Ukuze ikamva libe nako ukwenzeka.
Kukho iindlela ngeendlela zokuthulisa usana lwakho.
Wababona abantwana bakhe besikolo beme bayame ngodonga ngathi ziigusha zisoyiswa lilanga.
Uluntu luza kukwazi ukuyifumana le ngxelo yakuba igqithe kwiinkqubo zasepalamente.
Ukuqulunqwa nokukhutshwa kweemephu xa zithe zacelwa.
Eli qela silinqwenela okuhle kodwa kumsebenzi walo wesizwe.
Icandelo loMphathiswa lilo elijongene nemigaqo-nkqubo nokuqulunqwa kwemithetho yecandelo lezindlu.
Okwangoku ukubamba lusuku lokugqibela malunga nentshukumo ezingekho mthethweni abahlali.
Emva koko chaza ukuba yeyiphi incwadi ongathanda ukuyifunda.
Kodwa naxa sikulo nyanga izijwili nezihelegu zokubulawa komama betyholwa ngobugqwirha azipheli.
Ndifuna nokunika ingxelo ngomsebenzi owenziweyo kulo nyaka uphelileyo kula macandelo.
Chonga ibinzana eliphuhlisa umyinge wexesha onokuphila ngalo xa usebenzisa la mayeza?
Ngoko ke khasa ngaphantsi komsi xa ubaleka umlilo.
Sebenzisa ilizwi lakho ukunxibelelana ngendlela oziva ngayo.
Ucinga ukuba lithetha ukuthini igama elithi ukudala?
Iimbophelelo zempahla ezinkulu zirekhodwa kwiindleko kumanqaku kwiingxelo zemali.
Sinengxaki yokokuba phaya sinqwenela into yokokuba makubekho iiteletele nezixhobo zazo zokulima.
NeMibutho yaziswa ngeenkqubo ezamkelweyo zemigangatho yokusebenza.
Kubalulekile ke ngoko ukuba Iintloko Zezifundo mazenze uhlolo lwangaphakathi rhoqo.
Ndiyekeni khe ndiziyele endlwini yam, khe ndokubona emandiyenze ngesiqu sam.
Siza kuqala iphulo elikhulu lokwakha izakhiwo eziluncedo kuluntu kwilizwe lonke.
Zingaphi iintyatyambo zohlobo lwegqabi ngalinye ezikhoyo phaya?
Ingaba kufuneka ndodwa okanye ndiye neqabane lam.
Ukudala imeko evumayo yokuba kubekho amathuba emisebenzi nokuxhotyiswa.
Kufuneka uziqondile ezi zinto ukuze uzalise ezinye zeefomu.
Amagama abantu abaza kuba ngamalungu ayo aza kubhengezwa kwalapha ethubeni.
Ukuba isithuthi silupasile uvavanyo, isatifiketi sokulungela ukuhamba endleleni siza kunikezwa.
Ngumhla wesithoba kuDisemba kwaye siza kuchitha iintsuku ezilishumi eYiphutha.
Isicelo eso kufuneka sibhalwe phantsi kwegama leziko elithile.
Khetha kumaxesha apho iwotshi ibonisa kanye iyure.
Ukubala inani lohlolo olugqityiweyo kwisithuba sokunikwa kwengxelo.
Bhala owakho umbongo kwangale ndlela inye.
Zizathu zini ezenza umbhali athi umXhosa uyixabise kakhulu inkomo?
Bhala amagama abo kwezi zithuba uze uxele ukuba basebenzisa ziphi iilwimi.
Eliya lokuqala sele ulenzelwe ukukwenzela lula.
Ezi mpazamo maziqwalaselwe phambi kokuba kuqale uvavanyo.
Izixhobo zihlala zithengwa ngakumbi ngomnikelo weziko.
Kwakutheni ze bakhethe ukwenza lo mkhwa eDikeni?
Bala inani labasebenzisi benkonzo abafikelela kwiinkonzo ngekota ngexesha lokunikwa kwengxelo.
Lungisa la magama wenze izivakalisi ezivakalayo.
Xa abantu benika ubungqina nabo banalaa nkululeko anayo amalungu yokuvakalisa izimvo.
Ucinga ukuba isilwanyana esincinane sinako ukunceda esikhulu?
Chaza ukuba kutheni ootitshala bebalulekile nje ebantwaneni.
Abantwana bathanda ukuhlala badlale endaweni ecocekileyo.
Imeko yezoqoqosho apho isebe lisebenza khona liqhutywa kwimarike kwaye likhokelwa libango.
Siza kuyithetha qho lonto kuba yinxalenye yembali yeli lizwe le sithetha ngayo.
Unyanzeliso lomthetho wemfuduko ngumba ophambili kurhulumente.
Zingaphi izixhobo zokubala eziphakathi kwesangqa ngasinye?
Akukho nto yayiziswa kuthi Ingqwalaselo efuna ukuqhubeka kwengxelo yiKomiti yoPhicotho.
Elicandelo lingafakwa nje ukuba isicelo sifakwe egameni lomnye umntu.
Iziphumo neengcebiso zekhomishini ngokungathandabuzekiyo ziya kuzomeleza ezinzame.
Impilo nokhuseleko lwabo bonke abasebenzi kunye nabaxhasi.
Lilonke ke siya namkela sithi siyathemba ukuthi siza kuphathana kakuhle njengoko besele senzile.
Uya kufumana ingxelo yokuzisebenzisa kwakho ezi nkonzo nyanga zonke exela ukuba utyala malini.
Amajoni omzimba wakho ngawo akhusela umzimba wakho kwizigulo.
Xoxa sive iimbono zakho ngolu luvo.
Naliphi na igalelo liya kunceda kweli linge.
Kungachazwa umntu othile kungenjalo umba othile.
Abo ke babekwa elisweni ukuqinisekisa ukuba benza umsebenzi wabo ngokwanelisayo.
Kwenzeka ntoni emiphungeni xa unesifo sombefu?
Thetha ngokuba ngoobani uze ufakele igama elichanekileyo ecaleni komfanekiso ngamnye.
Kumhlathi wesithathu mxelele ukuba ubuthanda ukuba afike nini kwaye ahlale kangakanani.
Nceda uqinisekise ukuba uyifaka kakuhle inombolo yakho yobulungu.
Le ndlela ithetha ngayo enye indoda kula madoda mabini ibonisa ntoni ngayo?
Zikhona izinto ngokuqinisekileyo ingqina lanto besiyithethile Somlomo obekekileyo.
Imicimbi yoCwangciso loPhuhliso inikwa ingqwalaselo ekhawulezileyo.
Wayibasela umfo omfutshane imoto yangathi kudala.
Iphepha-mvume lakho lokuqhuba liya kuba selilungile kwiiveki ezine ukuya kwezintandathu.
Oku kuncede kakhulu kuba kwenze abo basulelekileyo babenempilo entle futhi baphile ixesha elide.
Ingaba inkohlakalo yomfazi omkhulu ibancede njani abantu ekugqibeleni?
Musa ukusika inyama ekrwada nemifuno ngaxeshanye.
Okucingelekayo Lonke uluntu oluqhuba isiko lolwaluko lumelwe liqumrhu loluntu.
Zingaphi iimpahla ezahlukeneyo anokuzenza edibanisa imibala eyahlukeneyo?
Ukuvavanywa kweengxelo zemali Siphinde sazihlola iingxelo zemali zonyaka ezilungiswe liSebe.
Bhala Bhala izinto onokuzenza ukuze uncedise ekhaya nasesikolweni.
Kuninzi okwenzekayo kulo msebenzi ngaphandle kokunika abaqhubi amatikiti okupaka kakubi.
Uluhlu kufuneka bonisa ngokucacileyo imimandla kunye nezo zisebenza emaphandleni.
Umngcipheko ophambili Ukumka kwabasebenzi bamathala eencwadi.
Zeziphi iimpepha ezifunekayo xa usenza isicelo?
Sithi ke lilonke ukhuseleko lomama, ukhuseleko lwabantwana mayibe yi ajenda yomntu wonke.
Ngokokwazi kwakho ucinga ukuba ngoobani abona baninishishini, kukho umninilo okanye abathengi?
Watya ukutya kwakhe ukuze ahlale ngokuzingca yonke imihla ijikeleza isitiya.
Uvimba wolwazi lwamanani abantu bezemidlalo abanenxaxheba kwimidlalo yoqobo.
Zama ukuba ube nento oyenzayo yonke imihla!
Xa usenza le nto ikhankanywe ngasentla, cinga ngezinto ezahlukeneyo ebomini bakho.
Yenza ukuba abahlobo bakho baqashisele ukuba yingxolo yesiphi isilwanyana oyenzayo.
Uluntu loMzantsi Afrika lunomdla kakhulu kwimpendulo.
Nangona kupholile kusasa kuba shushu emini.
Iindidi ezahlukeneyo zezibizo Sele usazi ngezibizo eziqhelekileyo nezibizo ezingamagama.
Bhala kwidayari ushwankathele okwenzeke ngolwa suku.
Izicwangciso zokubuyisela urhulumente zijolise ekudaleni imisebenzi kunye nenkxaso yengeniso.
Xoxa nabahlobo bakho ukuze nifumane amagama achazayo.
Yenza ngathi ugqibe kwelokuba ungenele ukuphiswano lwebali elifutshane.
IsiCwangciso soLutsha senziwe saphehlelelwa yiKomiti yoLawulo.
Le midlalo iza kunceda ngakumbi uluntu ngokulondolozwa kwenkcubeko kunye nelifa lemveli.
Masibhale Bhala okwenzileyo ngala maxesha izolo.
Ngexesha leholide iingozi zendlela zixhaphaka kakhulu.
Ndiza kuya ke mama apho kufele ithole khona.
Zoba imifanekiso emibini ukubonisa into oyithandayo.
Oku kundinike ithuba lokwenza ukuba iphupha lam lokwenza izifundo zobunjineli libe yimpumelelo.
Abasebenzisi bamanzi abakwazi ukusoloko bephepha ukuvelisa ubumdaka.
Lo mhlathi ubonisa ukuba yimalini oza kuyihlawula ngomntwana ongumxhamli oxhomekeke kuwe.
Ngawaphi amagama abonisa ukuba abantwana babesiya qho ngonyaka kwindawo yemidlalo yeqonga?
Sinakho ukuyiphumeza le minqweno nangona kunzima.
Mabafake umsebenzi omtsha ukuphulaphula amabalana nokubalisa amabalana.
Caphula igama elisetyenziswe yimbongi ukubonisa ukuba izilo ezikhulu zikhe ziwoyike umlambo.
Iinjongo kukunceda abafundi ukuba balungiselele iimviwo zokuphela konyaka.
Umntwana osoloko esingathiwe okokoko akakwazi ukude azimele ahambe abheke phaya phambili.
Akukho zinto kwakujoliswe kuzo ezaye zatshintshwa ebudeni bonyaka.
Krwela umgca osuka egameni uye kwindawo echanekileyo yebhayisekile.
Ingaba isinambuzane sakho sishukuma ngokucotha okanye ngokukhawuleza?
Ndovuyiswa kukubona imiboniso emihle kwakunye noogxa bam abonwabileyo kulo msitho walo nyaka.
Ukukhuthazwa kokubandakanywa koluntu ekuhlaleni kuhlala kungumsebenzi obalulekileyo weSebe.
Oku kuquka neendonga ezinqamleza umlambo zokulawula amanzi nokuba zazingakhelwanga ukugcina amanzi.
Inkcazelo emfutshane Izehlo zokhuselo lokhenketho zande kwiindawo ezithile eNtshona Koloni.
Ndaweni yoko omnye wawo wagila uMichael waphantse wantinga lee.
Unikezelo lwentlawulo Ulwandiso neeNkonzo zeNgcebiso Ulawulo lukuthengisa ngaphandle zincwadi.
Siza kunikezela ke ngoku kuni bahlali abafuna ukubuza imibuzo.
Imbono ngokutyesha basiwa kwiinkqubo zoluleko edlulisela aba bantwana kwiinkqubo zoluleko.
Iindleko zixhomekeka kuhlobo lwemveliso okanye lwempahla nezinto ekubandakanyeka kuzo inkonzo.
Ezinye zinamaphiko amabini kanti ezinye zinamaphiko amane.
Ungalibali ukubika ngale ngxaki yokulahlekelwa yimihlaba yakowethu.
Ndingumntu osebenza ngombane kodwa ndenza kuphela imisebenzi elula kuba ndenzakala emlenzeni.
Ndize ngomba apha, ngomba wendlu yam ethathwe yanikezelwa omnye obhetele kunam.
Intlobo ngeentlobo zetekisi zikhethelwe ixesha leveki ezimbini.
Nceda olu sana lukhasele kumama walo.
Ukungena kwakhe kwakumiwe ngeenyawo kuvunywa iculo elitshayelela intshumayelo.
Kwaba masikizi kuloo mfazwe ikuloo ntaba.
Iphuhlisa rhoqo ngonyaka ingxelo yaBemi ukwandisa ilungelo lokufumana nokuba phandle kweSebe.
Dibanisa amachaphaza uzobe umfanekiso ofana nomfanekiso wokuqala.
Ndiyakwazi ukuseka izibizo ezimbaxa ngokudibanisa izibizo ezibini.
Kamsinya emva koko wasweleka utata baze ubomi bam batshintsha ngeyona ndlela.
Kubalulekile ukuba ugonyo lugqitywe njengoko lucacisiwe kolu luhlu.
Ngoku buza umhlobo wakho imibuzo uze ubhale phantsi iimpendulo zakhe.
Kukho ntoni kwimihlathi yokuqala kwaye oku kuwutsala njani umdla wethu?
Masibhale Jonga ibhokisi kwakhona uze usebenzise la magama ukugqibezela ezi zivakalisi.
Niyabona ke niya simosha ngoku nitya ixesha le ntlanganiso.
Jonga iziqwenga zamaqhezu uze uphendule imibuzo.
Ngoku faka izibizo phantsi kwezihloko ezifanelekileyo.
Ufike eklasini ephethe ibhola ekhatywayo kuphela.
Sicela ke isebe lincedise ngokuthi xa kusonyulwa ikomiti kuxutywe abantu abadala nabantu abatsha.
Esi sisizwe semvelo salapha eMzantsi Afrika esimi ikakhulu kwiNtshona neMpuma Koloni.
Kucacile ukuba le ndlela kusafuneka ikhe iphandwe ngononophelo.
Ingaba kulungile ukuthintelwa ngokweminyaka kwizinto ezithile kweli xesha leDemokhrasi?
Kula wadi yethu yiwadi edityaniswe ilokishi nelali.
Ezi ncwadi zomsebenzi zisiwa ngqo ezikolweni.
Ngokujonga emifanekisweni uze ucinge ngokuba ivela kweliphi ilizwe le ntsomi.
Asweleke ke umntu esahamba apha endleleni kuba akaphilanga.
Oku kunokuchaphazela amalungu maninzi emizimbeni yethu kananjalo kubangele izigulo.
Jonga ukuba abantwana babhale ntoni kwiphephandaba leklasi.
Uphuhliso noqeqesho lwamaGosa naBancedisi bamaGosa oLingo.
Ndiyazingca kakhulu ngale nto ngakumbi kuba ndiyinkosikazi yokuqala eNtsundu ukufumana le mbasa.
Abantu bebefola apha kwezi ntsuku zigqithileyo bephalaza izikhalazo zabo nentlungu zabo.
Wayesiva ngelizwi layo ingonyama ukuba iphelelwe lithemba.
Akukho mfuneko yokuba ibhola ibethelwe ukuba igqithe ngaphaya komnatha ngalo lonke ixesha.
Ukuqeqeshwa kwamagosa karhulumente eqeqeshelwa amalungelo oluntu nako kubalulekile.
Ndinomhlaba wam awuhluthayo uthi iinkosi zazirhwaphiliza azinalungelo.
Ukufundela ulwazi Ukufunda isicatshulwa esinika ulwazi- incwadana yeenkcukacha.
Sithi isicatshulwa kufuneka abantwana benze ntoni kancinci?
Imiba yenkolo neyenkcubeko nayo iya kuqwalaselwa emntwaneni ngamnye.
Ngoku ndiza kukucela ukuba ukhe uphose iliso apha kulo nyana kaNgqika.
Phinda ufunde ibali ze uphawule iimpendulo ezichanekileyo.
Kufuneka sitye ukutya okunempilo ukuze sibe namandla awoneleyo okwenza yonke into esifuna ukuyenza.
Chonga ibinzana apha kwisicatshulwa elibonisa ukuba kwathi cwaka ngesiquphe.
Iindlela ezintsha zimele ukuba zimiselwe ekuqaleni konyaka wesikolo.
Namhlanje ndiyavuya ndiza kulala kamnandi ngoba ifikile.
Ekuqaleni kongenelelo, iBhunga liza kugcina isigqeba salo kunye nogunyaziwe olawulayo.
Loo nkuthazo yamenza ukuba azimisele ngakumbi.
Maninzi amaqumrhu amiselwe ngokomthetho aphantsi koMphathiswa.
Suka yena abaleke angalwi ebonisa imbeko ngokwenjenjalo.
Eli lizwe lithe chuu libheka phambili lilandela ikhondo elimisela ubuntu bethu ngokutsha.
Zingaphi iiplamzi umntwana ngamnye aza kuzifumana?
Thatha uxanduva lokugcina nokubeka iliso kwezi nkonzo ukuze zihlale ixesha elide.
Kuza kufuneka siba bangule oku kweliva phantsi konyawo.
Jonga imifanekiso ze uxelele umhlobo wakho ukuba umongikazi uthe yenzani.
Ngoko ke ndaqalisa ukuyila iimpahla ndisebenzisa imichako yomqhaphu nezimbo zanamhla.
Kuloo ntlanganiso kwakukho uNozakuzaku woMzantsi Afrika nomcebisi wakhe kwezomthetho.
Shackleton ezisezidolophini kunye neefektri kweli lizwe zezona ndawo zinemfuno ephezulu yamanzi.
Nika imisebenzi ibe mibini umntu anokuyenza ngezandla zakhe exeliweyo kwesi sicatshulwa.
Babe mbalwa abantu abathatha inxaxheba kunokuba bekucingelwe ekuqaleni.
Ngoku ndibona intlalo yethu ingathi noko ayintlanga phaya.
Bhala isibalo sokudibanisa nokuthabatha usebenzise umgca manani.
Aba bakhi bengingqi baya kunceda amakhaya ukwakha amalungiselelo awo ezindlu zangasese.
Elinye iqela leminenga licula ingoma enye iiveki ngeeveki landule ukuyiguqula kancinci kancinci.
Imbongi kulo mbongo igxotha ixesha lasebusika nobubi bezenzo zalo kwindalo iphela.
Umbongo ukuxelela indawo esikuyo isijikelezi-langa ngasinye.
Kulindeleke ukuba uwahlawulele amanzi asetyenziswe ukugqitha lawo usifumana simahla.
Isibonelelo sonyaka sikho kuzo zonke iindidi zokuhamba-hamba ngonyaka ngamnye.
Ngexesha le ngcinezelo siye sakhela komnye umhlaba, sanikwa kwindawo apho kwakuhlala khona iihagu.
Kulula ukuwulandela umyalezo kwaye ugcina abaphulaphuli benomdla.
Iindawo zoqeqesho lwezemidlalo ezivunyiweyo zixhasa uphuhliso lwezemidlalo yaseMzantsi Afrika.
Indlela ezi khula ngayo ezoqoqosho iyilungele indawo efana nomzantsi afrika.
Amaziko oluntu angqamene neli candelo adweliswa ngokweentlobo zawo.
Le nto inokwenziwa ngexesha lakhe elilodwa.
Oku kubaluleke ngakumbi ngexesha apho iimali zikarhulumente zinqongophele.
Ukuphuma kwesikolo uLisa unkcenkceshela isitiya semifuno.
Ngoku bhala isivakalisi esinye ngomfanekiso ngamnye emva koko ukrwele umgca ngezantsi kwesenzi.
Isixokelelwano sohlolo senziwa ekupheleni kwesigaba ngasinye seBakala leMfundo noQeqesho Jikelele.
Ethubeni kule veki uza kufunda ngokuthe chatha ngomthi womkhuhlane womnga ngesiXhosa.
Ngolu suku lweshumi elinesine ke, ityala lakho liya kuchotshelwa enkundleni.
Uchazela abantwana ababini indlela yokusebenzisa umatshini ukuze benze iibheji zezilogeni zabo.
Masibhale ukuba zingaphi iintlobo zezinambuzane onokuzifumana.
Eli qela lisebenzayo libandakanye icandelo lazama ukwandisa imiba yophuhliso.
Siya kuba nexesha elingummangaliso xa sikunye kwaye nawe uza kukwazi ukubona apho ndihlala khona.
Igqatyana belisele liza kuthi ewe kwasuka kwavuthuza umoya kwakhona.
Umyalezo wakhe kuluntu kukuba luncedise abongikazi ngokuthi benze into efanelekileyo.
Zeziphi iindidi zeengoma ezixeliweyo kule ncwadi?
Uchaza iiyantlukwano phakathi kwebali eliyinyani nentsomi.
Ndikubonisa indlela yokugcina amazinyo akho esempilweni entle.
Ootitshala mabazame ukuquka yonke imisebenzi bade bayiphinde kangangoko banako.
Sasiyintoni isizathu sokuba amajoni acele amatye kunye nezinye izithako?
Landela umtya ukuze ubone ukuba zeziphi izinto zokudlala abanazo.
Imozulu ekuvumelayo oku ibikhona kwiindawo ezahlukeneyo apha enyakeni.
Uza kugqiba nini ukubhala umsebenzi wakho?
Uyazi ukuba ukutshaya akulunganga kakhulu empilweni yethu?
Ukuba ujonga amanani, uya kuqaphela ukuba xa inani lilikhulu neqhekeza liba likhulu.
Sifuna ukucela ke into yokokuba siyayiqonda imeko yezikolo ezifana nezo ukubangabana zinjani na.
Xa sele kufika kwicala lokuba noko kubekhona izibonelelo ubone ukuba azifani.
Ndingamelana Nokulahlekelwa Sisihlobo Esisenyongweni Ngokuthi Sibulawe nguGawulayo?
Sonke siza kuncedisa ekwenzeni ukutya ze sikhanyise namakhandlela endlwini.
Sithi ke nangomso asoloko emane esijonga sonke emhlabeni, asijonge sonke elizweni.
Sililizwe eliphantsi lolawulo lentando yesininzi kwaye wonke umntu unalo ilungelo lokuqhankqalaza.
Kananjalo besilibaleka ngokupheleleyo ixesha elidlulileyo lethu.
Umcebisi wokucwangcisa ukwinkqubo yokuqeshwa kusekwe ilokishi.
Kunyanzelekile ngoku ukuba uSathana wobuhlanga kuliwe naye ngqo.
Kufuneka zifundiswe ngokungqalileyo kubekelwe bucala ixesha ngokuyimfuneko.
Ukufunda itekisi kweli zinga kunika ithuba lokufundisa izakhi zolwimi ngokuhlangeneyo.
Inani labasebenzisi benkonzo abafikelele kwiinkonzo zonyango ezisekelwe ekuhlaleni.
Funa imifanekiso yezi zinto uze uyincamathelise apha.
Ufikile kwakhona eMzantsi Afrika emva kweholide engasoze ilibaleke!
Xa zinokwenzeka ezi zinto obu bomi bungcono sinqwenela bona kubemi belilizwe bungafezekiseka noko.
Kubantu abaninzi la ntlungu yenzeka ePalamente ihambelana ngqo nentlungu egqugqisa izwe lakuthi.
Abafundi baya kuqala ukuphonononga indlela ulwimi olusebenza ngayo.
Le nto asikuko nokuba yabe intle nangokulunga ingafani nanto.
Ngelinye ixesha untywila aye ezantsi aphinde aphume nebhotile yebhiya isempumlweni yakhe.
Bonisa ukubaluleka kwamasiko nezithethe kwindlela yokuhlala kwezizwe.
IsiCwangciso seSizwe seMidlalo noLonwabo samiliselwa kwisithuba sonyaka ophantsi kovavanyo.
Iimbono kukuba oomasipala akanalo olunye uxanduva lokunikezela ngeenkonzo zamathala eencwadi.
Ukumiselwa kwemisebenzi enokuba negalelo kulwakhiwo lwesizwe nenguqu.
Le nkqubo ifumaneka kumaxhoba obugebenga nobundlobongela.
Isiphumo singumyinge wazo zonke iikota zonyaka.
Le komiti kufuneka ihlangane kane ngonyaka.
Kutheni ekhetha imini enje ukundibonisa ukuba lonke ixesha eli kanti ebenkwalambisa?
Ngenye imini umama wakhe weza kuye neendaba.
Iindawo zokuhlala ukuze zikhuthaze Nokuphila ngokukhuselekileyo iimeko.
Koko ngumzekelo wezinto esizenzayo ukuphucula ubomi babantu abaninzi beli lizwe.
Siyacela ukuba kubekho ikliniki kula ndawo sikuyo.
Kulindeleke ukuba eli qela lingenise ingxelo kwezi veki zimbini zizayo.
Zonke izenzi zakho mazibe kwixesha elidlulileyo.
Ndibulele kwiNdlu yonke ndibulele kwakhona ngemibuzo lena.
Ibona nje kuhlala iintlanganiso zange yona yabizwa okanye ayimelwanga nokumelwa kweza Committees.
Umntwana udla ngokwenzakala ngaphakathi ngenxa yokubethwa kakhulu.
Utitshala angenza umsebenzi omnye omde okanye ibe mibini okanye ibe mithathu emifutshane ngeveki.
Wamcacisela ukuba uthando sisiseko sawo nawuphi na umtshato.
Ndinqwenelela onke amalungu eqela eli impumelelo ekusebenziseni kwawo esi sicwangciso siliqili.
Oku kukunceda ekubeni nemalana yokuqhuba uhlawule neendleko zomsebenzi ekufuneka uwenzile.
Uluvo lwam alutshintshanga malunga nalo mba.
Bekungekho lutshintsho lwenziwe kunyaka ongaphambili kwingxelo yophicotho zincwadi.
Suka kwavela ukuba aba bafazi babini abenzanga nto.
Ndicele ukufikelela kulwazi olugcinwe liqumrhu kwaye eso sicelo saliwe okanye saliwe ngokuyinxenye.
Ndiyisile ke lo ngxelo kwamasipala kaninzi.
Ngoku siza kunikela kuNobhala enze isindululo.
Khetha isivakalisi esibhalwe ngokuchanekileyo kwezi zilandelayo.
Ngokumamela baya kukwazi kusebenzisa ulwimi ngokunzulu okutye kratya.
Ukwenza ukuba ezi nkcukacha zifikeleleke lula eluntwini.
Ndakhathazeka kakhulu xa sasifanele ukurhoxisa into esiyithandayo sonke ukuyenza.
Xela ukuba amagama akrwelelwe umgca ngaphantsi enze msebenzi mni kwesi sivakalisi silandelayo.
Isiphumo esifunekayo Kukunyuka kwenani lezithuba ezidaliweyo.
Ezi seshoni zingxamisekileyo zenziwe njengoko inkqubo ibingakwazi kwala ukuncedisa uluntu.
IsiCwangciso Sokusetyenziswa Ngaphakathi kwiCandelo seli Cebo siye saqosheliswa.
Afrika lukhule uqoqosho baphuhle abantu bethu.
Oku kungenzeka ngoncedo lomcebisi okanye umsebenzi wezempilo.
Umceli ocela egameni lomnye umntu kufuneka aveze ileta yogunyaziso.
Kanti phantse zonke izityalo zidinga umhlaba ekufuneka zikhule kuwo.
Ngamanye amaxesha itshintsha ngenxa yamandla emvelo, afana neenyikima nokushukuma kolwandle.
Krwela imigca ukuze icala ngalinye lezi ngubo likhangeleke njengelinye icala.
Uninzi lwabantu abafumana inkam-nkam ngabantu abangenayo enye indlela yokufumana imali.
Umntu oncedisa aba bantu akakwazi ukuzibonakalisa kakuhle izakhono zabo.
Ababhali basebenzisa isimntwiso ukwenza into ukuba icace gca.
Kodwa ke oku kwahluka ngokwemeko ngemeko.
Inkqubo yokuthetha iza nokuba nala manqanaba mathathu angasentla.
Ulwazi olulodwa ngokumayela kwintengiselwano nonxulumano neqela ifakiwe kumanqaku okuxela.
Yeyiphi enye inkcazelo oyifumeneyo enika umdla?
Udlulele kwezinye koko akafumananga nto yimbi ithe yanomdla.
Yalatha amacala owabonayo uze uchazele umhlobo wakho ukuba icala ngalinye linowuphi na umbala.
Umsebenzi kufuneka ube kumgangatho wemfezeko yezakhono ezithile.
Zoba izinto ezimbini esinokuzakha ngezitena uze ufake inkcazo emfutshane kumzobo ngamnye.
Oku kuya kuxhomekeka ekubeni ingaba zizaliswe zonke iinkcukacha ngokuchanekileyo kusini na.
Sebenzisa iwotshi ukuba la ubude bamaxesha adlulayo ngeeyure, ngeziqingatha zeyure neekota zeyure.
Chonga imiqobo usebenzisa ubuchule ukulwa nale miqobo okanye ukuyitheza amandla.
Ubugqirha obo bamphathela imali eninzi nemfuyo.
Abongikazi bakhona basebenza ezi wadi zine.
Siyathemba ukuba sibe luncedo kuwe nokuba ulwazi esikunike lona lwamkelekile.
Inkxaso yoncedo efunyenwe ngemali ezinkozo iyaqatshelwa kwingxelo yokusebenza kwemali xa ifunyenwe.
NgoLwesihlanu abasebenzi beDesika yoNcedo bajongana nemisebenzi enxulumene nolawulo.
Naxa kunjalo kukho iinkcukacha ezibalulekileyo ezingekhoyo.
Uyile umama wetishala phaya wathi ndicela ukubhatala imali uhambe uye kucima ityala.
Uyilo ngokutsha lombutho ukuze kuphuculwe impumelelo kunye nemicimbi yabasebenzi.
Sifune ukuqonda ke ngoku kuthiwe kulungiselelwa abantu abangathathi ntweni.
Khetha impendulo echanekileyo ukubonisa ulwazi ngonobangela nobuhlobo.
Bonke aba basebenzi batsha sele besenza igalelo kuphuclo lokunikwa kweenkonzo kule dolophu.
Yakha umfuziselo wesakhiwo esenziwe ngezinto ezihlaziyiweyo.
Izakhiwo ekucelelwa zona iphepha-mvume kufuneka zahlula ngummandla wazo ngokuchanekileyo.
Ningalibali ukusebenzisa intetho-ngqo ukuze inqaku lenu libe nomdla.
Wenziwe umzamo wokufakwa kwabantu kwezo zikhundla zolawulo kwaye oko kusaqhubeka nangoku.
Silindele lukhulu kwishumi leminyaka lesibini lethu lenkonzo.
Apho abantu bakha kumhlaba ngokungekho mthethweni ngeenjongo zokuhlala kuwo isigxina.
Ukuxhasa ukuphakamisa izinga leenkonzo zamathala eencwadi kuluntu lweNtshona Koloni luphela.
Iya kuphendulwa ngomso leyo xa ikomiti ejongene nomasipala izakuthi thaca ingxelo yayo.
Qala ngesihloko uze unike imiyalelo emine okanye emihlanu efanelekileyo.
Iinkcukacha ezithembeke ngokuthe kratya ngeenjongo zokwenza lula ukuthathwa wezigqibo.
Bhala ingxoxo ethe yaqhubeka phakathi kwakho naye.
Abanuka abanye bona abafane benziwe nto.
Inkcukacha kumba ngamnye zibonakalisa lilonke ikhefu ngaphandle kwekhefu elithathwa ngabasebenzi.
Ugqibezela amagama esebenzisa intetho ethe ngqo.
Ukufunda ngokuchebeleza nokubiza amagama nezandi ngendlela efanelekileyo.
Oyilwayo ngeli xesha zona iingxoxo ezimacala mabini zaziqhubeka.
Kufuneka kugcinwe ze kuphakanyiswe izinga eliphezulu lokusebenza eburhulumenteni.
Nika izinto ezimbini eziphumla kule mithi.
Akunakwenzeka ukumisela ekujoliswe kuko ngokwenqanaba lomvuzo kweli bakala.
Ngexesha leholide kwakungekho mntu wokujonga uNomsa.
Njengoko kungekho ncwadi zibhaliweyo ngesiXhosa kwinkalo yeqakamba.
Inkcazelo emfutshane Inani leembaleki ezifumene inkxaso ngeenkqubo zamaziko oqeqesho lwezemidlalo.
Ngokwenene kufuneka siyibhiyozele le mpumelelo inkulu kangaka.
Unokufaka ibango lezibonelelo kuba ugula xa ungaphangeli ngenxa yokugula de iiveki zibe mbini.
Amagosa alapho aya kukubuza imibuzo ze bagcwalise iphetshana lesicelo esebenzisa iimpendulo zakho.
Yoluntu nabathe bafakwa kwizithuba zengqesho ngokusesikweni.
Abantu aba basijongile indlela esixoxa ngayo.
Kwakwesi sitanza sinye imbongi isebenzise imibuzo buciko ukuveza intandambuzo ngeenjongo zayo.
Bhalela umanejala wevenkile ileta ukhalaze ngale ngxaki.
Ikopi yale ncwadi iyafumaneka ukuba ijongwe ngaphandle kwentlawulo.
Imvume yokushishina ifuneka ikakhulu kumashishini ekufuneka ehlonele imimiselo yempilo nokhuseleko.
Ekupheleni kwale nkqubo yophuhliso lwezakhono ungaphinda ufake ibango kwakhona!
Zisebenzisa iinzipho zazo ezomeleleyo ukwemba iingcambu namagaqa okutya.
Akukho manani othelekiso ahlelwe ngokutsha ukuze ahambelane neenguqu kwingcaciso yalo nyaka.
Bhala izivakalisi zamanani zamanani azalanayo amabini.
Imibutho ifumana ubunzima ukuba ihambelane nemigaqo ngokupheleleyo.
Isakhiwo nesigama esisetyenziswe kwiNkcazelo yeNkalo yesiFundo Yintoni isiPhumo sesiFundo?
Zintathu iintlobo zezityalo eziphelele emoyeni ngenxa yokudlisa imfuyo kakhulu ingca.
Yintoni ekufuneka ndiyazile phambi kokuba ndibhalise umntwana wam?
Ezi zicwangciso ke ziwanceda kakhulu namanye amaphondo.
Ngapha koko, ezi nkcukacha zinikezelwe ngokwamanqanaba emivuzo hayi ngokwamanqanaba ezikhundla.
Oomasipala kulo lonke eli nabo ngoku bafuna ukuqalisa iinkqubo eziza kusombulula le ngxaki.
Fakela amaxesha ahlukeneyo kwezi wotshi uze uxelele umhlobo wakho ukuba kuxesha liphi.
Nditshilo ndathi nasi isipili sam ngoku.
Ngumsebenzi wethu lo wokuqiniseka into yokokuba izinto ziya lungiswa.
Le yimibutho eminye echongiweyo kulungiselelwa inkqubo yoqeqesho lokuphatha.
Nathi ngoku besisiza apha kufuneka sibe namaphepha, sibe nezinto zokubhala.
Kwenzeka ntoni ukuba andisenzi isicelo senombolo yogunyaziso lwangaphambili?
Ibhedi yale ndoda iphantse yaziimitha ezintathu kwaye impahla eyinxibayo iyithungelwa bucala.
Ubuchule neendlela ezithi zincede abafundi bafunde ngokucacileyo mazibonwe njengokuxhasa le njongo.
Abasebenzi bezi zinto zahlukeneyo kufuneka bahlawulele ilungelo lokusebenzisa ngokweendlela zezo.
Enye indlela yokuphumeza le njongo kukuxhasa abo bahlelelekileyo ngezibonelelo.
Ukubonelela imfundo ngolawulo nenkxaso ngokubanzi nje.
Izakhono zabafundi ziya kubonisa iqondo lobunzima bemisebenzi.
Thetha malunga nokuba indawo nganye inamsebenzi mni na.
Kwenzeka ntoni ukuba ndithe andonyulelwa kwibhodi yequmrhu elilawula isikolo?
Siyatsho into yokokuba enye yezinto ephazamisana nokusebenza kwabo zimeko abasebenza phantsi kwazo.
Xa uphandle, ungaze uzame ukubuyela emva endlwini uyolanda isilwanyana sakho okanye nantoni na.
Isigama sifuna ukulungiswa kakhulu mpela kwaye asihambelani kakuhle ngokwenjongo, abafundi nemeko.
Nawuphi na umcimbi obalulekileyo kwaXhosa uxoxwa phambi kobuhlanti belo khaya.
Iimpawu kunye neemilo Khuphela ezi mpawu.
Le mvume ingabe seyilungile emva kweveki ezintandathu ukuya kwezisibhozo.
Zonke iinjongo njengoko zibonisiwe kwimiqondiso yendlela yokusebenza zafezekiswa.
Injongo kukuqinisekisa umbiko opheleleyo nobonisa ubume bolawulo nendlela yokusebenza koomasipala.
Ujonga amagama kwisichazi- magama aze abhale iintsingiselo.
Ungakwazi ukwakha isakhiwo esiphakamileyo ngezi zinto zilandelayo?
Kukho abantu abangenayo ngoku sele siqhuba.
Qala ngokubhala ilinge lokuqala, uze ucele umhlobo wakho ukuba alihlele.
Uya kufumanisa ukuba umbhali akakhankanyi mntu nanto ithile.
Afrika athe wazibandakanya khona kwimigudu yokudala uxolo.
Sebenzisa iintshukumo ezinkulu ukuqinisekisa ukuba abafundi bawela umgca ophakathi.
Dibanisa amachokoza uze ufakele umbala emfanekisweni.
Khumalo utyala imigca emithathu yezityalo zekhaphetshu.
Ukuba wolula ingalo yakho yasekhohlo iza kwalatha emntla.
Ubhala into ayenze ngamaxesha athile ahlukeneyo.
Ukuba akukho ndlela akukhonto kodwa ke sisithi xa sithe sanyamezelana kwakulungu.
Faka umbala opinki kweyona bhokisi inkulu uze ufake obomvu kweyona bhola inkulu.
Kungoko isiseko sikhona njengoko leprojekthi ngoku idluliselwa.
Cela umhlobo wakho ajonge izivakalisi wakugqiba ukubhala.
Indoda yakhala ngokuya yayisithi inako ukulinceda ihobe.
Qiniseka ukuba ixesha elaneleyo lichithwa ekwakheni ezi zakhono yonke imihla, kude kuphele unyaka.
Kodwa nayo inkwenkwezi enomsila yayingakhazimli ngokwaneleyo yaza ke ngoko yenza inyanga.
Umgangatho ophezulu kwakunye nencwadana yezikhokelo efundeka lula.
Uluntu lwaye lwabuzwa ukuba ngaba oovimba abazizibonelelo zamapolisa zisetyenziswa kakuhle na.
Krwela umgca osuka emntwaneni uye kwinani elichanekileyo.
Xa kukho ingxaki kwamasipala uyakubona ngomntu enyuka epalini uye kukuqhawulela umbane uyatyala.
Phantse de kube lishumi leminyaka, esi sikolo besisoloko sikhangela ikhaya elisisigxina.
Abaphathi bale mingcipheko igcinwe kwincwadi yokubhalisa imingcipheko yeSebe.
Ngokwese Sivumelwano amazwe kufanele afake iingxelo ngenkqubela yawo rhoqo kumnyaka wesibini.
Ndiza kunikeza ke abamama babini sibanike olu xanduva.
Yiza ke siza kuphinde sibone xa siqhuba.
Akukho zindleko, ngaphadle nje kokuba umntu kufuneka ewenze ngokwakhe amalungiselelo okuya apho.
Eli phetshana ke kuza kufuneka lingeniswe kwiSebe LeMisebenzi.
Ibango lakho liza kuphandwa uze waziswe ngenkqubela.
Umthetho kaZwelonke Isalathisi Inkcazelo kazwelonke kwaye luxanduva lwayo ukulawula ezi mali.
Phendula le mibuzo ngokuphawula impendulo echanekileyo.
Ubenyathele ke naye kwesiya sikolo wacebisa into yokokuba makwenzeke ntoni.
Le ndodana kwakucaca ukuba lolu hlobo luthetha nje phandle, lungafihlisi nto.
Ukuba ikho imfuneko umntwana lowo uya kuthunyelwa kwikliniki esebenza ngeengxaki ezizodwa.
Xela ukuba uyisebenzisa njani into nganye ukuze uzigcine ucocekile.
Kucelwa ukuba inani elithe kratya lamaphulo asebupoliseni nobandakanyo loluntu lusetyenziswe.
Inani laBantu abaKhubazekileyo abafumana iinkonzo kucweyo lokhuseleko oluxhaswa ngemali.
Baya kukubonisa ukuba ukwenze njani na oku eklinikhi.
Ungakhangela apha ukujonga ukuba loluphi na uncedo onokulufumana kwisikhululo sakho samapolisa.
Yintoni eyabangela ukuba uLinda angayi kuxelela amapolisa ukuba ivolovolo yakhe ilahlekile?
Ukulawula komthetho kubaluleke kakhulu kwaye kufanele kuhlonitshwe ngamaxesha onke.
Uxambuliswano lusenokuba phakathi kwabalinganiswa okanye amaqela amabini.
Awona manqwanqwa ezibonelelo aphezulu kunye nawona manqwanqwa eendleko aphezulu akwicandelo leOnyx.
Inani lemisitho yokuthengiswa kwemiqondiso yesizwe nemigaqo.
Zizinto nje ezincinci ezibonakalisa iimpumelelo athi uMoroe azivuyele ekukhuleni konyana wakhe.
Kunezinto esizivayo nathi ukuba ziya nitya.
Siyacela ke isicelo sam seso kuphela.
Bhala Bhala isivakalisi esinye ngomfanekiso ngamnye.
Kuye kwaqulunqwa izifundo zezikhokelo ngemisebenzi yobizo enokulandelwa kweli phondo.
Isicelo okanye isikhalazo esibhaliweyo esingeniswe ngumntu othile okanye abantu abathile.
La madoda mabini adumileyo ayenqwenela ukuba sibe ngabantu abayimela kakuhle iflegi yethu.
Ukuvula amathuba emisebenzi yeyona nto ibalulekileyo ekunciphiseni intlupheko nokungalingani.
Phaya kwinkcazo yemali engeneyo inkcitho engekho mthethweni ithathwa njengenkcitho.
Cula le ngoma kunye notitshala wakho.
Irejista yolwamkelo ebekwe kwindawo enye esayinwe nguMphathi weziko.
Saba yintoni isiphumo sokuhlonela uyise ngolu hlobo?
Kwaye iziphumo zawo siya kuziva nakwiminyaka emininzi ezayo.
Alikho ixesha elibekiweyo malunga nale nkonzo.
Ngaphandle komoya esiwuphefumlayo, amanzi yeyona nto ibalulekileyo kuzo zonke izinto eziphilayo.
Ezibhedlele oonesi behla benyuka ukuzama ukusindisa imiphefumlo yezigulane.
Urhulumente uyakwazi nokukhokela kodwa xa inkululeko ibiyenza imeko ibe yekhuthaza ukusebenza.
Bala ukuya phambili uphinde ubuye umva.
Unqwenela ukuba waziswe njani ngesigqibo esithathiweyo ngesicelo sakho sokufikelela kwiirekhodi?
Kufanele nilangazelele ukuba nibe ngabantu abaxabisekileyo ebomini.
Ngoku uza kubhala ibali malunga nale mifanekiso.
Nika abafundi udongwe uze ubayalele benze iibhola ngodongwe.
Zoba umfanekiso wendlela ibali eliphele ngayo uze ubhale umhlathi malunga nesiphelo.
Ukuba loo manzi abanda kakhulu aba ngumkhenkce, size sifumane isichotho okanye ikhephu.
Wazi njani ukuba unazo zonke izisombululo?
Bhala amagama abo nemibala ugqibezele itheyibhile.
Wenza umdlalo weqonga ngesiphelo nezalathandawo kwizivakalisi.
Oku kukhokelele ekusebenzeni kwesebe ngendlela efanelekileyo.
UmThetho umisela imiba yenkqubo efunekayo ehlonyelwe kwisicelo esinjalo.
Ukuqonda okukhulu nokuthatha inxaxheba kwiiprojekthi zeSebe.
Bhala ezi zivakalisi zilandelelane wakhe umhlathi.
Kungaphikiswa ukuba enye yezisombululo ezinokusebenza kule ngxaki kumahluko kwimveliso.
Amacandelo abona imfuneko yemisebenzi ebalulekileyo ekufuneka ibekwe iliso.
Unxibelelwano noLwazi Eli candela likwazile ukufezekisa konke okujoliswe kuko kwalo konyaka.
Oku kubangelwe ukwenzakaliswa kwabantu abarhanelwa ngokuthakatha eluntwini.
Ukwanda kwamanani ezifundo zoqeqesho ezinikezelwa kubantu ababekade besingelwe phantsi.
Sisebenzisana nabo bonke abachaphazelekayo ukuze sifumane isisombululo esiza kuhlala ixesha elide.
Ithunzi lokufa ligqithe ngakum ladlula nawe.
Oku kubeka iingozi ezininzi zempilo kunye nezokhuseleko, kwaye akuboneleli iimfuno zakho.
Luxanduva lwesikolo ukufumana nokutyumba utitshala oza kubambela utitshala oza kuya ekhosini.
Okanye ngaba imele ifumane umyalelo wesaphulelo?
Khawucinge ngomntu omaziyo ze umchaze usebenzise amagama akule theyibhile.
Kuthiwa umntwana makaye kufunda nokuba kuphi.
Inkqubo yokufaka udidi kuluhlu iya kuthatha ithuba elinye lokulima ubuncinane.
Kunzima ke kum ukuchazela ukuba ukufumana unyango ngala machiza kusini na.
Konke malunga nam Ungubani igama lakho?
Indlela yokubala Bala uze unike ingxelo ngenani lamaziko abhalisiweyo.
Ekukhuleni kwam ngeli xesha ndikhula kwakumane kufika amabhulu esiza kumjonga njalo.
Ukuba lo ndlela ayiphumeleli thetha nomphathi okanye umntu omele iinkonzo zabathengi.
Ingaba uyilo lokujonga ugcino lweengxaki kwizinto ezisisiseko zesikolo luyasebenza?
Siyazama kuba uRhulumente wayethe masivuke sizenzele.
Masicele uNobhala ke afunde isindululo sesibini.
Fumana ezinye iinkcukacha ngendlela ekusetyenzwa ngayo nokuba unokuqhagamshelana nabani na.
Abaqeshi bafaka intlawulo kube kanye ngenyanga kwiNgxowa-mali yeMbuyekezo.
Zothi zakutsha ezo ndawo uthini ke?
Emveni kokuba eyenzile yonke lento ebekade eyenza ayabisaqhubeka nje kwenzeke phi?
Ungakwazi ukubonisa umhlobo wakho iMbasa yeSizwe ngoku?
Kukho imali ebekelwe bucala ukudala amathuba emisebenzi kwimveliso ukudala amathuba emisebenzi.
Ukuguqa kwale ndoda phambi kwentombi kunika owuphi umfanekiso ngqondweni kulo mfanekiso?
Ukwenzela into yokokuba uRhulumente lo wethu uhambe nabantu kusetyenzwe ngendlela zinkosi.
Yena ingaba ngawaphi amanyathelo asele ewathathile phaya esebeni njengentloko yesebe?
Kulindeleke ukukhula okungabhekelephi kwinani labasebenzi bale Nkqubo.
Yonke ingcaciso efunyenweyo iya kungqinisiswa lisebe.
Kukuba ukuthakazelele ukuba uvume ukuzibandakanya kwiinkqubo zophuhliso.
Le mizekelo ke siyakwazi ukuyifumana nalapha kogxa bethu.
Guqula esi sivakalisi silandelayo sibe kwimo elandulayo.
Ukubonakala okungaphezulu kwamapolisa kubalulekile kwaye iintlanganiso zoluntu kufuneka ziqhutywe.
Isiqinisekiso sokufundisa abanye ukuqhuba sisemthethweni unyaka omnye kuphela.
Wonke umntu umelwe ukuba ahlonitshwe afumane nethuba lokubalisa elakhe ibali.
Bafaka ezinye izityalo ezibini ezimbizeni ngaphakathi endlwini.
Ndicela ukubuza ukuba ezo zinto zithiwani na?
Usaqhuba nakaloku nje ukuthabatha inxaxheba kwimidlalo.
Thetha ngezinye iindlela zokusebenzisa ilizwi ukuze unxibelelane nabanye ngezimvo.
Phosa ibhola yentenetya emoyeni uze uyigange ngezandla zozibini.
Ukhuphiswano lokufunda isiXhosa lwenzelwa ukwandisa ukwazisa olu lwimi.
Bhala ibali lakho ngobunono kwelinye iphepha.
Isichasi ligama elinentsingiselo echasa elinye igama.
Zona iinkcukacha zemozulu uza kuzilandelisa njani?
Xela izinto ezazifunwa ngabantu basemzini kummandla kaMaqoma?
Abubutyebi besizwe sethu kwaye kufuneka alondolozwe.
Ootitshala bayakhuthazwa ukuba balungise izihloko ukuze zilungele imeko yezikolo zabo.
Amavolontiya ngoku ingabantu abazalwa phaya bahleli nawe.
Umthamo mfutshane kakhulu okanye mde kakhulu.
Akukhuselekanga ukusebenzisa utywala ngethuba umama ekhulelwe!
Jonga ukuba mangaphi amanqaku afakwe ngumntwana ngamnye.
Wanyoshoza ufudo esiya emlanjeni wazihlamba izandla zakhe, waze wakhasa wabuyela etafileni.
Kuvuselelwa eyiphi ingcinga okuthethwa kule migca ingasentla.
Oomasipala basebenza kwindawo enobunzima kwaye oku kunefuthe kwindlela abaqhuba ngayo.
Le njongo inxulumene nenjongo yesihlanu yeSebe.
Chazela umhlobo wakho ukuba benza ntoni esikolweni.
Kufuneka baqonde ukuba sibaxelela ntoni na kanye isibhengezo.
Ngowuphi umfanekiso kule omele Ikati yakowethu?
Ukhona lo wavuya waphambana akuva olu daba.
Njengokuba lisifa ihlobo kungena ukwindla, iintsuku ziya zisiba mfutshane ngokuba mfutshane.
Iphulo lokuqesha izakhiwo kwiindawo ezisemacaleni liqhubile.
Lwandisiwe ulwazi ngonxulumano phakathi kwamaziko eenkcukacha nekharityhulam.
Amalungu oluntu angafikelela kuphela kwindawo yoLuntu yeRejista.
Esitiyeni Izityalo zakho zinkcenkceshele ekuseni okanye ngorhaya, xa amaqondo obushushu epholile.
Xela izinto zibe mbini ebonwa ngayo indlamanzi ekhe yakroba kumnyango wesikolo?
Ukubonelela ngolawulo neenkonzo zenkxaso koorhulumente basekhaya kwisiseko solawulo.
Xa umntwana esenza oku kukhankanywe apha kwesi sivakalisi singentla sukuba kutheni?
Ikhoram yamalungu yayikho kuzo zonke iintlanganiso.
Ngaphandle komoya esiwuphefumlayo, enye into ebaluleke kakhulu kwindalo ephilayo ngamanzi.
Uphicotho lwagqitywa lwaze lwangeniswa kwiKhabinethi ukuze lwamkelwe.
Kwibhokisi yesihlanu ucinga ukuba sisetyenziswe njani isimelabizo sokukhomba?
Sithi ke akwanelanga into yokokuba makuthiwe kuza kuphandwa inxaxheba yaba bantu ebebabala apha.
Xhasa impendulo yakho ngokukhupha ibinzana okanye igama elifanelekileyo kwesi sicatshulwa.
Kwiimeko zombini kufuneka abafundi banikwe ingxelo ukwenzela ukuphucula imeko yabo yokufunda.
Bhala uchaze ukuba la manqaku ayinyani okanye akayonyani okanye luluvo nje.
Kukho icandelo lezibonelelo ezigqibeleleyo ezifanele iimfuno zosapho lwakho kunye nepokotho yakho.
Fundani kangangoko ninako eklasini ze uqiniseke ukuba abafundi nabo babhala eyabo imibongo.
Bonke baxoxa ngale ngxaki bezama ukufumana izisombululo.
Xoxa ngale mibuzo nomhlobo wakho, uze ubhale iimpendulo kwizikhewu ezinikiweyo.
Lo Mthetho uYilwayo ujonge ukufezekisa inkqubo yokulawula izixhobo zelifa lemveli eNtshona Kapa.
Phinda ujonge ibali elimalunga neenyosi elifumaneka ekuqaleni kwale ncwadi yemisebenzi.
Ingaba abantwana abakho bancinane kakhulu kolu hlobo lolwazi?
Ukuphulaphulela ukuqonda umxholo obukhethwe kwiiveki ezingaphambili.
Noxa kunjalo, uhlahlelo lwesi simo kungakufihla lula ukungalingani nobuthathaka obukhoyo.
Isigqibo sam sisekelwe kwiinkcukacha ezikhoyo phambi kwam ngomhla wengxelo yomphicothi.
Ukubulala kommangalelwa kuthiwa kwakubangelwe kukuba wayetyhola umfi ngokuthakatha.
Izindlu zangasese ziya fumaneka apha emva kwam kule ntente sikuyo apha emva kwam.
Ziquka iinkxaso-mali kwanamaphulo okuvelisa amathuba engqesho.
Imbongi ithi liyakwazi ukuba njengomthi okanye njengodonga.
Amadoda kufuneka abonise namanye amadoda ukuba atshintshe izimilo zawo nokuba abahloniphe abafazi.
Ngethuba sithatha inxaxheba kweza zifundo sifundiswe indlela yokubhala isicwangciso seshishini.
Ikwabeka imithetho-siseko nokuphunyezwa kwezicwangciso ekufuneka zilandelwe.
Ikliniki zazingekho ninzi njengokuba zininzi namhlanje.
Uyinkuthazo ngokwenene kuthi xa sisonke nakuluntu luphela.
Le yaba yinkomfa yokuqala engasebenzisi maphepha kwaye yaba yimpumelelo enkulu kakhulu.
Ndikhe ndeva abanye apha bekhalaza ukuba kutheni kukho abakhwaza abanye across.
Oko kuya kukunceda ekubeni udale umoya omhle wethemba eklasini yakho.
Kufuneka kungenwe kwizivumelwano noluntu ukuze umhlaba wabiwe ngendlela efanelekileyo.
Makwenziwe ke ngoko isicwangciso semfundo nesophuhliso somntu ngamnye ukulungiselela wonke umfundi.
Ukuqatshelwa nokuxelwa kwangoko kwale mililo kuyeyona nto ibalulekileyo ekunciphiseni ifuthe layo.
Isixhobo esisekelwe kwikhompyutha sokuqala eMzantsi Afrika.
Oku kungenza umonakalo ombi kakhulu kuqoqosho nakumaphulo ethu ophuhliso lwezentlalo.
Ilanga liphumile kwaye imithi idlamkile iluhlaza.
Uthetha ngelizwi lesiqhelo eliphezulu ukuze livakale.
Ungabacebisa uthini abantu abasebatsha ukuze babe nempumelelo njengawe?
Khangela imifanekiso emibini yento nganye uze uyincamathelise ngezantsi.
Ingaba imithetho echasene nokutshaya iya kubakhusela njani abantwana?
Abanye abantwana eklasini yakho basebenzisa eziphi iindlela zothutho?
Iincwadi zibuye zisithi ityala lifanele ijaji.
Olunye ulwazi Igosa elinika ingxelo linoxanduva lolunye ulwazi.
Abongikazi ubabona ngaphesheya komlambo kuba abakwazi kuwela.
Thetha nomhlobo wakho malunga nokuba kutheni kunjalo.
Umahluko wenzeka ngenxa yokunyula kweqondo lenzala.
Masifunde Umongikazi uze esikolweni sethu ukuze asixilonge amehlo.
Loluphi ulwimi oluthethwa ngabona bantu baninzi eMzantsi Afrika?
Izakhono ezifanelekileyo zifumaneka kwizibhengezo ngaphandle kweSebe.
Sichaphazeleka njani isimo sentlalo samaXhosa kukungenelela kwabamhlophe emhlabeni wabo?
Andazi nokuba asigqalwa njengabantu abaphantsi kwela sebe na.
Xa enako lomsebenzi kufuneka ancede kanga ngoko anako nje ngoko kulindelwe kuye.
Hayi Ewe Iziko lomnxeba elinceda abaxhasi kunye nemicimbi yomnxeba kamongameli.
Amagqabi aqalisa ukuba tyheli kwaye ayawa emithini.
Sizathu sini esenza abazali balo mfo bangabikho kowabo?
Sisebenzisa izibane ukuze sibone into esiyenzayo.
Ndicinga ukuba mandithi gqaba-gqaba ndime kulo ndawo ngokwa ngoku mhlali ngaphambili.
Amanye amavandlakanya kuya kubonelelwa ngawo emva kwengxelo yophicothozincwadi yokugqibela.
Onke amaqela ezopolitiko atyikitye imigaqo yendlela yokuziphatha kwaye kufuneka ayilandele.
Nalapho ke sinethemba into yokokuba siza kuncediseka ngomasipala.
Ingaba la mabinzana abhalwe ngamagama angqindilili athetha ukuthini?
Ukwenza incwadana yeenkcukacha enemifanekiso ukunika iinkcukacha.
Jonga umjikelo wobomi besele nobebhabhathane uze uthethe ngala manqanaba okukhula ahlukeneyo.
Wenza amalungiselelo aze enze incwadana yesaziso ayisike ayikhupha ngobunono.
Iimoto zazo azikwazi kuya kufika ezikolweni.
Bala inani lothunyelo olwenziweyo yinkundla kwixesha lokunika ingxelo.
Ngeli xesha lengxelo inani leenkqubo namaphulo aye enziwa ngokubhekiselele kwizinto eziluxanduva.
Umakhulu uMannakoe ucebisa ulutsha ukuba lwenze ntoni ukuze lwandise iminyaka yalo yokuphila?
Oku kufuneka kukhatshwe ziindlela ezintle zokuziphatha zolwazi ngezempilo.
Idibanisa thina nani bazali kunye nePalamente le.
Siyacela ke ukuba noko nikhe ninqande nathi abantwana bethu bayasokola.
Imimiselo neenkqubo zalo zolawulo zilula futhi kulula ukuzitshintsha.
Ingaba zingaphi zizonke izinto zokuncamathisela anazo ngoku?
Sebenzisa iimilo zakho ezisikiweyo ukwenza ezi milo.
Ukuqhuba lonke ulawulo lweCandelo loMlawuli oyiNtloko.
Xa ucinga ingaba yintoni injongo yomthengisi ukuba asebenzise le ndlela yokwazisa ngale magazini?
Wenza loo nto kuba uyayithanda kwaye unezicwangciso eziphakamileyo zexesha elizayo.
Into ke eyinyaniso imingeni isemininzi ngaphambili.
Kupapashwe umsebenzi wethutyana apho kufunwa abafundi ngexesha leeholide zasehlotyeni.
Masijonge ukuba abanye abemi boMzantsi Afrika benza ntoni ukusinceda.
Xa usenza umsebenzi wakho wesikolo Uza kufika ngexesha esikolweni.
Uza kulawula kanjani kanti uhleli phaya kude?
Ucinga ukuba ubungakanani bento busoloko bubalulekile?
Gaqa ngamadolo emhlabeni ukuze ulime izityalo esitiyeni sakho.
Ukuba unayo nayiphi na imibuzo, kucelwa uqhagamshelane nomntu ochazwe apha ngentla kwiletahedi.
Iqinisekisa ukuba izakhono zabasebenzi beSebe ziyaphuculwa ukuxhasa iindlela zokusebenza kweSebe.
Kufanele sisebenze sisonke ukuncothula urhwaphilizo size someleze ulawulo lomthetho.
Bhala iziganeko zibe zibini ezathi zenzeka ekuseni.
Ukulungiswa kwaqaliswa kuqokelelo lweencwadi zeziko lolondolozo lwembali.
Usebenzisa isazobe sokucinga ukuze olwakhe uluvo.
Inye ke indlela yokwazi ukuba kokuphi ukutya okuhlupha isisu sakho kukususa nganye nganye.
Kwaye sele ufake isicelo phaya ufika nokuba sele upasile yonke lanto awuyifumani imali.
Funda ezi nkcazelo zamanyathelo ale ndlela.
Eli gama lenziwe ngamagama amabini athetha into enye.
Iincwadi zokufunda zinqaba kude kuphele unyaka, loo nto inike ubunzima kubafundi.
Uxinzelelo kulindeleke ukuba luhlale lukwinqanaba elinye.
Waya kuzama ukuze azibone ukuba unako na.
Phinda ujonge umbongo othi Imisetyenzana yoKwindla kwakhona.
Khawucinge ngebali lilonke uze uchaze iziganeko.
Nabani na ofunda ibali lakho kufuneka azifumane zonke iimpendulo zale mibuzo.
Indlela yesibini yokukhuthaza ukufunda ulwimi ngexesha lokudlala kukungenelela ngenjongo ethile.
Okokoko ukutya kwakukutshwa kule veki iphelileyo.
Masibhale Bhala umhlathi uchaze omnye wabalinganiswa.
Esi sivumelwano sokusebenzisana siza komeleza ubudlelwane obukhoyo phakathi kwala mazwe mabini.
Le mali ingatshintshwa iphuculwe kumaxesha ngamaxesha.
Athi xa ebekwa esibayeni kujulwe iinkozo zombona nezomgquba kuba kwakhiwa umntwana oyindoda.
Ndikhumbuze ke ukuba imibuzo yethu ingqale ngqo apha kwezi ngxelo bezidakancwa.
Okwesibini kutheni lento umsebenzi ungalandelwa kakuhle.
Sigqibile ngoku siza kucela ke ikomiti iphendule.
Ndikuva kakuhle xa usithi nini abantu apha.
Emva koko sijike ekunene saphinda sajika ekhohlo.
Akukho ngxoxo inzulu kungenwa kuyo ngemihlathi yawo okwangoku.
Emva koko yaqhekeza iliwa laba ngamaqhekeza amancinci.
Ngamanye amaxesha abalawuli baye bakhethe ukusebenzisa zombini ezi nkqubo zichazwe apha ngentla.
Kulixhala njengokuba ngoku kuqala ihlobo nje.
Kwizikolo ke ezilikhulu ezinamashumi asibhozo anesixhenxe ezibini zikwinqanaba lesine.
Bhala ke ngoku izivakalisi ezibini encwadini yakho usebenzise amagama akwibhokisi yamagama.
Le nkqubo idale amathuba angawo obugcisa kubantu abatsha ngokunika ubomi obinentsingiselo.
Ubhala inqaku lephephandaba esebenzisa ingongoma, umgca wegama lombhali kunye nezinye iimpawu.
Ukuphawula ngamanani izivakalisi zebali ngokulandelelana kwazo.
Eyokuqala endiza kuthetha phantsi kwayo zindlela.
Abantu ke ngoko bafanele ukwazi ukuba xa benezikhalazo abanazo bangazithumela kubani na.
Lonto yenze iinkomo, impahla emfutshane iyabule ide iye kufika endleleni ibulale abantu.
Kutheni le nto umlambo iNayile ubaluleke kangaka nje?
Uphengululo lomxube omtsha osebenzayo lungathatha ukuya kutsho kunyaka omnye.
Masibhale Sebenzisa izenzi kwitheyibhile ukugqibezela izivakalisi.
Siza kuwuqwalasela lo mba ngeenjongo zokunyusa lo myinge ngezigaba kule minyaka izayo.
Olu vavanyo lokuqonda lungenziwa umsebenzi wasekhaya ukonga ixesha.
Thatha izinti ezintathu okanye iintambo ezintathu.
Linda ke wena mntu ugulayo ixesha liyahamba.
Omnye ebeme apha ekhalaza ngoba imxakile lento yoMgaqo-Siseko esinika sonke amalungelo alingeneyo.
Abaphathi kwakhona banikezela ngolwazi mayela neenzuzo zophuhliso ngobuchule.
Ukubhala inani lamagama owasebenzisileyo ngezantsi kwesicatshulwa.
Umntu uthetha umzuzu ubemnye ahlale phantsi.
Ukudingeka kweenkonzo kuninzi kwaye kubanzi kunolo luhlu beluchazwe ngaphambili.
Yenye yento ke leyo enegalelo phaya.
Faka kwisangqa isilwanyana esikule ndawo kumgca ongezantsi.
Amehlo ethu neenwele zethu ziyimibala engafaniyo.
Kwakutheni ukuze abahlobo bakaLisa bamangaliswe kukuba ezibandakanye nomkhosi weenqanawa?
Kumhlathi wakho wesibini xelela umhlobo wakho izinto ofuna ukuzenza xa selekhona.
Lithi ke libuyekezwe ngokuthi impukwana igrenye iintambo zomnatha ukukhulula irhamncwa elo.
Oku ke kodwa akuthethi ukuba ezi ziyobisi azisebenzi.
Esi sibini seepesenti sincedisa ekugcineni eli nyathelo lemali-mboleko.
Izikhuzo ngamagama asetyenziselwa ukubonisa uvakalelo olunamandla okanye lwesiquphe.
Akuyi kufuneka uphinde uye kuvavanyelwa ukuqhuba kwakhona.
Le misebenzi iquka ukufaka umbala, ukudibanisa amagama emilo njalo njalo.
Kule ngcingane yembutho sihambe nabantwana baso ukuze nabo bafumane ithuba lokuya kubona ilizwe.
Ulwakhiwo lwethala leencwadi elitsha nako kuza kuba ngumba ophambili.
Kwaye oko sikwenza ngoncedo lwabantu bethu.
Izibonelelo Zokubeleka zingafakelwa ukuba ukhulelwe ze uthathe ikhefu lokuba ukhulelwe.
Kwaye sele nihambe naza kuthi ga apha.
Isiqingatha Krwela umgca kwisiqingatha ze ubhale impendulo.
Ubengafumane azeke unyana uyise engathandi nokuba seleyindoda eqinileyo.
Inkqubo yokubhengeza ezi ndawo zokuqalisa elinyathelo.
Wayesithi xa agqiba kutsala umdiza wakhe, andinike nam nditsale kulo mdiza.
Ukukhanya okuninzi kwenza isibhakabhaka sikhanye kakhulu kwaye iinkwenkwezi ezininzi azibonakali.
Kwindawo ezininzi ekulinywe kuzo silima sitsho siqashe abantu balo ndawo beluse.
Kukwakho ezinye izinto ezithi xa zinxitywe nje zingabaphathi kakuhle abanye abantu odibana nabo.
Likwacacisa indima emayidlalwe ngabazali kwanoxanduva lwabo kulawulo lwesikolo.
Oku kukhawulezisa ukuqokelelana kwamafutha egazi emithanjeni ekhupha igazi.
Abafundi bangasebenzisa amakhadi exabiso lendawo ukubonisa izintlu zamanani.
Bhala phantsi into ebonisa ukuba uThozama wayelihoyile eli xhego emva kwesi sijwili.
Isininzi simele into eninzi engaphezu kwesinye.
Isihloko somsebenzi Ukwenza nokuxhasa amaqumrhu emidlalo nemisitho ekhuthaza ubandakanyeko loluntu.
Inkokeli yomhlambi idla ngokuba yeyona mazi yendlovu indala.
Liqaqobana nje leepesenti zabasebenzi abanako ukuthetha nokuqonda iilwimi ezintathu.
Kuya kufuneka izikolo zizihlawulele ngokwazo ezi ndleko.
Ngoku ngale ndlela kuyiyo kudingeka iteletele.
Isimo sentlalo siquka ixesha eliqhubeka ngalo neendawo eliqhubeka kuzo ibali.
Ingxelo ngentlawulo zenkuthazo yomsebenzi kwiiNtloko zeSebe yaveliswa.
Sinethemba umasipala xa elapha uza kuncedisa.
Unyino kwiinkcukacha Ukuthembeka kweenkcukacha kuxhomekeke ekuchanekeni kweerekhodi zotyelelo.
Inani neentlobo zezidalwa eziphilayo emhlabeni kwaneendawo futhi neemeko eziphila phantsi kwazo.
Unyango nongenelelo olunxulumene nokusetyenziswa kweziyobisi gwenxa lufumaneka.
Oku kuya kunciphisa iindleko zemveliso kwaye kwandise ukhuphiswano.
Zonke izithili kwiphondo ngalinye ziya kumelwa kumjikelo wesithathu.
Imiyalelo ebhalwe ekuqaleni kwecandelo ngalinye kulindeleke ukuba ilandelwe ngocoselelo.
Izindululo zimi kanje ngokuphathelele kwesi sona isikolo.
Ufunda ngelinye ilizwe aze afumane iimpendulo zemibuzo.
La ofisi inoxanduva lokuqinisekisa into yokokuba iinkonzo ezisiwa eluntwini zisiwa ngendlela eyiyo.
Amaphahla okuxhoma aye hlalisa abantu abasixhenxe.
Zininzi iindlela zokuzonwabisa ngaphandle kokuchitha imali.
Kulindeleke ukuba ufike esikolweni unike ingxelo yale ntlanganiso.
Ukwakha umzimba kubandakanya ukusebenza nzima nokuzinikela.
Utitshala ubonisa indlela eyiyo yokufunda kwiklasi yonke.
Inkcazo edla ngokunikwa ngabazali azingqinelani nendlela umntwana asuka ekhuthuke ngayo.
Le nkqubo isengumzekelo womsebenzi omhle owenziweyo wokuphucula ubomi babo bonke abantu beli.
Ukuba isicelo sakho usifaka ngokwakho, kufuneka uhlawule umrhumo omiselweyo ngemali ezinkonzo.
Izikhokelo zeNkqubo zeziFundo ziya kunika isakhelo esilungiselela umfundi othile nezidingo kwimeko.
Ezi zimvo ke zisenza sikwazi ukukuqonda ukufunda?
Iithenda zabongozwa ukulungiselela ukunceda iziko kulo mba ngesi sithuba.
Libonelela ngemithombo yokuqeqesha nokuphuhlisa abasebenzi baloo nkqubo.
Indlela yokubala Inani lamanqaku enkonzo amatsha libaliwe longezwa kwinqaku leenkonzo ezikhoyo.
Bala izinto ezikhoyo ze ufakele umbala kwisiqingatha sazo.
Inani labantwana neentsapho ezikweli phondo ezifikelela kwiinkonzo zononophelo nenkxaso.
Ingaba ndikwazile na ukuphosa ibhola ngengalo yam ebuthathaka?
Sebenzisa nokuba loluphi ulwazi olufunde kule veki.
Eli qela azange likwazi ukuncokola ngela lizwe nabantu balo abanobubele.
Kanti ke ndiyazi ukuba kweli cala anikaziboni ezi zethu izixhobo zokulwa.
Unyana wakhe uDali nenkosikazi yakhe uRachel bayinxalenye yethu kulo msitho wangokuhlwa nje.
Qala qho ngendlela Masithethe esuka esikolweni sakho.
Kodwa imililo yamadlelo emibi ingatshabalalisa izityalo kunye nezilwanyana.
Masibhale Funda ibali kwakhona wandule ukuphendula imibuzo.
Amaphondo aya kuphuhlisa ezinye izikhokelo apho kuyimfuneko ukumelana neyantlukwano.
Ukuqokelelwa kweenkcukacha amaxesha ngamaxesha kuvumela ukwenziwa kwezigqibo zesebe.
Mthetho safika sathi nasi ke isicwangciso sale minyaka mihlanu esizakuthi sisebenze ngaso.
Ucinga ukuba inqaku elilolu hlobo ungalifumana phi?
Kutheni le nto kwakunzima ukuhlala kumagumbi awayehleli kuwo?
Aba banamhlanje ingathi abahambi ngalo layini.
Emsebenzini wam kwesi sizwe, ndinenyhweba enkulu ukubona iimbombo zonke zeli lizwe lethu lihle.
Sele ndibuliselwe ngaba ngaphambili ukonga ixesha.
Funda intsomi yembovane nehobe kwakhona uze Masibhale ubhale ezi nkcukacha zilandelayo.
Iinkqubo zemidlalo nolonwabo kunye neeprojekti ziqalisiwe kuzo zonke izithili zeNtshona Koloni.
Besele sitshilo ke ngamanzi sathi amanzi anqabile kwindawo zonke.
Masifunde Uyakhumbula ukuba kuthetha ntoni na ukwenza kutsha kwakhona?
Iimali ezihlawulwayo eziqwalaselwe kwiingxelo zobume bemali zibonakaliswa ngexabiso.
Wandijika mna ndise umntwana wam etye iqanda kanti une allergy wadumba umntwana.
Senza lula ukuba amashishini akwazi ukuqhuba ushishino.
Emva kweenyanga ezintandathu lo mguli ngenye imini wahambela kulo gqirha umhlophe.
Abantu abangabhaliswanga abanako ukwenza umsebenzi ochongelwe abantu ababhalisiweyo.
Uya kwaziswa ngembalelwano ngesiphumo sesibheno sakho.
Andazi nokuba ngumama kodwa ingathi uthwele iqhiya.
Ngenxa yendlala ke yonke lemifuno le yaphanza abakwazi ukwenza ingeniso.
Bonke abemi boMzantsi Afrika kufanele badlale indima yabo ekunikeni intsingiselo kula maphulo.
Kukho amabinzana amatsha ekufuneka usebenze ngawo kwanezigqibo ezinzima ekuya kufuneka uzenzile.
Baphi aba bantu babe sibulalela iinkokheli?
Sele siseke amaziko ze saqulunqa izicwangcsi-qhinga eziza kwenza ezi mbono ziphile.
Yiyo lento umbutho wethu ufana nomthi ome ngengcambu zawo not ome ngamasebe.
Isaziso sokuphela komsebenzi masibhalwe phantsi ngaphandle kokuba unikwa umqeshwa ongafundanga.
Kuya kubhaliswa ngokuthi kuthathwe ofike kuqala kunabanye.
Masinikwe imisebenzi sincediswe kule sele siyenza imisebenzi.
Ulwazi oluphangaleleyo lungafumaneka kwimibutho neenkampani ezahlukeneyo ezinikezela ngeenkonzo.
Sebenza nomhlobo wakho nigqibezele isazobe sokucinga.
Balisela umhlobo wakho ukuba ufuna niye phi nokuba uza kubona ntoni apho.
Siza kucela ke abantu bezokhuselo basincedise phaya ngasemva.
Kudingeka ukuba iinkqubo zenziwe zifumaneka kwabo bafumana iinkonzo.
Le nto iya kuveza amathuba ongezelelweyo okusebenza ngolwimi.
Zininzi iindlela ongenza ngazo ukubhala kwakho kube nomdla.
Caphula apha ebalini isivakalisi esixela ukuba uzelwe nini uLunga?
Ekuqaleni konyaka kubakho itekisi yohlobo olunye okanye umsebenzi kumjikelo weeveki ezimbini.
NguMthetho omnye olawula isiXhobo ezinobungozi ngokufanayo kuMzantsi Afrika uphela.
Ulonwabo nemidlalo ikhuthaza imithetho yokuzigcina ngomthambo ubomi bonke.
Imisebenzi yoluntu neenkqubo zoluntu zidale izigidi zemisebenzi.
Bhala isibhengezo ntengiso usazisa abantu ngeli shishini lakho.
Yinyanga yeDwarha ke le yinto yokokuba abantu mabahambe baye kulima zinkosi.
Ukuba ungqubano Umdla uphakanyiswa ngamalungu kulindeleke ukuba arhoxe kulo mba.
Bhala amazwi omntu ngamnye kwaye usebenzise oonobumba Intetho-ngqo abafanelekileyo.
Zintathu nje iindawo esiza kuphendula kuzo.
Lo msebenzi uluncedo ekugxininiseni kwindawo yokuqala xa kubhalwa amanani.
Ngako oko ke bayakhala abantu bakhona.
Iwaka ilinye Amashumi amabini anethoba Bhala ngamanani.
Isisithethe kakade into yokuba nayiphi na intombi eyendayo ihlala ihlale ibe nomvandedwa.
Kutheni umbhali esithi inkume ligorha kukhuphiswano?
Oku kuthetha ukuba ubani akayi kuya enkundleni ukuba isikhalazo sakhe asikagqitywa kuMlawuli.
Kumaxesha amaninzi, uwiso-mthetho luchaza iinkqubo zokwenza imiba ethile ukuba yaziwe.
Thina bantu badala asisalungi ukuma elangeni ixesha elide, ngoku ndibile ndithe tixi.
Ngethuba ndandiqala eli shishini ndandingajonge nzuzo.
Iziphumo zikhuthaza inkqubo yemfundo ejolise kumfundi nakwimisebenzi.
Eli candelo linika uvavanyo ngokubanzi olumiliselwe kwiSebe.
Asukuba namhlanje siwongekile singamalungu eNdlu Yowiso-Mthetho.
Siliqonga lezakhono zolwimi nobugcisa bolwimi obuza kuzuzwa.
Izivakalisi zakhe zichanekile kwaye kulula ukuziqonda.
Ukusebenzisa izibizo ezingamagama abantu naweendawo kwizivakalisi.
Yingxowa yantoni le ibiwe ngulo mfo?
Eli Sebe liya kuqhuba nokunikezela inkxaso kwimibutho encedisa abantu abaphila nokukhubazeka.
Ngoku lelo thuba ke esiza kuza kulo.
Eli lityeli lesine kusenziwa olu vavanyo ngako oko sikhona isiseko sokuthelekisa.
Kutheni kubalulekile kubo ukulima imithi emininzi?
Bhala ke ngoku igama elichanekileyo phantsi komfanekiso.
Masenze Ncokola nabahlobo bakho malunga nebali oza kulibhala.
Imisebenzi yotywala ngeveki kulo lonke iphondo ihlala njalo iyinto ephambili kuthotyelo komthetho.
Sine sicelo ke noko kulo ndawo.
Wena uza kuzigqibela ngokwakho ukuba usebenzise eziphi iinkcukacha.
Iimvavanyo zesebe lezemali ziqoshelisiwe kwiingxelo zentsebenzo yeenkqubo zekota ezithi zingeniswe.
Masithethe Ingaba likhona iphephandaba esikolweni sakho?
Imali ebuyiswayo ibonwa njengentsalela okanye intsilelo.
Inani labantu abadala abachasene nomthetho abathunyelwe kwiinkqubo zoluleko.
Zihlelwe ngokwamanqanaba okufunda kwaye zinamanqaku alungiselelwe ootitshala.
Amehlo akhe ebezele ukurhala xa ebejonge iilekese.
Ukunikezela ngesikhokhelo seqhinga kunye nolawulo ngokubanzi lweSebe.
Ezi mvavanyo zenziwa ziingcali zempilo yengqondo ezibhalisiweyo ezinamava angawo kweli candelo.
Siza kungena ke ngoku kwinkqubo ethetha ngengxelo zonyaka zePalamente.
Inkathalo Siya kuzama ukuziqonda iimfuno zabantu sizinike ingqwalasela.
Amanzi kufanele asetyenziswe ukuze sizuze lukhulu kwezentlalo nezoqoqosho.
Amanzi aselwe ngabantu emazantsi baphele begula.
Kuxa ulichaza ngokuthe ngqo kuphela icebo onalo ukuze ishishini lakho lihambe ngokwecebo elo.
Ukuba uma phezu kwesitulo eklasini yakho ze ujonge phantsi, ubona ntoni?
Imali eyabelwe ukusebenza isetyenziswe ekucoceni ebumelwaneni.
Imida yeenkcukacha Iziphumo zaphelela kumaphulo afunyaniswa kuvavanyo.
Ungalihlaziya iphepha-mvume lakho nokuba kunini ngaphambi kokuba liphelelwe lixesha.
Ziintoni ezintathu embulela ngazo le ntombazana utitshala wayo?
Uchitha ixesha elininzi lakhe ngokukhathalela iiploti ezisetyenziswa leli ziko.
Ndicela ke into yokokuba siqaphele into yokokuba imeko ngokwangoku iselelo hlobo.
Bhala iimpendulo zemibuzo yakho emine kwizikhewu ozinikiweyo.
Noko yinto leyo ebangela into yokokuba sisokolise abantu abahleli besokola kakade.
Saya kwamasipala but ngelishwa abazange bade basifunele indawo yokuthunga, ayizange ibe khona.
Ezi zilungiso zicetywayo zikhe zagwadlwa namahlakani afanelekileyo.
Imisitho engamashumi amane anesibhozo iye yaxhaswa eKapa nakwimimandla.
Ingxelo yabemi isasazwa kwindawo ephambili kwaye amaphephandaba asekuhlaleni.
Ngolo hlobo ke abantu bathi bafumane lo bamthandayo urhulumente.
Indlela yokubala Ubalo ngokulula olusekelwe kwinani leZikolo zaseBumelwaneni ezifumene inkxaso.
Amacandelo okanye Amacandelwana achazwa ngokwamanqanaba eshishini elo nomgangatho.
Siyacela makuphathiswane bantu bakuthi ukuze eli lizwe sikwazi ukuba silise phambili.
Ubundlobongela kuluntu lwethu ludla ngokuba luphawu lweengxaki zentlalo ezinzulu.
Umngcipheko ophambili Ukuba semva ngokunikezela kwezinto zokwazisa into ethengwayo.
Isenzi esiyalelayo siye sibekwe ekuqaleni kwesivakalisi.
Siza kuqhuba uphando ukukhangela elona xabiso lokwenene lokwakha iziko lenyukliya lale mihla.
Izele leswekile lifuna ilanga elininzi nemvula eninzi.
Zikhona ke noko ezi zingasetyenziswa kakhulu.
Wakugqiba krwela umgca phantsi kwamagama azizichazi owasebenzisileyo.
Ukuba amajoni omzimba wakho asebenza kakuhle, akukho lula ukuba umzimba wakho uhlaselwe sisigulo.
Oku kusekelwe kwiinkcukacha ezilunge kanye ezifumanekayo ngexesha lokulungiselela.
Intshayelelo nesiphelo kunye neminye imihlathi zilungiselelwe zanamathelana kakuhle.
Kungeso sizathu ke kubekwe iindlela emazilandelwe ngabasebenzi zokusombulula izikhalazo ezithile.
Sekutheni ngoku nivula ubuhlanti bakuthi ngezantsi nje?
Abalinganiswa ebalini sibazi ngezenzo zabo, ngeengcinga zabo neentetho Masithethe zabo.
Masibhale Jonga uluhlu lwamanqaku akule magazini.
Inani leenkqubo zoqeqesho lwenzelwa abasebenzi bamathala eencwadi.
Ukunika inkxasomali kwimibutho yobuGcisa nexhasa ukwazisa nokunonelela okusingqongileyo.
Into eqhelekileyo yeyokuba kunqabile ukuba kwenziwe ibango lezi ndleko.
Somlomo mhlawumbi omnye kogxa bam anganqwenela ukongeza kwizinto eziphakanyisiweyo.
Kwenzeka ntoni emilanjeni nasemifuleni xa kukho imbalela?
Isixa samakhaya kunye namaziko angenzi nzuzo sinxulumene namatyala abasebenzi.
Ukuba abafundi bazoba imifanekiso ebancedisa ekubaleni imizobo ma yibonise ukwahlula ngokwamaqela.
Kukho enye indima esifuna ukuba uMbuso uyidlale, le yokuncedisa kumaphulo okuvula amashishini.
Ukhona umntu omaziyo osebenza ebusuku kuphela?
Kwaye boyike nokuza ngaphambili kuba bayoyika ukugxothwa emsebenzini.
Kubaluleke ngaloo nto ukuba abafundi babhale udliwano-ndlebe.
Andikhange ndive ukuba thina sikhona apho ezindlwini.
Inkqubo Inkqubo yemfundo kunye nerejista yokuhamba isikolo kwabafundi.
Oku kunokwenziwa kwakhona ngexesha lesifundo Lezakhono Zobomi.
Ukudalwa kunye nokungafani kwempahla yolwazi ziye zaba zizinto ezibalulekileyo kukhuphiswano.
Kuya kufuneka incwadi yembalelwano esuka ekliniki ekuthumela apho esibhedlele.
Ngaba eli bali liyintsomi okanye yinyaniso?
Ngokujonga kule mephu ukuze ubone ukuba bahlala phi abantu eMzantsi Afrika.
Izisombululo zayo yonke le meko zilula.
Sicela ikliniki kuba sikude isibhedlele kanti xa uhamba usiya esibhedlele uwela umfula.
Umntwana lo usenokuba nayo okanye angabi nayo le ntsholongwane.
Kodwa ithi ngokwalo mandla sinawo ngonyaka ngamnye.
Okucingelekayo Ukufumaneka kwabathathi nxaxheba ngexesha leentsuku ezibekiweyo.
Thetha neqela lakho ngeyona ntsingiselo yokwenyani yezaci ezibhalwe ngqindilili.
Umabhalana weNkundla akayifaki imiyalelo kwangethuba kwiSebe.
Qalisa ngemini yanamhlanje uqhube njalo ide izale itshathi.
Abantu besi siqithi bathemba ukuba isikhitshane sokuweza abantu sisiqalo sophuhliso lwalo mmandla.
Udidi zamaphondo ngokunjalo nokujongwa kohlolo novavanyo.
Umzekelo izinto abazenzayo ngenxa yobudala zenza kuthiwe bayathakatha.
Udinga imvume yokuthenga phesheya kubalawuli bempilo yezilwanyana ukuze ichiza lingene kweli lizwe.
Yiyo loo nto isifo sombefu siyimeko yesigulo esondeleyo.
Egameni labo ndisithi bonke abo mama bawayo egameni laba mama malibongwe.
Into endifuna ukuba yiyo Yenza ngathi sowusenza loo msebenzi unqwenela ukuwenza ngenye imini.
La magama asinceda sichaze nqo apho sikhoyo.
Faka isicoci sombhobho embindini ukuze wenze imilenze yentshontsho.
Koloni noomasipala ngokubhekiselele kulawulo lwezibonelelo zelifa.
Zikunye ezi zinto zenza imisebenzi ebalulekileyo neyimfuneko yokugcina impilo yabantu.
Ukuba kukho into oyishiyelelayo, zama ukuba uyifumane kwesinye isidlo solo suku.
Siza kuyichwechwela sibangule zonke ezi zinto bakhala ngazo.
Ingaba ishishini ngalinye lizenza njani izicwangciso?
Ingaba umGangatho wokuHlola wahluke njani kwisiPhumo sesiFundo?
Ityuwa egqithisileyo kuba yenza sibe noxinzelelo lwegazi oluphezulu xa sibadala.
Siqubisana nezi ngxaki zikhoyo ngoku siqamele ngaloo moya.
Urhulumente kufuneka awanike ingxelo ngezinto azenzayo.
Zihlola nantoni na entsha kwindawo ezikuyo.
Into engamandla kukuba wonke umntu athathe inxaxheba.
Le ke yeminye yemibutho ethe yachongelwa inkqubo yoqeqesho kwezolawulo.
Bhala isivakalisi esitsha emva kwesibini ngasinye sezivakalisi.
Ukwenza njalo umntu uza kunceda abanye abantu kwindawo ahlala kuyo.
Funda ileta uze ufakele izibizo ukuze ileta ibe nentsingiselo.
Iinkcukacha ezilandelayo ngokuphathelele kumalungiselelo enguqu ziyafuneka.
Mandiqale ngokuncoma kwezi zindlu ziqhubeka phaya.
Abanye kubaphazamisa gqitha oko bathande ukulala yaye bangaqhubi kakuhle kwizifundo zabo.
Yeyiphi ikati enemigca emnyama emzimbeni wayo?
Qinisekisa ukuba unalo igunya lokwenza oko uze uchaze nesikhundla sakho embuthweni.
Somlomo thina singabantu abatsha nyhani silahliwe kakhulu thina apha eMbizana.
Kule veki iphelileyo siye sashiywa kananjalo ngumama wethu, uMama u-Epainette Mbeki.
Ungatyelela kwakhona ugqirha okanye iziko lezempilo elikufutshane.
Olunye lweelwimi ezimbini ezifundiswayo mayibe lulwimi lokufunda nokufundisa.
Inkcazo yezemali igqitywe ngokugunyazisa amagosa rhoqo ngonyaka.
Ndifuna bonke abemi boMzantsi Afrika bakhe bathi nqumama, bahlafune baze betyise lo mbono.
Olu vavanyo luxhomekeke kwingeniso yomntwana lowo ugciniweyo, hayi kwingeniso yabazali bemboleko.
Kwakukho amakhwenkwe namantombazana amaninzi kwelo theko.
Inani elingasekunene lisixelela ukuba zingaphi na imivo.
Le ntetho ayamkelekanga xa ibhekiswa kumntu omkhulu kunawe, udadobawo wakhe.
Esi sixa sipheleleyo siya kuthelekiswa nebhajethi yonyaka epheleleyo kolu ngenelelo ngoncedo.
Imeko esihleli kuyo umasipala namhlanje usifuna edolophini.
Khawubonise le nto yoyikwa nguMaqoma malunga nabaphantsi.
Oogqirha baza kuhlala njani kwimeko enjalo?
Kungokuba sifuna ukuxabiseka ngcono ngendlela esiyisebenzisa ngayo inkathalo yezempilo.
Eyona nto ingaqhelekanga kukuba oyena mhlobo wam yayiyinkwenkwe esisithulu.
Sizimisele ukuluqala eli phulo lokwakha iziseko zoncedo ezindaweni zasemaphandleni.
Bhala isivakalisi ekugqibeleni uxele indlela ozive ngayo malunga nesiganeko.
Kufuneka ikhumbuleke ke neyokuba ukuziva ngolu hlobo ngexesha lale meko yinto eqhelekileyo.
Imali ichithwe ngendlela efanelekileyo kule minyaka idlulileyo.
Kuthiwe kusasa kule nyanga izayo iza kuphuma.
Khuthaza abafundi ukuba bafunde ngentloko iinombolo zakumawabo kwakunye nesitalato ahlala kuso.
Iqumrhu elilawula isikolo liqela labantu elilawula isikolo.
Siva ebizwa ngegama elinguMangaliso ngoku yaye sele atshintshile mpela kwindlela ebekade eyihamba.
Mhlawumbi uya kufuna ukufunda umbongo, uziqhelanise nomxhentso okanye ucule ingoma.
Xelela umhlobo wakho ukuba ungawahlula njani amaso phakathi kwezitya ezibini.
Iqela Isithili uluhlu olubekwa uphawu kunye nokufaka umhla nguphatho weqela.
Inani labantwana neentsapho abafikelela kwiinkonzo zokhathalelo kunye nokhuseleko ephondweni.
Simisela isiseko sokufunda yaye sisakhono sobomi.
Ukufaka ezi zidalwa kolu ludwe kuthetha ukuba oorhulumente banako ukulawula urhwebo ngazo.
Izibizo Hlaziya izibizo ezifundwe kwiSigaba esisiSiseko.
Faka iinombolo kule mifanekiso ubonise ukulandelelana kwayo kakuhle.
Ndiyathemba elisebe kwakhona liza kuphucula isantya sokuzisa inkonzo ebantwini beli lizwe.
Xelani enicinga ukuba kuthethwa kwincwadi nganye.
Wanyulwa waba nguMongameli wokuqala omnyama woMzantsi Afrika.
Ukubeka iliso kumaziko kunye namaziko enkonzo asekelwe kuluntu.
Ukwabiwa kwemihla yenkundla kunempembelelo kumhla wokuqukumbela kwisithuba sokunikwa kwengxelo.
Uxanduva lwakho kuthi Yiba nembeko kwaye usihloniphe isidima samagosa ethu akukhonzayo.
Yolulela izandla zakho emacaleni kangangoko unako ukuze uvule iifestile zasekhaya.
Le theyibhile ikunika iinyaniso ezithile malunga nendlovu yaseAfrika.
Ukusebenza kunye kunokwenza ukuba sixhathise kulo bhubhane kwaye sisebenze ngeziphumo zakhe.
Xa kusenziwa uhlahlo lwabiwo mali ababelwa nto.
Lomba wala mhlekazi ebesithi ulahlekelwe yindlu yakhe.
Olu balo lufuna ukusetyenziswa koqikelelo nokulindelekileyo.
Umgaqo-nkqubo weelwimi wesikolo uya kuphononongwa qho ngonyaka liSebe leMfundo leNtshona Koloni.
Inani labantu abaqeshiweyo liye linyuka kangangesiqingatha sesigidi ngonyaka kwiminyaka.
Masikhe siqale sivume bahlali into yokokuba zezethu.
Asiyiva into yokokuba bade baqasheke xa kutheni.
Obu buchule kunye nendlela ubani athatha ngayo izinto, bakha isiseko sokufunda ubomi bonke.
Babe abazali beqonda ukuba esi sikolo siza kuwela abantwana okanye iincwadi zifike zingaphelelanga.
Igqithisela iintlawulo kwiKomishini ukuba ixhase imisebenzi yayo ngemali.
Izinto zexabiso zigcinwa ngokungqinelana nencwadana yenkonzo, kwaye njengoko kufuneka njalo.
Ukuchonga iimpawu zomlinganiswa oyintloko uze umchaze usebenzise iziphawuli nezibaluli.
Indawo yokulahla inkunkuma asiyondawo ilungileyo yokuhlala.
Ukuze ukwazi ukuvota kulonyulo lwenqila, kufuneka ukuba ube ubhalisile kuLuhlu Lwabavoti.
Zingaphi iinxenye zesine ezenza isiqingatha esinye?
Bhala intshayelelo okanye isiqalo esitsala umdla.
Noku kufuneka kuqwalaselwe ukuze kuthintelwe ukungahoywa nokuphuhlisa impilo yabo bantwana.
Kutheni uJabu efike emva kwexesha nje esikolweni?
Kumele ilayisensi yakho ihlaziywe rhoqo ngonyaka.
Ndicela torho uphe umama wam umlenze.
Ukuvelisa italente nabo banezakhono ukuze kujongwane neengxaki zoluntu.
Ulwimi lolunye lwezixhobo umntu azalwa nazo.
Inani lolutsha elifumana iinkqubo zophuhliso lwentlalo.
Abafundi mabafakwe kumabakala ngokususela kwiimvavanyo zomntu ngamnye.
Ukunikela ngeenkonzo zeendawo zokusebenzela kuwo onke amaSebe nakumaqela emisebenzi ephondo.
Umntu onenyaniso urhanelwa kuqala kunabanye kwiinkundla zokuzathuza.
Cinga ngezinto ezenziwa ngabahlobo abalungileyo, uze uncokole ngazo eqeleni lakho.
Eli qhalo libonakalisa ukuzalana okuthile nezinye iindidi zoncwadi lwemveli.
Ekujoliswe kuko kulo nyaka-mali kwehlile ukuze kufikelelwe koko kujoliswe kuko kumngeni ochaziweyo.
Ndithunyiwe ngabantu baphaya kula ndawo ndihlala kuyo okokuba ndize apha ndize kuxela okokuba.
Sizivile apha intetho ezithi kunabantu abahlala kwizindlu apho uthatha ikofu uyigqithise edongeni.
Ezi zivumelwano zilandelayo kwafikelelwa kuzo nemibutho yorhwebo phakathi kwisebe eli.
So ke silindele ke into yokokuba ukuba sithetha ngemfundo kuthethwe apho.
Umntwana lowo kufuneka abe kanti udinga unonophelo lwasekhaya olusisigxina.
Phantse sonke sinomnqweno wokuba namashishini ethu.
Ukwakha uqwalaselo lokwenziwayo ngumfundi ukusukela xa evuka ukuya xa esiya esikolweni.
Ukubeka iliso kwiinkqubo ezingqinelana nokunikezelwa kweenkonzo ngokubambisana namasebe esolotya.
Ezi mpawu zingumvuka wokwanda kwenani labantwana abanesifo sombefu.
Ukumisela nokuxhasa imibutho enemisebenzi equka uluntu kwimidlalo nolonwabo.
Xela indima edlalwa ngaba balinganiswa balandelayo ukuqhubela phambili ibali.
Ithi ke ezi komiti zifuna kuqhutywe ngolu hlobo.
Siza kuzama ke ukubana sihloniphane ngolo hlobo.
Eli nani lixhomekeke koku kukhankanywe apha ngentla.
Iphulo elitsha lonxibelelwano lijolise kwiziphumo ezintle zenkqubo yasemva kokuphuma kwesikolo.
Kule ncoko ingasentla khetha igama elibolekwe kwezinye iilwimi, ulibhale ngesiXhosa.
Ingaba le ntsomi igqithisa owuphi umyalezo?
Oku kuyimfuneko kuba kuza kunceda eli lizwe.
Ummangalelwa ugwetywe ukuba achithe ubom bakhe bonke entolongweni.
Abafundi kufuneka bakwazi ukubala ngokongeza ukusuka kwinani elikhulu.
Krwela umgca phantsi kwezihlomelo kwezi zivakalisi uze ubiyele isenzi.
Xa bendifuna ukuzama into entsha, ubusoloko undikhuthaza ukuba ndicinge ukuba ngumbono omhle.
Akukho ziganeko zixeliweyo ngalo nyaka kuthethwa ngaye.
Kungoko iye yaseka iKomishoni yeeLwimi yeNtshona Koloni, ethe yona yaqulunqa imigaqo-nkqubo.
Kunokwaziswa umfaki sikhalazo ngesimo sophando rhoqo.
Ezi tayitile zabhaliswa ngamagama waba balimi ekuqaleni kwalo nyaka.
Yonke imihla aba bantwana bahamba endleleni ngeenyawo ukuya esikolweni.
Kunjalo nje kulo mcimbi wendlela zilungiswe ezi ndlela.
Bazi abafundi bakho ngamagama abo uze wakhe ubudlelwane obunentsingiselo kunye nomfundi.
Ukuba le nkqubo ilawulwa kakuhle, isikolo noluntu nabo baya kuxhamla.
Yenza isivakalisi kwibinza ngalinye ukubonisa intsingiselo yalo.
Umxholo ubaluleke kakhulu kwezi mbalo zingasentla.
Izicelo zeli phepha-mvume kufuneka zenziwe kwiBhodi Ejongene Nezothutho.
Khangela ke ukuziphosa kuyo ezama ukusindisa impahla encediswa ngabantu.
Wenziwe yintoni ukuba abe kweli nqanaba akulo uMawonga?
Kule meko ke kubaluleke kakhulu ukwakha isebe elisebenza ngendlela.
Buza le mibuzo ilandelayo ze ubhale iimpendulo zaloo mntu.
Khetha inqanaba libe linye ebomini bakho ze ubhale kwidayari malunga nosuku olunye ngelo xesha.
Sicela ubenzele uthutho lwabafundi abantwana ukuze bahambe baye esikolweni.
Iqela lomsebenzi laqulunqwa ukuqhubela lomba phambili.
Icandelo lezentengiso kwezi zifundo bendifunda zona lindincedile kwaye ndifundile lukhulu kulo.
Yila icwecwe lesimemo ubhalele izihlobo nabahlobo uzimemele kweli theko.
Le ke asinto yaziwa kakhulu kwaye isekho intsalela yezinto zelifa lemveli zamakhoboka.
Ngoku chaza indlela awaziva ngayo uBongi, kodwa bhala inkcazelo yakho ngexesha langoku.
Kuya yiwa evotini kunyaka ozayo siza kufunda khona into yokokuba abantu baseBhayi bathini na.
Fakela umbala egameni ukuze lingqinelane nomfanekiso.
Ngaloo maxesha amafama ayezigcinela kuphela ubisi kunye nenyama.
Ikhona indima esele ibonakala kumacandelo amaninzi.
Jonga imifanekiso uze ugqibezele izivakalisi nemibuzo.
Umbane wona lo unyuka imihla nezolo phofu indawo ezininzi azikabi nawo siwulibalelani?
Iinkcukacha ziboniswe ngokomgangatho womvuzo hayi ngokomgangatho womsebenzi.
Waba ngathi unomdla ngeentsukwana zokuqala kodwa kwaya kwacaca ukuba akazimiselanga kuya phi.
Olu xwebhu lubonisa isakhelo sophuhliso oluhlangeneyo nolunenguqu lwentlalo kwindlela ehamba ngayo.
Kukho iindawo ezininzi eqhwalela ngazo le nkqubo ikhoyo yokukhathalelwa nokukhusela abantwana.
Ukhubeke esigodweni waza wakhubekela kwisiphumo sophando olukhulu kwinzululwazi ngezakudala.
Kucelwa uqinisekise ukuba bonke abaqeshwa bayaxelelwa ngokubhalwe kule setyhula.
Kufuneka uzibuyisile iincwadi ezo phambi kokuthatha ezinye.
Imizuzu emihlanu emva kweyure yesibhozo ebusuku.
Zeziphi iimpawu anazo loo mntu ezimenza ahluke?
Le ntetho yakho ithande ukusithela kum.
Andinalo kakuhle ixesha undiphindisele kwimizuzu emithathu.
Uphuhliso lwezakhono Eli candelo liqaqambisa imizamo yeSebe ngokubhekisele kuphuhliso lwezakhono.
Akukho maphulo makhulu okulungiswa kwezakhiwo athe enziwa leli Sebe kulo nyaka-mali.
Uthetha isiZulu nesiNgesi xa esasaza umdlalo okanye esenza udliwano-ndlebe.
Inani ngokuhlangeneyo hayi ngembonakalo kumhla othile.
Bala kuphela abaxhamli kwixa lokuqala befumana iinkonzo kwisithuba sonyaka.
Amathala eencwadi ngamaziko olwazi kubantwana nabantu abadala.
Sizigxeka kabukhali ezi zenzo zokubulawa kwamapolisa.
Unakho ukufumana uchatha kwisibonelelo sakho ukuze ukwazi ukuhlawula umongi wakho wamaxesha onke.
Icandelo lilawula ze libek'iliso kuhambelwano nokusebenza kwesivumelwano.
Ukubonisana kwasekuqaleni kwaqhutywa zizicelo eziqhutywa ngabathengi zokufikelela kwinkonzo.
Amabhaso oNyaka eMidlalo ebenziwe ukuze aqwalasele iimbaleki ngenxa yokuphumelela ngokugqwesileyo.
Sixakwe kukulima kudala siyithetha le nto.
Ukwenza ikhilogramu yobusi, iinyosi zibhabha zisuka eRhawutini zisiya eKapa amatyeli asibhozo.
Ukuba ukholelwa ukuthi ugula ngenqondo ungafaka isicelo sokwamkelwa kwiziko labagula ngengqondo.
Ngokuphila iintsulungeko zakhe, zingagcina iphupha loMzantsi Afrika nehlabathi elingcono liphila.
Ingaba umbhali uqaqambisa ntoni ngamagama abhalwe ngqindilili awasebenzise kulo mgca ulandelayo?
Ngokwesiqhelo ke, umnini-mhlaba ulungisa umphandle wesakhiwo ze umqeshi yena alungise umphakathi.
Ayithathi indawo yazo naziphi na izicwangciso ezisemthethweni ezikhoyo zephondo okanye zooMasipala.
Yaye abantu baya kwazi njani ukuba ifumaneka phi?
Abahlobo bakho batyhila ubunjani besimilo sakho baze babeke imida nemiqobo kwimpumelelo yakho.
Iiprojekthi zaphunyezwa kwaye abasebenzi kwafuneka bafunde njengokuba behamba.
Waba ngumntu wokuqala waseMzantsi Afrika owayifumanayo le mbasa.
Ingxelo iza kufakwa kumaziko ezempilo asekuhlaleni afanelekileyo.
Ngeli xesha ufundayo Thelekisa ingqikelelo eyakhe yenzeka?
Abantu bakuthi kufuneka indlala iliwe kodwa sihlalisane kamnandi.
Ngawaphi amanye amaphondo okhe waya kuwo?
Abo bathe bafunyaniswa benetyala lokwaphula imithetho baza kujongana nengalo yomthetho.
Akukho mntu waziyo ukuba esi sifo uya kuba naso nini na.
Ukusetyenziswa kwekhefu lonyaka neentlawulo zekhefu lonyaka kunikezelwe ngokunjalo.
Ugqirha oqhuba utyando olo uya kukucela ukuba utyikitye iphetshana apho umnika imvume yokukutyanda.
Kufuneka ngalo lonke ixesha athwale entloko, abhinqe esinqeni ukunika imbeko kooyise.
Kuba kaloku kufuneka kuthathwe i-statements phaya, kulapho sibethwa khona ke phaya kwamantyi.
Ingaba ukuba nale mveliso kunento okuyithethayo ngabo?
Umqeshi angabufuna ubungqina bokuba eli khefu bekunyanzelekile ukuba lithatyathwe.
Kutheni kufuneka sibe nokuhlelwa kwemijelo yamanzi?
Kwakuza kufuneka lujonge uThami lo lumbonise ukuba atye ntoni kwaye alale phi.
Khangela izangqa ezisikiweyo ezingasemva encwadini uze uzifake kwezi zikhewu.
Konke oku ukwenza ngokusebenzisa amalungu omzimba.
Ingaba kukufuna inkululeko yokuziphatha uziqeshe ngokwakho uzenzele izigqibo ezizezakho.
Kunye nasekubekeni isiseko solawulo lwangaphaya konyulo ukuze luqhube kakuhle ulawulo.
Ubetheke ngentloko kwisebe lomthi waze wawela emanzini.
Ukufunda ingxoxo yababini ngokusekelwe kumxholo ofundwayo kunye nengqiqo yegrama entsha.
Iprojekthi ibonakalise impumelelo yokuzinzisa izibonelelo nezimbiwa ezinamandla.
Ulwaphulo-mthetho olunobundlobongela luyingxaki yesizwe kwaye kufuneka luliwe sisizwe siphela.
Le yimimiselo echaza ukuba imivuzo ithini na kwicandelo elithile loshishino.
Bhala Bhala uxele ukuba wenzeni namhlanje.
Wonke ubani unelungelo lokuba adle ubomi.
Siza kukhe siwulandele ukuba zivela phi na ezi ngxaki bekuthethwa ngazo apha sithumele amagosa.
Umgaqo-siseko lowo wephondo kufuneka usebenzisane nalo wesizwe.
Siza kuqinisekisa ke into yokokuba ezi bhodi ziyasebenza njengoko kulindelekile.
Sidlulisa amazwi ovelwano kusapho nezihlobo zakhe eziphantsi kwelifu elimnyama.
Bathi basebenzise izakhono zokufunda nokubhala abazifunde kuLwimi lwaseKhaya.
Naliphi na ilungu leKomiti yeeLwimi lisenokuphinda linyulwe ekupheleni kwesithuba sakhe sobulungu.
Apha ke endlini, sifumanise ukuba nalapha edongeni sifumanise ukuba kukho amaplanga ajingayo.
Ukuphuculwa kweziphumo zemfundo kwakunye namathuba ophuhliso lolutsha.
Oku kunceda abantu benze izigqibo malunga nokuthenga incwadi leyo.
Ingaba ukhe wazama ukusombulula lo mba nombutho?
Kulo mfanekiso, chonga uze ubhale phantsi izinto ezimbini ezalatha ukuba lo mntu lipolisa.
Ufunda aze aphendule imibuzo ethile ngentsomi yodumo.
Amaphondo amathathu amakhulu ngawo aneengxaki ezinzima kakhulu.
Ubomi bakho ubukhumbula ukuya kufikelela nini?
Oku kwenziwa ngokuzalisa ifomu elapha yokuphakamisa amagama.
Lomasipala walapha kaloku akanawo amapolisa angawakhe uxhomekeke kwakula aphethwe lisebe elikhulu.
Funda olu dliwano-ndlebe kunye nomhlobo wakho.
Yenza isicwangciso sesaziso sakho ngokufakela iimpendulo ngombuzo ngamnye kwesi sazobe sokucinga.
Abanye bade batyibilika batshona kula manzi.
Loo nto ke ithi imbongi zinamandla okwenza uxolo apho bekungekho mvisiswano khona.
Iyamkelwa njengengeniso yengxelo yemali yesebe ize idluliselwe kwiNgxowa-mali yeNgeniso yePhondo.
Jonga imifanekiso uze ubhale ileyibhile echanekileyo ezantsi komfanekiso ngamnye.
Khetha isipho somntu ngamnye elusatsheni lwakho.
Amaxabiso okuthengwa kweencwadi abizwa kooMasipala kwimeko apho kulahleke iincwadi.
Kodwa ke isebe liza kukhe lisondele limamele kakuhle ukuba inokuba usisi ebesithini.
Kuza kufuneka ke ukuba njengokuba ndisitsho kwizicwangciso zethu sonke siqwalasele lonto.
Ukuba kunjalo, nceda ufake amagama amalungu ekomiti kwakunye nabo bantu bamele bona.
Ngokubhala umhlathi omalunga nesidlo sakho esimnandi.
Kuba kaloku xa sibashiya ngemva singaba simosha ixesha kuba kaloku kulapho kwenzeka khona izinto.
Uqinisekisa ukuba abantu badada kwiindawo ezikhuselekileyo.
Eli linani eliqinisekisiweyo labasebenzi abaqeshwe kumathala eencwadi oluntu.
Amanye amakhwenkwe ayathanda ukusiqala ahlekise ngathi.
Nika uluvo lwakho ngale ntetho yakhe.
Khumbula ke ukuthumela ikopi yeso sohlwayo kuloo ncwadi yembalelwano inesikhalazo sakho.
Yena uyakwazi ukuzinxibisa njengokuba eneminyaka emine nje.
Ndiyathanda ukunxiba iijini nezinxibo zebhola yeqakamba.
Irejista yokuzimasa etyikityiweyo yazo zonke iintsuku.
Sifuna umhlaba wokulima izityalo ukuze batye ngokwaneleyo abantu.
Oku ke kube neziphumo ezintle kakhulu.
Siye sangqina kananjalo okokuba ezinye zengcebiso zaye zafezekiswa.
Oku kunqongophala kwemithombo yobutyebi kubangele uxinzelelo olukhulu kumakhaya.
Bhala icwecwe lesimemo umeme abahlobo bakho nezihlobo zegazi zize kuvuyisana nawe.
Enye yeendawo ekugxilwe kuzo zibandakanya ukuphuculwa kwecandelo lokurhweba.
Ukukhuthaza ulawulo olulungileyo nophuculo lwenkxaso yeqhinga nequmrhu.
IiNkcazo kunye nokucela ukuba iiNkcazo zeMali zoNyaka zamkelwe kwaye ufunde kunye nengxelo yabo.
Ezi ziphakamiso zesidlangalala kufuneka zithathelwe ingqalelo phambi kokuba kuthathwe isigqibo.
Kufuneka kuqatshelwe ukuba leNkqubo ubukhulu becala inceda iSebe.
Le ntengiso kufuneka ibhalwe ngesiXhosa kwaye ibe ngumsebenzi wakho nqo.
Masisebenze Krwela umgca osuka kumfanekiso ngamnye ukuya egameni elichanekileyo.
Kufuneka iinkonzo zikarhulumente zinikwe ngokufanelekileyo nangendlela engangeni nzulu epokothweni.
Inani nohlobo lwezikhalazo zixhomekeke kwixesha enyangeni okanye isithuba senyanga ezintandathu.
Ngale ndlela yokwenza ingxelo bafumene ukuthenjwa ngabantu.
Kudala siqhwaba bexhentsa abantu bangaphesheya apha.
Ezi hagu ke ngoku xa sihlala apha kwafika uKolorosi wasenzela iindlela.
Masibhale Tshatisa la mabinzana kunye neentsingiselo zawo.
Umbhali ukhankanya iindidi zeendawo ezisixhenxe ezahlukeneyo ezihlala abantu.
Ngoba abantu bebesithi xa befika bafike bathi asinanto yokutya sifuna ukutya ipilisi.
Sihamba phambili ekuhanjisweni kwezibonelelo zikarhulumente kunye neenkonzo ezinxulumene noko.
Ingaba kufuneka zenziwe emva kwexesha elingakanani izicwangciso zoshishino?
Uye waziphilisa njani emva kwesi sihelegu sokusinda cebetshu ekubulaweni ziingonyama.
IiNjongo ekuJoliswe kuzo zesiPhumo sesiCwangciso seSebe Kukuphucula ulawulo lwequmrhu.
Kodwa noko kunjalo sidibene namhlanje ngexesha apho eli lizwe lijamelene nemingeni emikhulu.
Sebenzisa igama OoNomyayi njengesihloko sakho ubhale isincoko.
Krwela umgca osuka kwisaci ngasinye uye kwintsingiselo yaso.
Xa sisonke masenze ngcono ukulwa ulwaphulo mthetho.
Ikopi yoYilo olusekwe kuLuntu olulungiselelwe abantu abadala.
Krwela umgca utshatise ibakala ngalinye nomfanekiso ochanekileyo.
Yintoni le yenza ukuba akhathazeke uDanile xa ebona uLizo kwakhe?
Ubukhulu bokusetyenziswa kweenkqubo nemigaqo nezikhokelo kulawulo lwangaphakathi kweSebe.
Kufuneka bancediswe babhale kwaye babale ngamaqela.
Kukho imigaqonkqubo yokuthenga izilwanyana nemveliso yezilwanyana kwamanye amazwe.
Into ethetha ukuthi eli phulo lethu kusafuneka ukuba sizo ligxininisa apha.
Iimpawu zocaphulo zisetyenziswe ngayiphi injongo kwizivakalisi ezinomgca ngaphantsi kwisicatshulwa?
Kuya kuba nabuhle buni nabubi buni ukwenza ngenye yezi ndlela?
Umyeni lo akunyanzelekanga de amcelele ukumgcina lo mntwana njengomzali omtsha.
Qinisekisa ukuba uthatha umntwana wakho umse kwiklinikhi yakho ngexesha elifanelekileyo.
Thetha nomhlobo wakho ngokuba nesitiya semifuno kunye nemithi yeziqhamo ekhaya.
Ifile impahla yam kulo nyaka uphelileyo yimbalela.
Uhobe wacebisa ukuba maze abanjwe ngomsila xa efakwa emlilweni.
Le nkqubo ayizi noncedo kubantu abahlwempuzekileyo koko idala intlupheko.
Ukufa kwegosa lamapolisa elinye yinto enkulu kakhulu leyo.
Ndazakhela indlwana encinci endaweni yokulahla inkunkuma.
Uyabona mna ndiyanxanwa gqitha kodwa owam umntwana andifuni tu ukuba afundiswe linxila elifana nam.
Emva koko bhala izivakalisi ezikwimo elandulayo.
Funda lo mbongo uze wandule ukuphendula imibuzo engezantsi.
Zezo zindululo zam ke mhlali ngaphambili.
Ukuba unakho sebenzisa iindledlana zabahamba ngeenyawo.
Kodwa kufuneka aphucule izakhono zakhe kuqala ngokuthi afumane uqeqesho eJapan.
Uphinde wazicela ukuba zikhuthaze abantu ukuba baqhube iimoto ezikulungeleyo ukuba sendleleni.
Ndiza kugqitha xa iWadi ingaphakamelwa ngumntu.
Lemisitho iye yenziwa ngokwentsebenziswano nabanye abasebenzisana nabo.
Uzoba imifanekiso abonise imisebenzi yemihla ngemihla evekini.
Ndiyacela ke ukuba uRhulumente akhe athathe indawo kwindima yamapolisa.
Bhala kwidayari ushwankathele oko kwenzekayo nokuba waziva njani na.
Ukuphucuka kwixesha lokufika emsebenzini kwakunye nokubakho kwabasebenzi entlanganisweni.
Akwaba angaqhuba ebenza babe nebhongo abazali bakhe nesikolo sakhe.
Ukuba uziva enamandla xa edlala isigingci ucinga ukuba uziva njani xa engasidlali?
Umculo uzithimbile iingqondo neentliziyo zabantu ingakumbi ezolutsha.
Ingaba oogxa bakhe afunda nabo bacinga ukuba unaso isiphiwo?
Wonke umntu wayesenza izinto ezonwabisayo, ngeli xesha yena wayechitha ihlobo esebenza egadini.
Umoya ucocekile kwaye upholile emva kwemvula yasemva kwemini.
Abakwazi kubhabha kodwa basebenzisa amaphiko amafutshane ngengamalungu okudada.
Yonke into inexesha layo nokuba ibaluleke kangakanani na.
Iziphumo Ukuqinisekisa ukhuseleko lwamanzi kwiidolophu ezithwaxwe yimbalela.
Sichonge iiprojekthi ezibalulekileyo zokwakhiwa kwezakhiwo eziluncedo kuluntu.
Utitshala uqwalasela ukuba abantwana bayibamba ngendlela eyiyo ipensile.
Okunene ke uZingisa ubaphe umtyhi wokuba bathethe.
Wafunda ukuphawula abantu ngokuchukumisa ubuso babo okanye iimpahla zabo.
Kutheni le nto inyosi ibuyela kwindlu yeenyosi?
Masibhale Sebenzisa isazobe sakho sokucinga ubhale ibali.
Umngcipheko ophambili Ulibaziseko lohanjiso ngabanikeli beenkonzo.
Bhalela utitshala wakho ikhadi lombulelo elilodwa.
Ezi nguqu ziya kuphunyezwa ngezigaba ezithathu.
Ngowuphi kule mimoya ocinga ukuba wafumana olu sapho?
Funda ezi zivakalisi kunye nomhlobo wakho.
Nabani na angakubhalela umyolelo, kodwa kukhethwa ukuba wenzelwe ligqwetha okanye ibhanki.
Uthetha inyani xa usithi ndiyayazi imeko yaphaya ngoba ndaya ngokwam ndiseza kuphinde ndiye.
Kutheni iNtetho kaMongameli engoBume beSizwe ibalulekile?
Sinqwenela ukuba nibe nempumelelo ekusebenziseni ezi ncwadi.
Thelekisa iimpendulo zakho kunye nezo zomhlobo wakho.
Kuyanceda ke ukuba la maqabane asoloko enikwa iingcebiso nenkxaso ngeli xesha leentandabuzo.
Iintlanganiso zabaPhathi Uhlaziyo lwarhoqo kwiinyanga ezintandathu.
Abasebenzi abahlawuli kwaphela kule kwiNgxowa-mali le.
Ngaphandle kokuba inkundla kwimeko ezahlukileyo iyalela ngenye indlela.
Thetha nomhlobo wakho ngento ayenzayo engalunganga.
Krwela umgca obomvu phantsi kwentloko, ozuba phantsi kwesenzi noluhlaza phantsi kwenjongosenzi.
Kutheni ucinga ukuba kubalulekile ukufunda ngexesha elidlulileyo?
Ucinga ukuba ndingayithatha phi imali engako!
Yintoni esinokuyenza ukuze sizise uphuculo kwimfundo ngokubanzi?
Abafundi bahlela ukuba ngaba iimilo zinamacala athe tse okanye angqukuva.
Isimamva esikrwelelwe umgca ngaphantsi sibonakalisa ntoni?
Inguqu yomhlaba Ulibaziseko ekuveliseni izinto zokuxhasa.
Ndibone ephepheni ukuba iPhondo leNtshona Koloni linika iimali-mboleko zokufunda kwabo bazifunayo!
Ucinga ukuba iimbovane ezi zizidalwa ezicocekileyo okanye ezimdaka?
Oku kwenza ukuba sikwazi ukwenza ucweyo olusemgangathweni oluphezulu.
Khawuzame ukufumana Masenze iintsuku zotyelelo lukaJabu uze ufakele izinto awazenzayo ngezo ntsuku.
Andikhange ndibone nakuphi na ukusilela okubonakalayo kulawulo lwangaphakathi.
Kwiinkcukacha ezifumaneka kumaziko olondolozo lwembali afumana inkxaso.
Ngeli xa ndandibuka izilwanyana kweza inkawu encinci yahlutha ibhola yam.
Qaphela ukuba izihloko ezicetyiswayo ziingcebiso nje.
Ndahlala apho kunye nosapho lwam ndada ndaneminyaka elithoba ubudala.
Ukuze xa kufika ixesha lokuba sigoduke kungathiwa siye kuthetha nje phaya asikhange siphendulwe.
Yenzela abahlobo bakho abasenyongweni ababini ikhadi.
Bhala Bhala izivakalisi ezithathu uxele into oyithandayo ngencwadi.
Bhalisa uze uhlaziye ulwazi lwakho kumasipala wakho.
Ixabiso lendawo emi kuyo imivo Abafundi kufanele baqale ngokuxela ukuba umvo ngamnye umele ntoni.
Andazi ukuba uxolo ndalubiza kangaphi na phambi kokuba inqwelo-moya iyokuthi ngciphu eRhawutini.
Ukusebenzisa umxholo kuvumela umfundi ukuba akhe isigama esiphathelele kwisihloko.
Ukulinganisa ubunzima Inani elikhethekileyo Dibanisa uze ubhale iimpendulo.
Bhala kumaqamza entetho ubonise ukuba uJabu noSam bathini na omnye komnye.
Lishumi Bala iminwe kwizandla zakho zozibini.
Sixolile ke noko kuba akukho mntu wabhubhayo kwaye akukho mntu wonzakalayo kulo mlilo.
Umhlaba usinika yonke into eyimfuneko ukuze siphile.
Ukuvulwa nje kwezikolo uqhubekela phambili ngemfundo yakhe kwisikolo saseDikeni.
Le mali iza kusetyenziselwa uphuhliso lolutsha kuzo zonke iindawo eziphantsi kwalo masipala.
Masithethe Ncokola nomhlobo wakho ngephephandaba leklasi.
Emva koku kwathi cwaka oku kusisithukuthezi abaninzi bacezela phaya kum.
Uza kuthengisa ukutya nezinye izinto evenkileni yakhe entsha.
Xa abantu bethetha ngebhola ekhatywayo, iintshatsheli abazikhankanyayo zikholisa ukuba ngamadoda.
Umntu onolwazi ngempilo nguye ekumele akhokele ikomiti.
Into esiyifumanayo apha yinto yokokuba ezinciniba azisekho nokubakho kule ndawo zazifakwe kuyo.
Bhala ewe okanye hayi kule mibuzo.
Kungenwe kwezi zivumelwano zilandelayo nemibutho yabasebenzi kunyaka ekunikwa ingxelo yawo.
Kanti naxa imvula ininzi kakhulu ziyafa.
Naxa kunjalo inganikwa imisebenzi emincinci ngexesha labo lokusebenza.
Sithi sodwa ikhaya leengcambu ezinyanga amajoni omzimba.
Lumkela nendlela othetha ngayo ngomahluko phakathi kwamabhinqa namadoda.
Ukuqwalasela nokuqinisekisa ukulandelwa kwazo zonke iiplani ezithe zamkelwa.
Bhala elona lincinane ukuya kwelona likhulu.
Iimyuziyam ezimanyeneyo zabeka imiboniso kwiilwimi ezisemthethweni zephondo ukukhuthaza ufikelelo.
Baninzi abathathi- nxaxheba kunokuba bekucwangcisiwe bazimase imisitho yolonwabo.
Ukwandisa amathuba omsebenzi nokunyusa umgangatho wobomi bamalungu angaphangeliyo eluntwini.
Khetha isipho somntu ngamnye wosapho lwakowenu.
Utata wakhe ke akamisi nto andimazi nangoku ukuba uphi na ndamgqibela ngoJanuwari.
Umxholo wenqaku uphendula imibuzo ethi njani kwaye kuba kutheni.
Athethela wonke umntu walapha kweli Phondo leNtshona Koloni.
Ngomso uza kuphendula imibuzo malunga neli bali.
Isiqendwana esinika ulwazi sahluka njani kumhlathi obalisa ibali?
Lo myinge ubonisiweyo wenkcitho kubasebenzi ke ubhekisele kuphela kubasebenzi abasebenza isigxina.
Gqibezela isazobe sokucinga ubonise okwenzeke ebalini elingomdlalo omkhulu.
Nciphisa ityala lakho lombane lenyanga ngokuthi walule yonke impahla yakho ngexesha elinye.
Phambi kokuphulaphula kugxininiswa ekwaziseni abafundi kwimeko yokuphulaphula.
Ngaba zikhona ezinye iindawo ekuhlaleni apho ubona khona iflegi?
Sankqonkqoza kumasipala wethu oko wathi ndiyanibona nenza kakuhle ndiyeza kunangoku.
Inguqulelo yesiXhosa nesiBhulu yolu papasho iyafumaneka xa uyifuna.
Ndibe nethamsanqa ngokwaneleyo ukuba ndibe nomphathi onika inkxaso, okhuthazayo njengawe.
Kubekho ukwanda kwebango loqeqesho lwabantu bemidlalo.
Siwuzoba ngokupheleleyo umfanekiso waloo nto kuthethwa ngayo.
Eli phepha linikezela izisekelo zenkqubo ebanzi yokhenketho kwiNtshona Koloni.
Ndivumile kuba kaloku ndingulo Mphathiswa wokuba makwenziwe ngcono kwefama zabantu abaMnyama.
Ukukhulisa uqoqosho lwethu kuza kunceda kakhulu ekuzinziseni uqoqosho lwethu.
Isivumelwano sakho siya kuchaza ukuba le mali-mboleko kufuneka ugqibe nini na ukuyihlawula.
Sebenzisa izimnini uvale izikhewu ezishiyiweyo kwizivakalisi ezichanekileyo.
Awukwazi ukuvavanya izihluma zemvelo zemfuzo eMzantsi Afrika.
Sele kufuneka ukuba unkcenkceshela egadini kodwa awukwazi kube ngathi ke ngoku singamavila.
Bhala iindaba ngokuba kwenzeke ntoni izolo.
Inani lamaziko eNkqubo Yokuxhotyiswa Kwamaxhoba afumana inkxaso.
Baphumile ngobo busuku balinikela umva ikhaya bengazi ukuba baza kulalisa phi.
Xa usamkela umntwana njengowakho, umntwana lowo uba ngowakho ngokunga wazalwa nguwe.
Sibhale ngokutsha uze ulungise iziphene kuso.
Impembelelo yengxaki yamanzi ayiyi kuchaphazela iphondo ngokulinganayo.
Ukuhla kwamanani kufuneka athuthe i-suitcase aye kulo ndawo amanani enyuke khona.
Le mfuno iye yagcinwa njengenxenye yesicwangciso sezibonelelo ezisisiseko zephondo.
Owona msebenzi weCandelo loMlawuli kukuyila uthungelwano lweendlela ezifanalekileyo.
Kuyimfuneko ke ngoko ukuhlolisisa ulwaphulo-mthetho ngalunye oluxelwa ngulo Mthetho.
Ubungqina boyilo okanye bokuceba ekuveliseni isincoko esinomfaneleko esamkelekileyo.
Usenakho nokucela ukuba kufakwe imiqathango engekhoyo kuluhlu lokuqala.
Ngethuba lohlolo lwangoku ubonakele usaqhuba lo mkhwa.
Masibhale Zenzele esakho isibhengezo uthengise imveliso ethile.
Ootitshala bayakhuthazwa ukuba basebenzise umxholo okanye imiba ehambelana neemeko zeendawo zabo.
Umyalelo wenkundla wokukhuselwa ungakhutshwa ujoliswe kubani?
Kuthi kwakufika ihlobo idanyana lakho libe yenye yezona zinto zisetyenziswa kakhulu lusapho lwakho.
Sebenzisa iwotshi ukubala ubude bexesha njengoko zidlula iiyure nemizuzu.
Nika igama lomntu ngamnye uze uchaze nesigwebo asinikiweyo.
Amaxabiso amiselwa ukukhuthaza ukusetyenziswa kakuhle kweendleko zolawulo.
Inyaniso yinto eyamkeleke njengento ekhoyo kuye wonke umntu.
Kwisikhewu osinikiweyo, bhala ukuba kutheni ugqibe kwelokuba ubeke umfanekiso kuloo ndawo.
Utata wam naye uyawuthanda lo mnqwazi.
Ikhaphela lenziwe ngamafutha akhutshwa ziinyosi emizimbeni yazo.
Ukuqinisekisa ngokuba nabasebenzi abanezakhono ezifanelekileyo ukwandisa unikezelo lweenkonzo.
Sebenzisa ingalo yakho ebuthathaka xa uphosa ibhola.
Bhala iimpendulo zakho kwizikhewu ezikule theyibhile.
Ukuphumeza oku iKhabhinethi iye yavuma ukuba kusekwe iKomiti yeSizwe ezakuKhokela oku.
Zonke iimoto ezihamba indleleni kawonke-wonke kufuneka amaphepha-mvume azo rhoqo xa kuphela unyaka.
Ukwanda kwiindleko zecandelo kwiindawo zokufihla intloko.
Kufuna ukuba bonke abemi boMzantsi Afrika bathabathe uxanduva futhi badlale indima yabo.
Ingwenya yenza loo ngxolo yayo yokufutha ijiwuzisa umsila wayo emva naphambili.
Kutheni esithi maqabane kwaba bantu nje?
Iya kukukhusela entloko xa unokuwa okanye xa udibana nengozi.
Umsebenzi omtsha kwiiveki ezine kuphela phambi kweemviwo zokugqibela.
Kodwa kwakungekho balawuli kuloo maphondo ukuze beze neenguqu ezidingekayo.
Jonga le mephu uze ufekele iinombolo kwiindawo ezichanekileyo ubonise oku kulandelayo.
Lo mba sele usonjululiwe kwaye kwafakwa iinkqubo ezifanelekileyo zokujongana nezi zikhalazo.
Ukuba isicelo sakho siyaphumelela, uya kunikwa isiqinisekiso sokundwendwela amaxesha amaninzi.
Ndiqinisekile ukuba ilizwi lakho limnandi ngaphezu kwazo zonke iintaka.
Isigqibo sokugqibela ngokwamkelwa komntu senziwa ngumbutho olawula elo khaya.
Luxanduva lwakho ukunika isihloko esiyolisa umxhelo wakho malunga nesi sincoko.
Bekubanda entabeni ngoko ke kuye kwafuneka ukuba sinxibe iibhatyi neminqwazi.
Enye into Somlomo esicela ukuba iqwalaselwe ngumba wonokontraka nangona sele eyivezile uMphathiswa.
Imbovane yakhwaza kakhulu imbovane yayibawela ukudada kamnandi.
Uncedo lobugcisa kunye nenkxaso kule nkqubo lubaluleke kakhulu.
Ingaba isikolo sinxulumene nesikhululo samapolisa sengingqi?
Kusenokuba kubalwe ngokuphindaphindeneyo ngokunxulumene nokuphinde kuvulwe amatyala.
Omnye wabahlali wazama ukuyithuthuzela inkwenkwana endleleni ebuyela elalini.
Xela isizathu sokuba uManduleli angangcwatywa ngosuku olwalumiselwe ukuba angcwatywe ngalo.
Ziziphi iindlela endiya kuzisebenzisa ukuthuthela abathengi bam okanye ukuqhuba le nkonzo?
Iintlawulo zoncedo lwemali ezenziwe phambi kofumane imali ziqwalaselwa kwinkcazo yobume bemali.
Qamba owakho umbongo apho usebenzisa isimntwiso khona.
Iphuhlisa ntoni ngoThabo into yokuqala akhele abazali bakhe ipoma lendlu phambi kokuba atshate?
Gqibezela ubuchule obufunekayo bokunceda kwimo yonxunguphalo.
Ubeka umsebenzi kuwo wonke umntu wokusoloko usebenza ngokukona kulungele umntwana.
Siza kucela akhulule bethu ngoba asiyithandi lento yokubhujelwa ngabantwana xa besenza isiko.
Ukufunda itekisi ecengayo kwincwadi okanye kuvimba katitshala.
Uphume phambili kwakhona kwiklasi yakhe kulo nyaka.
Isibonelelo setyala siza kubalwa kwizinto ezifunyenweyo zorhwebo kuphela.
Wakugqiba bhala igama lakho kwinyanga ozalwa ngayo.
Cela umhlobo wakho ahlele okubhalileyo uze ubhale inkcazelo elungisiweyo kwisithuba osinikiweyo.
Ulwazi ngamalungelo abantu abakhubazekileyo luza kufikeleleka nalo ukuxhasa ukugunyaziswa kwabo.
Isixa inye iintlawulo zihlelwa njengetyala lemali.
Inkqubo iyaqhubeka iphuculwe ukuphucula amava omsebenzisi.
Iziseko ezingundoqo zibalulekile kwiphulo lethu lokwakha ngokutsha nokuhlaziya uqoqosho.
Xa ubungumbhali weli bali ubuya kulinika siphi isihloko wena?
Amanyathelo akho njengomntu oqeqeshiweyo aya kubangela ukuba uhlonitshwe ngabafundi.
Ukuba asifumani mvula msinyane siya kulahlekelwa siso sonke isivuno kulo nyaka.
Zoba umfanekiso ubonise ukuba incwadi ibimalunga nantoni.
Ubhala izivakalisi malunga nezinto zokudlala azithandayo.
Andazi nokuba ngumbuzo ke kodwa mandithethe.
Olu uhlobo lokubhala luxhomekeke kwipolisi yesikolo okanye yephondo.
Ngoku thethani ngezinto enicinga ukuba zihlala zinjalo kwiminyaka emininzi.
Ubusazi ukuba akukho namnye ehlabathini onomnwe ofana nowakho?
Ngamaqela aqeqeshiweyo abasebenzi bezempilo abaya yokugonya.
Iindlela zokunika uncedo lwemfuno ebangwayo encitshisiweyo kufuneka kuphandwe ngazo.
Xa kukho into endingayenzanga kakuhle ndicela uxolo.
Ingaba ukudilizwa kodonga kumaLawu kuthetha ukuphumelela okanye ukoyiswa?
Kodwa eyona ngxaki yeyokokuba phaya ngaphakathi bekunga kungakho inqwelo enazo zonke ezi zinto.
Ityhila ntoni ngezi ntombi zikulo mfanekiso indlela ezinxibe ngayo?
Imveliso yokugqibela yileta okanye i-imeyile eya kumhlobo besabelana ngoluvo.
Fumana igama elithetha into enye negama elibhalwe bomvu kwisivakalisi ngasinye.
Inani laBantu abaKhubazekileyo abafumana izibonelelo zendawo zokuhlala.
Kaloku ezi taverns zabanye abantu bafundisa ngazo abantwana, babeka ngazo ukutya etafileni.
Incwadi yokuthunyelwa evela eklinikhi iya kufunwa xa utyelele isibhedlele.
Chaza indlela ebonakala ngayo imbeko yale mithi.
Eyesithathu ngulo mcimbi unokwenziwa nokusiwa kwencwadi ezikolweni ngexesha.
Balisela umhlobo wakho ibali eliveliswa yimifanekiso oyibonayo.
Xa besiya ke bazama ukusondela ebantwini.
Ngolo hlobo ke kuphela umsebenzi wosuku.
Masibhale Bhala malunga nokuba ufuna ukuba yintoni xa umdala.
Izifombo zeminenga ziluhlobo lwezidalwa ezisemngciphekweni wokuphela.
Nakuthi ngesiXhosa nihlelele ni izinto zisonakala?
Sebenzisa isihlanganisi ukwenza ezi zivakalisi zibini zibe sisivakalisi esinye.
Ngoku kukho abathi hayi, hayi andazi ke nokuba niqhele ukuqhuba ngolo hlobo.
Emva kokusweleka kwabazali bakhe wathathwa zizihlobo wakhulela kuzo.
La ngamagama amaqela abantu okanye izinto.
Gqibezela itheyibhile engezantsi Masibhale Bhala malunga nezemidlalo.
Apha eMzantsi Afrika, lo bhubhane uphazamise kakhulu indlela yokuphila yezigidi zabantu.
Zoba intliziyo ijikeleze umngxuma owenzileyo ephepheni lakho.
Ummi wonke woMzantsi Afrika unelungelo lokuphila noluntu apho aziva ekhuselwe kwaye ekhuselekile.
So kukuwe ukuba umoshe lento ibithethwa ngaba masipala okanye wenze into entle.
Le mbasa iyenye yezinto ezibalulekileyo zokwakha ubuhlobo namanye amazwe.
Kulo nyaka uphelileyo bendihambe neqela lesikolo lebhola ekhatywayo.
Mthetho kwaye zinesiphumo esibi eluntwini nanamhlanje.
Utitshala uthe abantwana mabahlale phantsi bafunde.
Krwela umgca ngaphantsi kwento engengomntu uze ubiyele ngesangqa uphawu lomntu kwezi zivakalisi.
Ukusoloko kukhutshwa kumajelo onxibelelwano izinto rhoqo ngonyaka kuhleli kusenziwa.
Inyanga yoMsintsi yinyanga Yelifa Lesizwe Lemveli.
Lixesha elinzima kakhulu eli malunga nenkqubo yokufunda kuba iimviwo sele zikufutshane kakhulu.
Noko kunjalo sele linabo abasebenzi asele beqeshiwe kulo ukuze libe liqalisa ukusebenza.
Lo nkqubo iza kunikezelwa ngurhulumente omtsha emva konyulo.
Ndiyahamba ndiye kubukela ukhuphiswano rhoqo xa ndinako.
Ukuchonga nokubethelela iindidi zezakhi nemigaqo yolwimi.
Le leta kufuneka ichaze ngamava okanye ulwazi lwakho lomsebenzi lowo uwufunayo.
Uze ubale ukuba ngunyaka wesibhozo lo sixela esi simbonono sale ndlela.
Injongo kukuhlaziya isigama esisetyenziswe kulo Mthetho.
Le mirhumo mayihlawulwe ngemali ezinkozo yaseMzantsi Afrika kwiPalamente yePhondo leNtshona Koloni.
Phinda le ndlela kathathu kusasa kunye nakathathu ebusuku ngaphambi kokusela amayeza akho.
Into leyo ekhokelela ekubeni imizi ikhokelwe ngabantwana.
Olu phando luya kuqhubela phambili inguqu nokuphucula iinkqubo kubo bonke abachaphazelekayo.
Kwakhona abahlali benyuka induli ukuya kumnceda ekugxotheni ingcuka.
Indlela esekelwe kwisicatshulwa yokufunda ulwimi ijonga indlela izicatshulwa ezisebenza ngayo.
Ukukhuthaza ukuvakaliswa rhoqo kwezimvo ngabasebenzi malunga nendlela ezinikwa ngayo iinkonzo.
Ingaba uyayithanda le ndlela baziphethe ngayo abantwana balo somashishini?
Ukuthobela izikhokelo ezimisiweyo apha akuqinisekisi mpumelelo yakuba isicelo siya kuvunywa.
Lo msebenzi wobonelelo ngezindlu ubutshintshile ubomi bakhe nobo bosapho lwakhe.
Aba bahlobo bakhe ayingabo abahlobo benene, ngabahlobo abazimisele kubomi bokusela utywala.
Amaqhinga oLawulo lweNguqu aya kubaluleka ukuqinisekisa ukusekwa nokuzinziswa koyilo olutsha.
Yaba mbi impilo yalo mntwana de ngenye imini wathabatha isigqibo ngempilo yakhe.
Ndiza kucela ke kwakhona uNobhala weNdlu afunde isindululo sesithathu.
Niya kufumanisa ukuba kuba lula ukulenza umdlalo kuba libhalwe njengomdlalo.
Isaziso sijolise ekucengeni abantu ukuba bathenge imveliso ethile.
Sisithi ke isebe kufuneka libancedise ukwenzela ukuba ezo zinto zibekhona phaya.
Ndandingafuni kuzisola emva koko ngokuthi andiqubhanga yonke imihla elwandle.
Umama wayepheka ukutya ngembiza enemilenze emithathu.
Imali-mboleko neeNgeniso okokuqala zibonwa njengeendleko ezibonakalisa ixabiso elifanelekileyo.
Ungakholelwa futhi ucinge nangayiphi na indlela yaye ungalandela inkolo ethandwa nguwe.
Chonga ibinzana elibonisa ukuba amapolisa awafumananga nto kwindawo yengozi.
Uhlobo lokubala Kubalwa inani eliqinisekisiweyo lonyaka.
Kwaphunyezwa isikhundla esikhulu seCandelo kwaye iCandelo likwinkqubo yokubeka ngokufanelekileyo.
Ukuze kufezeke injongo elindelweyo kunokusetyenziswa iintlobo ezahlukeneyo zohlolo.
Le nkqubo ke okwangoku ixhaswa zifumane nenkxaso-mali kuRhulumente wePhondo.
Le projekthi iza kukuthatha iiveki ezimbini kuba uza kwenza imisebenzi enzima.
Lenzeka apho umntu anombala we-melanin omnci- nci kwisikhumba, iinwele okanye namehlo akhe.
Nika elinye igama elithetha ukubamba elisetyenziswe kulo mbongo.
Masibhale Bhala uphengululo lwencwadi oyifunde kutshanje.
Le ntlanganiso isetyenziswe njengesikhokelo sendlela eziza kuqhutywa ngayo iintlanganiso ezizayo.
Inkalo nganye yongeza kulwazi lwezakhono ezingundoqo.
Ndikhumbuze ke ukuba ayiyeki ukuba yipalamente ngokuba ilapha.
Lamaphulo amiliselwe kubume bemeko yezoqoqosho olunyiniweyo kakhulu.
Ndiqinisekile wonke umntu olapha oyinkokheli unabantu ahamba nabo.
Uluhlu ngalunye kwezi zintlu luchazwe ngokusebenzisa izalathisi zemo engqongileyo.
Kwindibano nganye yeNdlu uSomlomo ufunda umthandazo phambi kokuba kuqalwe.
Ndincedisa umama ukupheka ngoko ndibeka izitya etafileni.
Kufuneka kugxilwe ikakhulu kwabo benza izigqibo.
Ndiyaqinisekisa isigulane ndisibone ngokwam kwaye neengxelo ezingentla zichanekile ngokolwazi lwam.
Zininzi izinto ezibangele ukuba sibe kule meko.
Funda umbongo uze uxoxe ngemibuzo elandelayo.
Zijoliswe kumntu oceba ukulandela izifundo kwishishini elinento yokwenza nezolimo.
Ixesha elilindelekileyo lokuphila emhlabeni ngoku likhula ngamandla.
Bhala izivakalisi ezithathu uxele ukuba ingaba ungathanda ukuyifunda na incwadi.
Lo mthetho wenkqubo yinxenye ebalulekileyo yemithetho yenkqubo ephuhliswayo.
Le ndoda inxibe ihempe enamaqhosha amabini.
Kuya kufuneka ukuba wena, usapho lwakho kunye nogqirha wakho nenze isicwangciso sonyango.
Masikhe siyibambe apho ke zinto zakuthi.
Lo mba uvelelwa ngokubanzi kwenye indawo kule ngxelo.
Olwesithathu silusebenzisa xa loo nto kuthethwa ngayo ikude kumntu wonke, umz.
Olu phawu luthetha ukuba kukho into enetyhefu phakathi ebhotileni, ebhokisini okanye etotini.
Ezinye iindlela ezibonisa ukudibanisa nokuthabatha zezi.
Le nkonzo yeyabantu abangenamndla ngokwezimali kunye nabo bathunyelwa kuyo licandelo lezomthetho.
Zeziphi izenzeko ezithathu ekubhekiselelwe kuzo kulo mdlalo?
Kucetyiswa ukuba amapolisa namanye amasebe emikhosi yelizwe, kufuneka aphumeze amaphulo adibeneyo.
Unxibelelwano nawo onke amaziko eMfundo ePhakamileyo ngamathuba omsebenzi kummandla welifa lemvelo.
Goba ukuze uncothule ukhula esitiyeni sakho.
Kokusetyenziswa Gwenxa Kweziyobisi kwakunye Neenkqubo Zokubuyisela Kwisimo Sesiqhelo.
Ukufezekisa ukulingana kwengqesho yinkqubo eqhubekayo efuna ingqwalasela.
Inkcukacha ezithelekisekayo ngexesha langaphambili lubonisiwe kwiingxelo zezimali zalo nyaka.
Uyakhala apha uthi eRhafu kunikwa abantu umsebenzi ngemali engekhoyo.
Siza kuqhuba ngelizwe elinomonde labantu abakhathalayo.
Wagqiba kwelokuba andise ishishini lakhe lokufuya elincinane.
Olunye uhlobo lokuba negalelo kwizigqibo zikamasipala iba yikomiti eyenziweyo ecebisana nebhunga.
Abantu namaqela achaphazelekayo bangenisa izimvo ezibhaliweyo.
Bala inani labaxhasi abafumana iinkonzo ezikhethekileyo zenkxaso kwixesha lokunikwa kwengxelo.
Siyafana ngobulungu, siyafana ngombono ukuba sifuna ukulithatha phi na eli lizwe.
Kwabantu ngenjongo yokuncedisa ekuphunyezweni kwalo mthetho.
Ngoba lamanzi afika kula ndawana inyukayo asoloko edama kula ndawo.
Kulapho kungena khona ke ukufunda ngokulinganisa nokujonga.
Kukubonelela ngeenkonzo zophuhliso lwabantwana abasaqalayo ngokubanzi.
Kumele iquke isinyanzelo sokufundisa abantu abancinane ukubaluleka kokwenza okufanayo.
Urhulumente udlala eyakhe indima ukulamla ukungavisisani okukhoyo emisebenzini.
Khankanya izinto ezahluke ngazo ezi zicatshulwa zozibini.
Oku makwenziwe ngemisetyenzana eyenziwayo apho abafundi baza kuhamba ngokulandela imiyalelo.
Ingaba ufuna ukwenzela usapho lwakho ikamva?
Zeziphi izahlulo zoqeqesho lwakhe awathi wazifumana zinzima uLisa?
Utyalomali kukhuliso mali oluzinzileyo kubalulekile ukukhulisa ukuthengisa ngaphandle.
Oku kubangelwe kukuba kuMgangatho oMiselweyo woLondolozo.
Abantu abadala mabakhuthazwe okokuba bahlale ezindlwini zabo xa kukho inkxaso kangangoko befuna.
Umbongo ukuxelela indawo ekuyo iplanethi nganye.
Phinda kabini Bala amachokoza uze uwaphinde kabini wandule ukubhala impendulo.
Uthi lo msebenzi ufanele amadoda njengeentloko neenkokeli zelizwe.
Ingaba ezi zibhengezo zikuthembisa ukuba uya kuthandwa ngabanye ukuba unale mveliso?
Ukunikezela ngethala leencwadi elibanzi neenkonzo zoVimba eNtshona Koloni.
Qha ngoku asinanto esinayo kuba sihleli phantsi singaba bantu bakhubazekileyo.
Ukhule ehamba egileka wada waba yile nto ayiyo.
Loo msebenzi uya kuqhubeka ngokuhamba kweShumi lesiBini leminyaka yeNkululeko yethu.
Asikho isicwangciso sokugcina abasebenzi emva kokuphela komjikelo.
Isigqibo esifungelweyo luxwebhu apho uxela iinyaniso ozaziyo phantsi kwesifungo.
Ndimamele apha xa bekuxoxwa kubonakaliswa kamhlophe ukuba ngokwenene impilo yabantu iyatshintsha.
Ukuqhuba ulawulo lweSebe eli lonke nokunika inkonzo yenkxaso.
Xa kutyiwa inyama ke phaya kuya lunyelwa kulunyelwa amakhwenkwe.
Kwezi veki zimbini zidlulileyo ukhe wafunda iindidi ezahlukileyo zezicatshulwa zolwazi.
Ungawuthenga lo mthunzi wam ngamaqhekeza amahlanu egolide.
Kukwanda kumthwalo wolawulo onxulunyaniswa nolungelelwaniso lweshedyuli zentlawulo.
Amehlo Eendwendwe ke asoloko ebukhali, athi ukuze angaboni kakuhle kuphithizele izitya.
Ukuququzela nokucwangcisa imisitho yonikezelo lweembasa zezemidlalo.
Ezi fomu kufuneka zifakwe nenkcaza emfutshane enika izizathu zokuba umntu lowo onyulwe.
Sithi xa sibheka bheka sifumanise ukuba zininzi izinto ezenzekileyo.
La maphepha ezicelo aya kuqwalaselwa yikomiti eya kuthi ityumbe ophumeleleyo.
Iiseshoni zoqeqesho nezokwazisa abasebenzi ziyenziwa ngaphakathi xa kuyimfuneko.
Esi sicwangciso siquka iKomiti yeeLwimi yeNtshona Koloni.
Likwanika iKomiti inkxaso ngendlela eyiyo yokusebenza nezinye iindlela.
Khawakhe izaci okanye amaqhalo ngala magama abhalwe ngqindilili kule miqolo ilandelayo.
Ingxaki ke kukuba akazi ukuba makayichazele njani na le ntwazana ukuba uphila nale ntsholongwane.
Emva koko bala ukuba mingaphi imifanekiso ekwiqela ngalinye.
Abafundi baphanda ukuba ziziphi na izinto ezikwaziyo ukuqengqeleka, izeziphi ezitshebelezayo.
Sifuna ukwenza kube lula ukuba ukwazi ukuhlala usempilweni.
Bazisa abasebenzi babafundise malunga noncedo lwenkonzo kunye nemiba yobudlelane babasebenzi.
Kukho imigangatho emihlanu kwaye kuhlala iintsapho ezintathu kumgangatho ngamnye.
Isidima sakho kufuneka sihlonitshwe futhi sikhuselwe.
Kunzima ukufumana inyaniso xa umntwana esoyika ukuthetha.
Kuza kufuneka akhwele iitekisi ezimbini ukuze afike esikolweni kwaye woyika ukulahleka.
Iziphumo zezifundo zeNkalo yesiFundo nganye ziya kunikwa ngokubanzi kule Nkcazelo.
Fakela izimelabizo zogxininiso ezichanekileyo kwezi zivakalisi.
Indlela yokuziphatha inikwa bonke abasebenzi rhoqo ngonyaka.
Unxulumanisa iqela ekujoliswe kulo nesimbo nendlela yokuthetha.
Abagwebi bayacelwa ukuba batyikitye izivumelwano eziyimfihlo.
Ingaba umsebenzi wam wokusebenza ngexesha lokubizelwa umsebenzi uchaziwe na kuxwebhu olo?
Ndasuka ndema ndabukela umhlobo wam omtsha edlala ngebhola yam ngolonwabo.
Imbongi icinga ukuba abantwana bafuna zinto zini?
Bonke abantwana abasemngciphekweni kufuneka banikwe ingqalelo kwiinkonzo zokukhusela abantwana.
Naziphi na iindleko zohlolo ezishiyekileyo ukususela kuhlolo lwangaphambili aziqwalaselwa kwakhona.
Imisitho yinxalenye yokuqhubela phambili ukwandiswa kweendawo nokunciphisa iimpembelelo zommandla.
Ingxoxo engekho sesikweni yeklasi neyeqela esetyenziswayo ukulungiselela iimviwo.
Uvimba weSizwe uya kuxhasa oorhulumente bengingqi ekwenzeni izicwangciso nokulawula iingxowamali.
Bamnceda njani abantakwabo ukuze aye esikolweni?
Ubhaliso luqinisekisa ukuba igama lakho likhona kumqulu woluhlu lwabavoti ukuze ukwazi ukuvota.
Njengokuba besenza oko kungumsebenzi wobizo lwabo, nathi sinoxanduva kubo neentsapho zabo.
Fundisa umthamo kubafundi ngokubuza ukuba sesiphi isikhongozeli ezithatha kakhulu.
Bhala ingxoxo yesi sibini sive ngamanyathelo abazimisele ukuwathatha ukuguqula ubomi babo.
Kwiqela lakho yilani isiphelo seli bali.
Imiba leyo iquka indlela yokusebenzisa zonke izinto eziluncedo zethu.
Ndiyacela ezo zinto zithande ukushunyayelwa phambili lisebe.
Bhala ukuba kwenzeka ntoni ekupheleni kwebali.
Imbotyi nganye siyityale eglasini ukwenzela ukuba siyibukele xa ikhula.
Ukuthathwa kwenkunkuma kunye nokhuseleko kumlilo wamadlelo kufuneka kuqwalaselwe.
Siza kuvuka ekuseni kwaye siza kutya isidlo sakusasa.
Xelela umhlobo wakho ukuba zeziphi izinto eziphilayo ezikulo mfanekiso.
NdinguGerry iNdlulamthi kwaye intamo yam ende indinceda ndikwazi ukubona ingozi ikude.
Enye ingxelo iza kunikwa emva kwale ntlanganiso.
Amanye amasebe anxulumene nawo kulunyenwe iindlebe nawo ukunika uncedo apho kukho imfuneko.
Amapolisa kananjalo kufuneka asebenzele uluntu ngokuthe kratya.
Bhala indlela aziva ngayo umntwana ngamnye.
Icandelo loshishino lidla ngokuba nkenenkene xa kufuneka lihlawule irhafu.
Kuvumeleke ukuba kubekho iiseshoni ezimbini zoviwo kuphela ubuninzi.
Ewe Hayi Ndiyakwazi ukutshintsha indlela xa ndibaleka xa ndiyalelwa ngutitshala ukuba ndenze njalo.
Imikhuba enje ayamkelekanga kweli lizwe lethu lisanda kukhululeka.
Zoba umfanekiso ubonise into esibaluleke ngayo isikolo sakho.
Masithethe Jonga imifanekiso uze uxele ukuba yeyiphi imibhiyozo oyaziyo.
Zeziphi izinto ezingakwaziyo ukudada phezu kwamanzi?
Le nkqubo iya kuthabatha malunga neenyanga ezintathu.
Kuthintelwe ukophulwa kwamalungelo abanye abantu ngemisebenzi yabo ebhaliweyo.
Luluhlu olubonisa indlela avote ngayo amalungu oluza kubhalwa kwiMizuzu yeNdibano.
Dibanisa nabafundi bamanye amazwe ngokufaka nee flegi zamazwe abo apho unako.
Ikwenza oku ngokwenza ubudlelane noluntu, nangokudala amathuba okuba ubani agqwese koko akwenzayo.
Ngethamsanqa, kuzo zonke iintlobo-ntlobo zobumfama akho amalinge awenziwayo okunceda abazimfama.
Ucinga ukuba eli bali lisifundisa isifundo?
Kodwa kuya ngokuncipha ukutya okufumaneka emasimi ngonyaka ngamnye, kwaye akazi ukuba kutheni.
Zonke izixhobo ezingamacebo oncedo zingahlawulwa ngokweentlawulo zenyanga.
Ngenye imini uPhopho wakhwela emthini ukuze afumane ubusi endlwini yeenyosi.
Oku kuthetha ukuba iinkqubo zokuhanjiswa kweenkonzo aziqhutywa ngeendlela efanelekileyo.
Kufuneka sihlale sigcina umgama okhuselekileyo kwabanye abantu.
Nika uqikelelo olululo lwamanani ezinto ezibalekayo.
Olu xwebhu lunikezela ngolwazi ngokuqeshwa kwabantu abakhubazekileyo kubaqeshi nabaqeshwa.
Sebenzisa izinto zakho wakhe oku kulandelayo.
Kuza kupapashwa kungekudala isetyhula ngokusesikweni ngokumalunga noku.
Utitshala wakho uza Masithethe kukubonisa indlela yokudlala izitulo zomculo.
Ulinganisa ibali ngokulidlala kubekho umbalisi nezithethi ezahluka-hlukileyo.
Biyela isivumelanisi esichanekileyo kwezi zivakalisi zilandelayo.
Kungoko ke kubalulekile ukuba abaqhubi bayithobele imithetho elawula isantya ezindleleni.
Ukuba uyibhale ngesiNgesi uze uguqulele intsingiselo yayo esiXhoseni.
Phinda ufunde umhlathi othi Iintlobo ezahlukileyo Masibhale zemivundla.
Iphelelwe ngoku into yevenkile enkulu kwaye nazo abanikazi bazo asingobantu balapha.
Imithi emincinci kakhulu ibizwa ngokuba ngamagatya.
Kuyabonakala into yokokuba isebe lezemfundo lirhuqa iinyawo kulo mcimbi wezikolo.
Azange ndikwazi ukuyamkela into yokuba angafumani sohlwayo ngoko wakwenzayo.
Ngoku sifikelela kwisiphelo senkqubo yethu yanamhlanje.
Nje ukuba yaziswe, iMithetho eSayilwayo ifundwa okokuqala ize ihanjiswe kuwo onke aMalungu eNdlu.
Ukuza kuthi ga ngoku, akukabikho mntu wosuleleke yile ntsholongwane ngokuhlangana nje noluntu.
Ndigoduke ndakhangela izixhobo zokulungisa iimoto zikatata.
Qhuba ubhale isivakalisi esimalunga nento ozixelela yona xa usenza intshukumo nganye yenyosi.
Kwiintsuku ezilandelayo abafundi baphinda ukufunda itekisi ngababini okanye bebodwa.
Elo gqwetha liya kuthi lijongane netyala lakho.
Ngeli xesha kuncokola esi sibini abantu abamnyama babekholelwa koluphi unqulo?
AmaPhepha amaLungelo eNkonzo ahlaziywa rhoqo ngonyaka.
Ubudlelwane bokwabelana ngesondo obulungileyo abukho malunga namandla.
Uyilo lokhozo kunye neZaziso zalo ziza kushicilelwa kwiPhephandaba loMbuso.
Oku kuya kwandisa inani lamatyala aziswe phambi kwenkundla nezinga lokubanjwa okunxulumene noko.
Ukuba awazi nto ngoncedo lokuqala, qaphela ungenzi nantoni na enokwandisa ukwenzakala oko.
Utitshala uqhuba isifundo ekuloo ndawo apha eklasini.
Abazisa uncedo baya kuyifumana ngokukhawuleza indlu yakho.
Ezinye iincwadi zinikezelwe ngabapapashi ngaphandle kwentlawulo.
Asikwazi ukuba ikwahlule ukufunda kubomi bethu nakubomi basekuhlaleni ngokubanzi.
Inkxaso-mali enxulunyaniswe netyala ithetha ukuba ufumana inkxaso-mali kunye nemali mboleko.
Kodwa sicela nje zisetyenziswe ngabantu abazifunayo qha.
Indlela akhule ngayo uThole nendawo akhulele kuyo imenze wakhula elazi ixabiso lomnye umntu.
Imikhwa yethu yokutya Buza abahlobo abane ukuba bathanda ukutya ntoni.
Yafika incwadi kaThozama ngenqwelo yomoya inesikhova esiluhlaza phakathi, iiponti ezintlanu zonke.
Ingaba ukhe wazama ukuyimbulula le nyewe neli qumrhu?
Kukunikezela ngoqeqesho lwamava engqesho kulutsha olungaphangeliyo.
Ubhala amagama amatsha neentsingiselo phakathi kwentloko nesenzi.
Ndinemibuzo emibini phofu ke lo wesibini ndiza kucacisa.
Abantwana abaninzi abayigonyelwa ngexesha elifanelekileyo imasisi abayi kuhlaselwa yiyo.
Kwezi veki zidlulileyo kubekho izikhalazo ezininzi malunga noorhulumente basekhaya.
Ingaba zikhona ezinye izinto abantu abazibona zingaqhelekanga xa zisenziwa libhinqa?
Kuya kukunceda ukuba uphumle kwaye uzive ungcono.
Ukusebenza kuwo wonke umjikelo wolwazi olusetyenziselwa ukucwangcisa ungathatha izifundo ezininzi.
Umntwana uza kufuna isikolo apha kulo nyaka elungiselela lonyaka uzayo.
Oku kuza kukhusela zonke izinto ezilulutho kuMzantsi Afrika.
Ngaba uyazi ukuba bangaphi abacuphi ababelwa isikhululo samapolisa kwindawo yakho?
Xa uzisa amanzi aselwayo acwengileyo ukhuthaza impilo engcono nococeko.
Ukhetha ukuba ibe kuluphi ulwimi irekhodi?
Ziziphi iimpawu ocinga ukuba ziyafuneka ukuba ufuna ukuhamba ngesikhephe?
Iimpawu zoqoqosho zibonisa ukuba ngoku sesidlulile kwelona xesha linzima.
Unaniselwano lubalwa ngokuhambelana nemigaqo-nkqubo efanelekileyo yocwangciso mali.
So lento ilinani lomntwana esikolweni ibalulekile ukuze uthi isikolo sibheka phambili.
Ayothusi into yokuba babuyela kwakuthi emva konyaka okanye emva kweminyaka emibini.
Chonga ibinzana elibonisa ukuba olu suku lokuqatshelwa kotyalo lwemithi lubakho qho ngonyaka.
Biyela isenzi uze ukrwele umgca phantsi kwenjongosenzi kwisivakalisi ngasinye.
Ezi zakhiwo zibini zinika inkxaso efunekayo kwiKomiti yabaPhathiswa.
Iikontraki aziyi kuhlawulwa ngabafundi abathuthwa ngaphandle kwemvume.
Imisetyenzana esekelwe kwisivumelwano phakathi kwentloko nesenzi.
Kuza kuthiwani ukuba ndifuna ukulungisa umyolelo wam?
Mna ke ndicela ukuba uRhulumente asincedise ngombane.
Olu kufuna ukwakhiwa kwezakhono zentsebenziswano kubo bonke abachaphazelekayo.
Amalungiselelo okuqhutywa koqeqesho aya kucwangciswa ngokwale ngcaciso.
Inqanaba okanye isigaba ebomini bakhe Zeziphi iziganeko eziphambili ezikhankanyiweyo?
Krwela umgca ngaphantsi kwazo zonke izibizo unike namahlelo azo.
Nceda nditsalele umnxeba xa ukwazi ukuza.
Imali esetyenziselwa ezemfundo ingaphezulu kwemali esetyenziswa kwezinye iinkonzo.
Kaloku zazimdaka kuba uFudo wayehamba ngazo xa esuka emlanjeni.
Bathi oko kunxamnye nenkolo kunye namasiko nezithethe.
Ushishino lukhulisa uqoqosho ludale amathuba emisebenzi.
Xa ujonga ke kuwo wonke lo mcimbi zikhona izinto eziphathelele namanzi.
Oku kwenziwa ngokugcinwa rhoqo kwamaziko ekwisimo esihle.
Ugqibezela umsebenzi wovavanyo lokuqonda osekelwe kwintsingiselo yesicatshulwa.
Ukukwazi kweSebe ukuqhubeka nemisebenzi yalo xa kuthe kwehla uphazamiseko okanye intlekele enkulu.
Gqibezela lo mfanekiso uze uwufake umbala.
Bhala isincoko uchaze lonke ulwazi onalo ngephondo lakho.
Sinabo bonke ubuxhaka-xhaka bala maxesha nezakhono ezahlukeneyo.
Oko kukulindela okwamkelekileyo ngokwesiseko kwaye yonke enye impumelelo kwezemfundo ixhomeke kuko.
Oku kunika ithuba lokukhulisa amashishini asekhaya nawangaphandle.
Kaloku phaya ekugqibeleni esikujongileyo kukuba aba bantu bethu baza kugxotha ikati eziko.
Kukho ukwenyuka okothusayo kwezifo ezibangelwa yindlela esiphila ngayo.
La ngamabele ayesondla abantwana bam abane, oyena umncinci wayeneminyaka emithathu ngelo xesha.
Inkonzo izama ukunceda omama notata abangafumani bantwana ukuba bakhawule babe nzima.
Ngowuphi umdlalo othandwa ngokulinganayo ngamakhwenkwe namantombazana?
Umgaqo esebenza ngayo kukuba utitshala uchaza kwantlandlolo ekulindelwe kumfundi.
Oku kuza kuqinisekisa ukuba la maphenyana asebenza kule milambo mikhulu nemijelokazi akhuselekile.
Ndithanda ngokunjalo ukubabulela ngokuzimisela kwabo nokusebenza nzima.
Ugqibe ekubeni uziqokelelele onke amacwecwe ale mvumi.
Ndingayiphulaphula nini nanjani iNtetho kaMongameli engoBume beSizwe?
Maxa wambi amalungelo omthengi athi angquzulane nalawo omthengisi nto leyo ekhokelela kwimpixano.
Balandele beze kubuza ukuba eli shishini eli lihamba njani.
Masisebenzisane nayo ukuze ikwazi ukuzenza ezinye izinto zikwazi ukufikela kwala xesha.
Amagosa amathandathu ayethunyelwe kwikhosi yolawulo longquzulwano.
Idami siso nasiphi na isakhiwo esikwaziyo ukuthwala, ukugcina okanye ukufaka amanzi.
Okwabo nje lolona hlobo luphezulu lwenkonzo yoluntu.
Uyaqhuba ngokungxama emsebenzini rhoqo kusasa ngaphambi kwesidlo sakusasa ukufika ngexesha.
Krwela umgca osuka kwisivakalisi ngasinye esiya kumlinganiswa ochanekileyo.
Apho kukho khona imfuneko, kuza kuqaliswa ukuqingqwa komsebenzi ukuqingqa umsebenzi lowo.
Ungcoliseko lomoya ludala ingxaki zokuphefumla ezinjenge asma.
Indlela intombi ewusebenzise ngayo umzimba wayo idlulisa wuphi umyalezo?
Nika ubungqina obumandla bemvela phi yabo ngokwenkqubo yenkcubeko yoluntu oluchaphazelekayo.
Izihloko zamanqaku amaphepha-ndaba zidla ngokuba namagama amane okanye amahlanu kuphela.
Sikhulu isidingo sezi nkonzo zophuhliso lolutsha ingakumbi kwiingingqi ezisemaphandleni.
Kufanele wazi into yokokuba ukusukela ngalo mini uzimemile iintolo okokuba zikhonjwe kuwe.
Bhala isilogeni okanye umyalezo wemveliso nganye.
Le nkcaza isekelwe kwiinkonzo eziqhelekileyo zeposi.
Zeziphi iinkcukacha ekufuneka zibe kumabango am?
Kwakutheni ukuze uMawonga afunyanwe ngamapolisa emfuleni ebhubhile?
Abantu baseMzantsi Afrika kufuneka bazi ukuba ndibamele emazweni.
Uza kwazi njani ukuba amaqhashu sele elungile?
Kutheni kufuneka ndenze umsebenzi wasekhaya rhoqo?
Emva koko bhala isivakalisi ngesona siqhamo usithandayo okanye ngowona mfuno uwuthandayo.
Ngoko ke bendifuna nje ukungenelela kulo ndawo Mphathiswa andinawo amanye.
Ndingazigcina njani ndincedisa kwiintshukumo zokuphuhliswa kwesikolo?
Zoba igrafu efana nale ingentla ubonise iziphumo zakho.
Kodwa ndinga ndingaqiniseka ukuba anikhatywanga ezifubeni.
Esi satifikethi sobhaliso sisebenza ngokusemthethweni ithuba leminyaka emihlanu kuphela.
Umntu ofuna ukuthandana nomnye angalisebenzisa eli thuba lokuvakalisa oko.
Kweli ziko loshishino lephondo umsebenzi weSebe eli kukuba libe liliso kuwo.
Uthando phakathi kwabo luye lwanqongophala suka kwakhula intiyo.
Masifunde Funda umbongo ukhwaze uze uthethe ngenkcazo yale kati.
Ukuba singaze sibe kulo meko kungafuneka sijonge eBhayi.
Ndiqinisekile ukuba uza kunqandwa zinkwenkwezi ukuba akalali emqokozweni.
Ukuze ujonge ukuba iimpendulo zakho zichanekile na, gqwetha incwadi uyijongise ezantsi.
Umhlobo wam uJane yayiqhuba imoto yayo.
Ngqina isaci esithi, Ingwe idla ngamabala, ujonge kokuqhubeka kwisicatshulwa A nesicatshulwa B.
Iinkonzo ezinikezelwayo azihambi ngokwemigaqo yemimiselo yemithetho.
Kuya kufuneka ukuba ubhale izivakalisi ezithandathu.
Onke amashishini kulindeleke ukuba ahlawule irhafu.
Isicwangciso siyilelwe ukuphucula imeko yolawulo kwiSebe.
Ingxelo yeNjongo Ukukhuthaza intlonipho nokuxabisa iyantlukwano yenkcubeko.
Bonke abasebenzi bathathe inxaxheba kuyilo lwezi zicwangciso zoshishino.
Basebenza ngokwamaqela ekuveliseni uyilo lomdlalo weqonga.
Apha ngezantsi luluhlu lwamagama asetyenziswa rhoqo afumaneka kwiincwadi zamabali abafundi.
Iqela lezikolo ezidityanisiweyo bezithathwa njengendibano enye.
Zoba itheyibhile efana nale ukurekhodisha amaxa okuqengqa idayisi.
Qinisekisa ukuba iselula-fowuni yakho isebenza kakuhle kwaye inazo iinombolo zabantu ohamba nabo.
Kule ndawo sikuyo sikude nendawo apho onke amaziko la anemali yemboleko ethi ifunyanwe khona.
Oku kukwanceda ukuphungula umthwalo wamatyala amaninzi ezinkundleni.
Isifanekisozwi esikrwelelwe umgca ngaphantsi siphuhlisa ntoni ngalo mhlobo wenene.
Sombulula acacise iingxaki ezibandakanya ukwaba ngamaqhezu alinganayo.
Ukuqwalasela ingcaciso yomntu ngokusebenzisa uludwe oluqwalaselwayo.
Zoba ezinye iimilo ukwenza isiqingatha ngasinye silingane.
Lomsebenzi ke kufuneka isibhengezo selo nyathelo asibhale phantsi.
NgoLwesihlanu uDan uvuke phambi kwexesha kakhulu.
Sinike indima edlalwa ngumlinganiswa ngamnye ekuhlangulweni koMzantsi Afrika.
Mxelele ukuba kuhle ukuba aqhube nokwenza izinto azithandayo.
Yamtya intonga yaba yindlela yokuphila ngempazamo nganye ayenzileyo.
Kwathathwa isigqibo sokuqalisa ngobhaliso nokuba imiqathango yobhaliso ayikagqitywa.
Wena neshishini lakho kufuneka usebenzise onke mathuba owafumanayo ukukhulisa ezoqoqosho.
Isixa-mali esikhulu solu hlahlo lwabiwomali siza kusetyenziselwa uphuhliso uqoqosho lwalo masipala.
Kuza kubanjwa iintlanganiso ngokubanzi nabo bonke abanebango kwinqanaba ngalinye lenkqubo.
Intlanganiso yenyanga ibanjwe kunye namaQumrhu kaRhulumente.
IiNkqubo neenkonzo zokukhuthaza intlalo-ntle kwiintsapho nokukhusela umngcipheko kwiintsapho.
Utitshala ucacisa ngamacala amabini omzimba omnye.
Masibhale Zenzele olwakho uluhlu lweenombolo ezibalulekileyo.
Urhulumente ukhawuleze wathatha amanyathelo athile ukuzama ukukhawulelana nale meko.
Ndifuna bakwazi ukuzicingela baze baphile ubomi obubhetele bakwazi ukuzimela.
Akukho nto anokuyenza umthunywa wenkundla xa usala ukusebenzisana naye.
Kwakutheni ukuze umfazi omkhulu azimisele ukuba uza kumcima igama umfazi omncinane?
Ilifa leMveli leNtshona Koloni lisebenza nawo onke amanqanaba karhulumente.
Ebomini bam ndandingazanga ndayibona into elolo hlobo.
Amatyala aphandwayo ukujonga uxanduva kunye nokunyusa umgangatho wolawulo.
Nceda ujonge apha ngezantsi ukuze ufumane inkcazelo engakumbi.
Ingxowa-mali yomgcini iwa ngaphantsi kolawulo loMlawuli Mafa weNkundla ePhakamileyo.
Umzingeli olungileyo wabeka umgibe efuna ukubamba ingonyama ekhohlakeleyo.
Inani leentsapho ezithatha inxaxheba kwiinkqubo zobunono zabazali.
Abantu baseMzantsi Afrika bahlala kumakhaya amaninzi ahlukeneyo.
Ibulela bonke abahlali boMzantsi Afrika abaxhasa amalinge okunceda kule mbalela.
Luza kwenzeka nini unyulo lweBhunga eliLawula izikolo?
Iziphumo zazo zibonisa ukuzimisela okukhulu kokuphumelela kuzo zonke iinzima ebezijongene nazo.
Ize akwazi ukunikezelwa isidima esilingana nabanye abantu engumntu owoyikekayo.
Sebenzisa oonobumba abakhulu kuzo zonke izibizo ezingamagama.
Oku kuquka ukuphawulwa kwembewu ngeenombolo ezabelwe yona.
Iimpepha ezisesikweni ezichaza ukuba umntu othile uzizimasile izifundo okanye isiganeko esithile.
Abathathinxaxheba baqaphela imfuneko yokuba amapolisa abonelele uluntu ngoncedo oluninzi.
Uya kwaziswa ngembalelwano ngesigqibo kwisibheno sakho sangaphakathi.
Nangona olu hlobo losasazo lwalusebenza kakuhle, kodwa lwalusebenzisa amaza omoya amaninzi.
Ndilapha ndinalo ntlungu andizazi ukuba njengomntu omkhulu kangakanana ukuba mandibheke phi na.
Ndiba ke Somlomo ukuba utsho sele ndizigqibe zombini, sele ndivele ndazibetha ndazinqunqa zombini.
Intle lonto leyo kuba kaloku aba bantu ngabantu abangathathi ntweni ngamaxesha ngamaxesha.
Apha kufuneka umfundi aqonde indlela ulwimi olusetyenziswe ngayo, kwakunye namandla alo.
Ukulungisa imeko yokungalingani kwezembali yoluntu ngokuthi kwenziwe uphando oluthe gqolo.
Nali ithuba lakho ongasayi kuze ulilibale lokufumana amava phaya emajukujukwini.
Jonga umfanekiso uze uxelele umhlobo wakho malunga nomahluko ophakathi kwaba bantwana.
Chaza babe bathathu abantu ekufuneka bekhona kunxibelelwano ukuze luphumelele.
Bhala iimpendulo zakho ezantsi kumqolo ngamnye.
Urhulumente uzimisele ukunika bonke abemi boMzantsi Afrika iinkonzo ezisemgangathweni.
Siza kucela uNobhala afunde isiphakamiso sesibini.
Ndaya eGoli ndiyokubona wena nomama wakho kodwa enyanisweni zange ndithabatheke yiloo ndawo.
Uninzi lwamalungu avotayo kweli qumrhu kufuneka ibe ngabazali.
Amapolisa athi isizathu esibangela le ntlekele kukungakhathali kwabaqhubi.
Lo mthetho uthintela ababolekisi ekubeni batyabule ababoleki iinzala ezinkulu ngokugqithisileyo.
Bhala isivisa phantsi kwenxenye yesivakalisi uze ukrwele umgca ngaphantsi kwesenzi.
Kodwa kungoku nje umahluko ukhona kwindawo esikuzo.
Ezi zinto zinomtsalane ziya kuphuculwa ukukhulisa iindwendwe.
Xa ndinokuthi ndivunyelwe ndiyiphendule yonke lamibuzo ngokulandelelana kwayo kuba ingumbuzo omnye.
Bhala isichasi segama ngalinye kwisithuba esingezantsi.
Izikhokelo zikhutshwe ngaloo maxesha abekiweyo yiloo mithetho ichaphazelekayo.
Ngexesha lolu tyelelo uSekela Mongameli uza kuhlola ukufezekiswa kwesivumelwano soxolo.
Ingaba uza kuba neendibano zokupheka ngezandla, ukuthunga nokwenza izinto eziluncedo?
Nalo ufudo lwaselwandle lukhangeleka ludinwe kakhulu.
Bhala ingxelo ngokuthe kwaqhubeka kule ntlanganiso.
Akungenyali kum ukuphupha ngayo yonke le nto ndide ndizive sendikhala ngenxa yoko.
Ngqina la mazwi ngokuthi ujonge izenzo zabalinganiswa abathile apha kulo mdlalo.
Funda le ncwadi ukuze ufumanise ukuba ngaba bangababetha na abebanga lesihlanu.
Enye yezinto esifuna ukuyenza kukufaka umphathi sibhedlele okule ndlela sicinga ngayo.
Siwaqhwabela izandla amafama nabasebenzi basezifama ngokuza neli cebo litsha.
Bhala izichazi kwicala elisekhohlo letheyibhile nganye.
Khangela ukuba indlela aziphethe ngayo umntu oqeshe kuwe iyakhabana na nemigaqo yeso sakhiwo.
Xa kumanzi kunzima ukuza nabantu abagulayo.
Bhala inombolo yombuzo nonobumba wempendulo kuphela.
Imiboniso yokulwa nemililo iza kulugcina lonwabile lonke usapho imini yonke.
Ngenye imini uMvundla wawuhamba elunxwemeni lwaselwandle waza wabona iNdlovu noMnenga bethetha.
Bhala izivakalisi ezibini ngomhlobo wakho usebenzise la magama alandelayo.
Bathi bafunde indlela evakala ngayo imiphezulu eyahlukileyo.
Chaza utsho ukuba kutheni uwuthanda uMzantsi Afrika.
IsiCwangciso sokwenza uMsebenzi soNyaka sipapashwe kwiQumrhu ngalinye likaRhulumente.
Isizathu sokokuba uJoe Gqabi alishiye eli lakowabo lokuzalwa yayingeko kuthanda kukayise nonina.
Kubalulekile xa kufundwa ukukhe umfundi ahlale phantsi, acingisise afunda ngako.
Masifunde Funda esi sicatshulwa nize nixoxe ngaso kwiqela lenu.
Zikhona izindlu ezimbalwa ezingakhange zigqitywe ukwakhiwa.
Iinkonzo zombane ezisimahla zijoliswe ikakhulu kumakhaya ahluphekileyo.
Ngoku wena loo nto yakunceda kuba uziqhubela umnyobo wemoto, uhlala kwiindawo ezitshisa bhe.
Ngokwemigqaliselo iKomiti kufuneka idibane kane ngonyaka.
Ungaqinisekisa ukuba ukhuselekile endleleni ukuba uthobela imithetho yendlela.
Ndihlala kwindlu encinci kunye nosapho lwam.
Yintoni isizathu sokudibana kwale komiti kuMvulo ophelileyo?
Bakwinqanaba lokuba bangachonga kwaye bahlalutye izimo zolwimi besebenzise nemithetho yegrama.
Kodwa kufuneka kunikezelwe izizathu ezizizo ukuze abe nokuzuza kule nkonzo.
Obu budlelane busekelezelwe kwintengiselwano yobude bengalo ngokwemigaqo yemirhumo ephunyeziweyo.
Inkcazelo emfutshane Ulondolozo nofikelelo kushicilelo lwembali yomlomo.
Le nkqubo ibonisa ulawulo lweqhinga kunye neenkonzo zenkxaso kuwo onke amanqanaba eSebe okt.
Ungayenza le nto ngokuthi ubagcine abafundi bezibuza imibuzo.
Oko kumele ukuba kube sisiseko sokuziphatha kakuhle.
Xa ungaphoswa yiyo uya kuba uhamba emva kwamaxesha.
Ikamva lethu sonke lixhomekeke kwindlela esiziphethe ngayo.
Xa sele uvavanyiwe, ungaqhagamshelana neSebe Lophuhliso Loqoqosho Notyelelo laseNtshona Koloni.
Ukuba wondla usana lwakho ngamachiza, indlela emiselwayo ekwenzeni oku kukumlinganisela ngekopi.
Ikhondo lakhe lokudlala ibhola ekhatywayo laqala njani?
Tshatisa ixesha langoku nexesha eladlulayo lala magama.
Okanye khangela iinkcukacha kwiphephandaba lendawo yakho nakwisikolo sakho nakwindawo ohlala kuyo.
Ukuba kucaca ukuba unamandla ngaphezu kwayo amapolisa anelungelo lokuyincedisa le ndoda.
Phawula isikhongozelo esiya kuthatha umthamo omncinci.
Khangela Inkcazelo zokusombulula impikiswano kwimidlalo nakwezolonwabo.
Oku kwehla akufanelekanga ukuba kubangele ukuba sizitshintshe ezi zicwangciso zethu.
Cacisa izimvo eziphambili ezixhaswa ngokucacileyo lulwazi oluhambelana nenjongo nemeko.
Bhala izimaphambili zezibizo ezingezantsi uze uxele iceba kunye nesisekelo sesibizo ngasinye.
Ngamanye amaxesha kuya kubakho iintlobo zeetekisi okanye zemisebenzi ezimbini ngeeveki ezimbini.
Siza kugxininisa kwiinkalo ezakhayo apha emsebenzini.
Iindleko zeempahla zinikezelwe ngokuthi kusetyenziswe ixabiso eliqhelekileyo leendleko.
Inani lamalungu osapho oluhlanganiswe kwakhona neentsapho zalo.
Oku kubaluleke ngakumbi kwabo baza kufumana abantwana okokuqala.
Qala ngelona likhulu uye kwelona lincinci.
Zonke izitofu kuluhlu olungemva zifumaneka ngaphandle kwentlawulo kwiklinikhi ekufutshane nawe.
Aba bantu abezanga kuba bebizwe nguwe.
Uza kufumana ama-apile amangaphi umntwana ngamnye?
Vumela abafundi ukuba bakope kuqala, baze bandise ukuze bagqibele ngokuchaza iipateni.
Zoba umfanekiso ubonise owona mdlalo uwuthanda kakhulu.
Iimbasa zezwe zezona mbasa ziphezulu athi umongameli awonge abemi belizwe nabemi bakwamanye amazwe.
Ukuxhasa oomasipala ngomngcipheko kunye nokuba sengxakini kovavanyo.
Igama lombala Faka umbala Kufuneka wenze ntoni xa ingulo mbala?
Kambe ke nayo iShedyuli iyinxenye yawo uMthetho oYilwayo lo, kwaye nayo inokwenziwa izilungiso.
NgeyeSilimela uMzantsi Afrika uza kubhiyozela iintsuku ezibalulekileyo zezendalo.
Abantwana babona ushicilelo kwimeko bume yendawo kwaye baqale ukuqonda injongo yako.
Banqwenela ukubona intsebenziswano engcono phakathi kwamapolisa noluntu.
Ukuba ityala lakho lelinye lala, kuya kufuneka ke uqhagamshelane nomnye wale mibutho ngqo.
Kunyaka wayo wokuqala wokusebenza iKomiti le iye yalwayamisa kulo somqulu wayo uxanduva lwayo.
Sebenzisa la mabinzana amagama ukwenza izivakalisi ezizezakho.
Yenza ngathi uza kufunda uqikelelo lwemozulu kumabonakude usebenzisa imephu ekwelinye iphepha.
Enyanisweni ke ishumi ekhulwini leembaleki ziphila nesifo sombefu.
Imicimbi yokuseka kumaziko kunye namaqumrhu ezindlu.
Okucingelekayo Ukuqinisekiswa kwamagama kuxhasa iinjongo zesazisi sikazwelonke.
Ootata nabo lilungelo labo ukungathi cwaka.
Athetha ukuthini amaqam amabini avela kule ntombi?
Ukunqaba kweziseko zamaziko afanelekileyo zamanzi kunqanda ukuphuhliswa kweziko lezolimo.
Kufuneka uxelele umntu ukuba kukho nabani na okwenzisa izinto ongathandiyo ukuzenza.
Ucinga ntoni ngetayitile yeli phepha lokusebenzela?
Ukufunda kufuneka kudibanise zonke izakhono nezakhi zolwimi nanjengoko zihambelana.
Kodwa le mithombo yamancedo iphantsi kocinezelo olukhulayo, kwaye kwiimeko ezininzi iyaphunguka.
Faka umbala elangeni ukuba loo nto uyenza emini nasenyangeni ukuba uyenza ebusuku.
Ukuba oko akunakwenzeka, kuya kusetyenziswa eminye imimiselo nemiqathango ecaciswe apha ngentla.
Le nkqubo iqeqesha ulutsha ukuba luzidalele amathuba emisebenzi ze lukwazi nokuwagcina.
Ndinqwenela ukuba ungahamba nathi kwixesha elizayo.
Injongo yenkqubo kukunikezela ngezakhiwo zokunceda nezibonelelo kumaLungu namaqela ezopolitiko.
Yitsho ukuba zibukeka njani, ziyimibala enjani nokuba ungakuthanda na ukunxiba njengaye.
Kwenzeka ntoni apha edala ukuba athethe ngolu hlobo lo mntu?
Ukuphuma kwakhe emanzini wabizela umoya omninzi waze waya kuqubha kwelinye icala lomlambo.
Sinethemba lokuba abantu baseLimpopo baza kuyisebenzisa futhi bayifumanise iluncedo le ofisi.
Khawubone ukuba ungahamba ngendlela eyahlukileyo na kunaleyo yabanye abantwana.
Le nto yenza ukuba angade anikezele kule nkolo kayise.
Kungafundiswa ngeeleta eziqhelekileyo eziya kumalungu osapho nabahlobo nezo ziya kumhleli.
Lithini igama leyona ntaba iphakame kakhulu eGauteng?
Kuhambe kuthandazelwa ezicaweni bezikhetha abantu asina kuthandaza naba bamnyama.
Eli Sebe lisebenza apho kumzi oyintloko ekugcinwa kubo izinto ezifunwayo ezikwimeko efanelekileyo.
Sesiphi isiganeko esenzekileyo esidale ukuba uNgqika akhathazeke?
Ukuba umntu ugula kakhulu akakwazi ukuya kufika.
Ngokwenene la ngamaxesha anzima nokuphelelwa lithemba.
Ngoku bonisa iklasi lo msebenzi kodwa wena ungathethi nto.
Simelwe ukuba siqhubeke sixhase ishishini lemigodi.
Ezi zivumelwano zilandelayo kwaye kwangenwa kuzo liSebe eli nemibutho yabasebenzi.
Umyalezo ovela kuSomlomo Namkelekile kwiPalamente yePhondo leNtshona Koloni.
Nangona ifakwe kuMgaqo- siseko njengelungelo labantu yaye ikhuselwe ngomthetho wesizwe nowephondo.
Lithe chu liya kuya ngokuya libonakale xa linyukela phezulu esibhaka-bhakeni.
Ngethamsanqakazi elikhulu umfazi omncinane wabonakalisa ubunzima.
Le ngxaki intsonkothile ngenxa yokuba ibandakanya iinkqubo ezimbini ezahlukeneyo zenkolo.
Akukho gosa lakwa Rhulumente ingakumbi phaya esikolweni livumelekileyo ukuba lona lishishine.
Masenze Cela utitshala wakho akubonise indlela yokwenza isihluzo samanzi.
Kungayimfuneko ukuba abafundi baqhube nokunikwa isikhokelo nokuziqhelanisa unyaka wonke.
Khangela eklasini ze ubhale izivakalisi ngento eyenzeka ngoku.
Indlela yokubala Ukubala inani leenkqubo elisetyenziweyo ngesandla.
Abantwana abaninzi benzakala ngumlilo kuyo yonke iminyaka.
Yenzela abahlobo bakho ababini amakhadi obuhlobo.
Uhlelo lwarhoqo novavanyo lwemisebenzi kwakunye noqeqesho lwangaphakathi kuvavanyo lwezifundo.
Inkqubo yaye yamiselwa ukubekwa kwisenzeko kweengcebiso zengxelo yohlalutyo lolwazi lezokhuseleko.
Uhlalutyo lweengxelo zemali kwakunye neengxelo zemisebenzi.
Umama wakho ukubonile usenza loo nto.
Intloko kwinkonzo zonyango lwezilwanyana kufanele ithumela isicelo kubalawuli bempilo yezilwanyana.
Iintsapho ezomeleleyo ziphucula amathuba obomi bamalungu osapho ngalunye.
Walubopha waze waxelela uMandu ukuba uza kuyidlala isoka kwakhona xa eziva ebhetele.
Kufanele ukuba xa sifika endaweni sibahloniphe abantu abaqhele ukuhlonitshwa.
Kwisikolo sethu siba nezifundo ezine kusasa ze zibe zibini emva kwemini.
Ukhathalelo neenkonzo ezisekelwe kubungqina luyabonelelwa kumaqela asesichengeni.
Le ndlela yokubiza olu hlobo loncwadi isekelwe kwindlela ekuqalwa ngayo xa kusenziwa amaqhina la.
Ufunde ukuba oololiwe basebenzisa iintlobo ezahluka-hlukileyo zamandla ukuze bakwazi ukuhamba.
Masibhale Phendula lo mbuzo ngokufaka uphawu kwibhokisi echanekileyo.
Kumashishini asendleleni athengisa ukutya okuvuthiweyo ekuhanjwa nako kwanoko kuphela msinya.
Indlela ulwimi olusetyenziswe ngayo ukuphuhlisa umxholo.
Umcuphi naye uza kutsalela umnxeba ukuba kukho ezinye iinkcukacha azifunayo.
Umzekelo kweliya lam isebe andinawo nombuzo omnye umileyo mna.
Sihlalo nam ndifuna ukuthetha kulento losisi athetha ngayo ndiyiqale phaya edolophini mna.
Uza kucelwa ukuba uyile isaziso sentengiso kwisifundo esilandelayo.
Ndisukuma ndimbonga uRhulumente ngezindlu uzakhile zintle nyani kodwa ke ikhona ingxaki.
Emva koko biyela unobumba osecaleni kwempendulo echanekileyo.
Ndithatha ukuba ke ngowokugqibela umama phaya.
Lo Mthetho umisela imigaqo yendlela ekulindeleke ukuba lwabiwe ngalo ilifa.
Ingaba izavenge osele wazirhola uya kuzibuyiselwa na ukuba impahla leyo ithi yohluthwe?
Ze ezo nkomo zibuyele emva ziphinde zidiphe kuba bezinga diphanga bezidunga idiphu.
Injongo kukufumana umfanekiso opheleleyo wamalungelo kunye nemidla esele ikhona kumhlaba lowo.
Amanyathelo okulungisa aye athathwe emva koko, kubandakanywa ukumangalela ukuba oko kuyimfuneko.
Imfundo ngommandla nemfundo ngamalungelo abantu ziyimfuneko kwezembali nejografi.
Sinazo iiNkokheli zemibutho yezopolitiko ezize kusijonga apha ukuba sigquba kakuhle na.
Ngubani lo uthetha la mazwi esitsho kubani?
Iinxenye ezimbini kwezintathu ezilinganayo ngokusebenzisa unxantathu.
Masithethe Makhe sijonge lo mfanekiso uze sithethe ngawo.
Ilayisensi yomqhubi ingalungela ukuya kuthathwa kwisithuba seeveki ezine ukuya kwezintandathu.
Umqeshi wakho kufuneka abale ukuba yimalini na ekufuneka itsaliwe.
Inani labazali kunye nabakhathaleli abagqibe imfundo yobuzali kunye neenkqubo zoqeqesho.
Jonga inyanga ngeMivulo emine kule nyanga.
Uqweqwe kunye nomphezulu wementile zenza isikhumba esibhityileyo somhlaba.
Iinyikima zingaziwisa izakhiwo, kwaye maxa wambi kuvela iintanda ezinklu kumphezulu womhlaba.
Ndiya zibulisela kule nginginya ndizibulisela naku mphathi ngaphambili.
Ngokubhala isivakalisi ngokusebenzisa ezi zibini zamagama.
Linika mfanekiso onjani eli binzana lisetyenziswe ngumbhali?
Umngcipheko ophambili Iintlawulo ezigqithiselwayo ayenziwanga ngexesha.
Bacinga ukuba uza kuqalisa ukudlala nabo ngezinto zakhe kwaye abelane nabo nangeelekese zakhe.
Into ekufuneka uyenzile kukuphanda ngazo zonke iinkalo.
Inyanga ibiphela kungekho nesepha le yokuhlamba ubuso.
Lo mntu ukunombolo B ubonisa ukungabi namdla kule nto yenziwa ngulo umi esitulweni.
Ukuqhutywa kwamaphulo ophuhliso lwemidlalo phakathi koluntu.
Ootitshala babo kunokwenzeka bangaze babone abalawuli babo kwiminyaka elandelayo.
Isakhiwo esi sethu sicacile sineempawu ezibonakalayo.
Baleka ngamendu amakhulu kangangoko unakho umke emvuleni.
Eli phetshana liya kusebenza iminyaka emihlanu.
Kubanjwe iintlanganiso zarhoqo kwaze kwafunyanwa ingxelo.
Ungafakela indlela egungxula kabini okanye kaninzi.
Ngawaphi amalungu omzimba owasebenzisayo xa uchola into?
Ingxelo ngeziphumo iza kunikezwa kuMlawuli Jikelele worhulumente wephondo.
Udlwengulo maluxelwe emapoliseni, kwaye ixhoba liya kucelwa ukuba lenze ingxelo ebhalwe phantsi.
Wakhe izikolo ezininzi kunye nezibhedlele esenzela abantwana.
Uhlaziyo lwarhoqo ngekota kuzalisekiso lwesicwangciso seqhinga lobuchule.
Baphinda bawabize amaqhezu xa besenza izibalo zamazwi.
UmThetho wenza ulungiselelo lobuchule babantu ababandakanyekayo ekwenziweni komyolelo.
Abaxhamle kolu lwazi baziwa njengabantu abazisa ukhanyo elizweni liphela nakubantu jikelele.
Kukho othathe Wonwatyiswa yintoni uBonile akufika ekhaya?
Ingaba iibhasi kufuneka zikwazi ukuya kule ndawo?
Iinzame zika rhulumente zokulwa isifo sikagawulayo ziyaqhubeka nazo.
Iinkedama ezininzi zikhuliswa ngoomawokhulu kunye namanye amalungu osapho.
Sebenzisa umgca omtsha ukubonisa isithethi esitsha.
Uninzi lwamacandelo ezoqoqosho ajolise ekukhuleni eNtshona Koloni anamanzi kakhulu.
Lilonke le nkqubo iza kubangela ukuba zifumaneke iinkcukacha zolamlo lukarhulumente kulo mcimbi.
Abafundi akuyomfuneko ukuba babe iingcali kwindlela abazisebenzisayo.
Ukuhanjiswa kweenkonzo ezisisiseko zisisiwa ebantwini kuqhubile nakulo nyaka uphelileyo.
Olu xwebhu luthi thaca amalungelo noxanduva lwezigulana ngokwemigaqo yenkonzo yononophelo lwempilo.
Kuba sasihluphekile singakwazi ukuthenga impahla kuba ndandifuna ukufana naye.
Ukuze ibe ikulungele ukutyunjwa ikwayala kufuneka ibe sele ineminyaka emibini ikhona isebenza.
Ukuququzelelwa kweeprojekthi ezibalulekileyo ezixhaswa kwisizwe nakwiphondo.
Kuchongwe amaphulo ezemidlalo ongezelekileyo nathe abelwa kwimali engasetyenziswanga.
Beka ngawakho amazwi okuqulethwe sisivakalisi esinomgca ngaphantsi.
Siza kubuya zinto zakuthi ndize kweli cala.
Yingxaki esifuna ukuba nayo ke leyo.
Siza kuqhubeka ukuhamba siye phambili ukuphucula ubomi babantu bakuthi.
Ufikelelo kwiCandelo loMlawuli lufumaneka ngokuqhagamshelana ngokuthe ngqo.
Ithe yakungena inkosikazi suka lwavaleka nocango olu lukhulu batshixeleka ngaphakathi.
Ukuba singasilela ukubuza nokuphendula le mibuzo singalibala ukuba sivela phi na.
Nceda jonga ucalulo lwemirhumo yokuhlaziya kwitheyibhile engezantsi.
Lonto emva kwengcaciso iye yenza into yokokuba isebe liyibuyise imali live ingcaciso liyamkele.
Lo malana ikhoyo iye isetyenziswe kwezo ndledlana zimbalwa zisetyenziswa kakhulu zizithuthi.
Bhala imo emfutshane yesenzi esinomgca ngaphantsi.
Kutheni kubalulekile nje ukuba ugalele isivundisi emhlabeni?
Xoxa nomhlobo wakho malunga nezinye zezinto ozenzayo xa udlala nabanye abantwana.
Inkqubo ke ithi sifuna kuthiwe saa, sakujonga ngokweWadi njengokuba besisele sitshilo.
Ukuba ubala usiya phambili ngezithathu ukususela kweli nani.
Ngenxa yomsebenzi omninzi olapha phambi kwam.
Yintoni unobangela wokuba abafundi bacinge ukuba ukufunda kwabo yingxaki yabazali babo?
Ukuwugqibelelisa lo msebenzi, esi sakhiwo siza kwenziwa ukuba kube lula ukusilondoloza.
Masibhale Jonga isandla sakho sasekunene ze ubale iminwe.
Inendima ebalulekileyo ekuqinisekiseni ukuba uRhulumente uthatha izigqibo zolawulo ezifanelekileyo.
Siza kukhawuleza sivakalise amanyathelo malunga neeyunivesithi kunye neekholeji.
Ukuba uziva unazo naziphi kwezi mpawu, cela uncedo lweengcali zonyango kwangoko.
Ii- ofisi zezithili zemfundo ziya kwazisa isikolo ngasinye ngendawo yoqeqesho lwaso.
Amathala eencwadi abandakanya oomasipala ngekota nganye.
Kwiklasi enkulu iqela lingasetyenziselwa ukuba lisebenze lodwa okanye kunye namanye amaqela.
Qwalasela la maqhalo uze utsho ukuba leliphi elihambelana neli bali.
Ukubhala imihlathi emibini apho uveza khona uluvo lwakho ngesihloko ebesixoxwe eklasini.
Isiphumo esifunekayo Kukunyuka kwezinga lokudalwa kwemisebenzi.
Lenkqubo ijolise ekuphuculeni iingingqi zoluntu nokunciphisa iingozi zotywala.
Leliphi ibinzana elichaza indlela uNdila amthatha ngayo uMawonga?
Abahlobo abasenyongweni naphakade Yenzela abahlobo bakho abasenyongweni ababini ikhadi.
Kukunikezela ngononophelo olulolunye nenkxaso kubantwana abasemngciphekweni.
Lo mthwalo ukuba uye wasuswa kwithiyetha enkulu ngokubhekiselele kwizintlu zezigulane ezilindileyo.
Basebenzisa iminatha kunye neemoto ukulitsalela ngaphandle kolwandle.
Oku kufikelele kupapasho lwengxelo yokugqibela kwakunye nomthetho oyilwayo.
Akubangakho zintshukumo zidinga ukunikezelwa ezinye izimvo emva komhla wokunikezelwa kwale ngxelo.
Jonga kwigrafu yemifanekiso uze uphendule imibuzo elandelayo.
Thatha lento ubufuna ukuyithetha uyibhale phantsi uye phaya kula magosa angasemva.
Ukwalunxibelelwano phakathi komntu nomnye, into ke leyo ethandwa nguwo wonke umntu.
Sifuna ukubona wonke ubani eyiqonda imfundo ukuba iyinkonzo ebaluleke kakhulu kwisizwe sethu.
Xa ujonge isihloko esingentla kwale mifanekiso, ungathi singahambelana kakuhle nowuphi umfanekiso?
Indlela Yokubala Kubalwa inani labantu abathabathe inxaxheba de kwasepheleni kwekota nganye.
Waqala nini futhi njani ukuba nomdla kulo mdlalo?
Eli mali ziza kuqukwa kwigranti ngonyaka ukwenzela ukuba zidluliselwe ngqo kumasipala lowo.
Injongo yalo kukumisela ukomelela nobuthathaka bomfundi nokubonelela ngengxelo nenkqubela phambili.
Yenza isangqa kwigama elichanekileyo malunga nokwenzeka kumdlalo webhola ekhatywayo izolo.
Abaphandi noluntu jikelele abasebenzisa oovimba abagcina iimpepha neenkcukacha zakudala.
Amanzi ehla ezindongeni nasemhlabeni angcolisa amanzi asemhlabeni kwakunye nehlabathi.
Ukusweleka kwakhe kushiye isikroba kubathandi nabalandeli bebhola eMzantsi Afrika.
Amaxesha amaninzi amapolisa inoba azibandeza kuba engenazo izikhuseli zokukhusela ubomi bawo.
U-ndi obhekiselele kumntu wokuqala ubonisa ukuba imbongi ibhekisa kubani kulo mbongo?
Ubomi obujongwe kwixesha elide Iphulo lihlaziywa qho ngonyaka.
Ngawaphi amanzi ocinga ukuba kukhuselekile ukuwasela?
Akumelanga ukuba sicelwe ukuba sikhethe enye okanye enye.
Ucinga ukuba ngubani lo ungathanda ukuyithenga loo mveliso?
Ulawulo lolwazi Ukwabelana ngolwazi kuncede umntu akwazi ukuphila kule mihla.
Indlela yokuthetha ngendlela esiziva ngayo Xelela omnye umntu ngendlela oziva ngayo nokuba kutheni.
Oko kuthetha ukuba kungakho umahluko kwincitho ezipheleleyo ezithi ziboniswe kwezi zixokelelwano.
Sinokuba sesikweni okanye singabikho sesikweni ngesimbo.
Inkqubo yophuhliso lomculo ibambisene neYunivesithi yeNtshona Koloni yeza neziphumo ezihle.
Uzibuze ke into yokokuba injani i-access kubantu ke ngoku abafuna uncedo kweza ndawo.
Isihlomelo sichaza isenzi, ngoko ke sinika ulwazi oluthe chatha ngesenzo.
Thathani isigqibo ngokuthi sesiphi isiphelo esifaneleke kakhulu.
Yinyani okanye luluvo ukuba xa uthenge zambini ufumana enye simahla?
Amagosa asebupoliseni asebenza buthathaka bafanele ukucetyiswa bakhuthazwe ukunyusa inkuthalo yawo.
Asisoze sibulibale obo bubele kunye noku kubambisana.
Isiphelo esisulungekileyo simshiya umfundi engenantandabuzo ngoluvo lombhali.
Uvavanyo luya kunceda ekupheliseni ukukhokela okungekho mthethweni elizweni.
Urhulumente ubonelela ngeenkonzo zokulawula intlekele noncedo kumaxhoba.
Yila iPowusta enomtsalane uzivelele zonke iinkcukacha malunga nale konsathi.
Kukho imfuneko ekhulayo yophuhliso lweedolophu nezoqoqosho kwakunye nemfuno esoloko isanda yamanzi.
Iingxoxo ziyaqhuba malunga nenqanaba umyinge womvuzo ofanelekileyo ekufuneka ubekwe kulo.
Lo mbutho uzichaza njengeqabane labantu baseMzantsi Afrika kwezobugcisa.
Kucelwa abalawuli ukuba bakwazise okulapha ngasentla bonke abasebenzi ukuze bakuthathele ingqalelo.
Yayiyintoni injongo yendibano yamasele phezu kodonga ngokwalo mbongo?
Dlalani umdlalo wokulinganisa ukuba kwenzeka ntoni xa kuqala imvula ngoSuku lwemidlalo esikolweni.
Sicela ukubuza ukuba uRhulumente akangeneleli na kukhuseleko lwesikolo kuba abantu bayalimala.
Asizisebenzisi iimpawu zocaphulo ukubonisa into abayithethayo.
Kufuneka uthathele ingqalelo yokuba inkundla yokulingana inokuwusa kwelinye iqumrhu umcimbi lo.
Xoxa ngeempendulo zemibuzo elandelayo nabahlobo bakho.
Amajoni amathathu ayebuyela ekhaya esuka emfazweni.
Phambi kwendlu yam akungenwa kufuneka sibeke izitena xa siza kungena egeyitini yam.
Ngale kota Abafundi baqhelaniswa nokuqaphela imali nokucazulula imali ibe zizicwilana ezincinane.
Khangela ezi zinto emfanekisweni ze uzenzele isangqa.
Umcuphi uyakwazisa ummangali ukuba aye ninina enkundleni.
Uya kudinga ukukhangela ukuba uyamelana na neemfuno zomthetho ezithiwe thaca kwezi nkqubo zenkxaso.
Khumbula ukugcina imbiza yakho icikiwe xa upheka ukuze wonge ubushushu namandla.
Isifo seswekile sithetha ntoni ngempilo yakho?
Yenza imisebenzi enentsingiselo kubafundi yaye ezalana neetekisi abazifundayo kwezo veki zimbini.
Ikhefu lokuya kubeleka lingahlawulelwa okanye lingahlawulelwa.
Ezi ziqukumbela ngengcebiso ethi yenziwe isiseko sengxoxo yikomiti.
Xa sithetha ngento engaphezu kwesinye sitshintsha isimaphambili segama ngokwehlelo lelo gama.
Intetho kaZanele ethi kufuneka ahlabe ekhangele ibonisa ukuba uyacinga phambi kokwenza into.
Babuze ukuba lithini na elo gama kwaye lithetha ntoni.
Yadlula iminyaka yamithathu ukususela mhla uNdopho wakhutshwa ngunina esikolweni.
Utata kaBao yamkhathaza into yokubona unyana wakhe ekhula ngokukhawuleza waza wamsa kwagqirha.
Basoloko bexhwithana nomyeni wakhe mihla le.
Intsingiselo Esi saci sithetha ukuba ukuthanda ukulinganisa ungabi nanto iqalwa nguwe.
Kubalulekile ukuba umntwana ophetheke gadalala asiwe kwiziko lezempilo ngokukhawuleza okukhulu.
Nayiphi na into enika impilo entle iyinto ebaluleke kakhulu emntwini.
Uqaqanjelwa yintamo nomqolo xa kubanda kakhulu.
Yenza ipowusta exelela abantu ngokhuseleko xa kukho isiphango.
Nangona kunjalo ke abasebenzi bam bakhangeleka besempilweni.
Fakela umbala oluhlaza kwelona nani lincinci uze ufake o-orenji kwelona likhulu.
Inkonzo yezomthetho ehambelanayo nemithetho echaphazelekayo kwakunye neemfuno zabanikwa inkonzo.
Asilindelanga ke ngoku ukuba nina ngela xesha benithetha nina amalungu ebephula-phule.
Sinika ntsingiselo ni isimntwiso esikrwelelwe umgca ngaphantsi kwisicatshulwa?
Olu lonyulo lugqiba ekubeni ngubani oza kumela abavoti koomaspala beenqila nabezithili.
Jonga ukumila kwamagqabi ujonge nasekupheleni kwawo.
Oku kwabacaphukisa kangangokuba zange baphinde bathethe bobabini kwakhona.
Siyacela ke ukuba ezo zinto maziqwalaselwe.
Iintaka zakha iindlwane ze zibeke amaqanda.
Amafama anesakhono alima ingca ukukhusela iingcambu zemithi ekhulayo.
Bhalela ubhuti wakho okanye usisi wakho iposikhadi ubalise ngezinto ezinomdla ozibonileyo.
Ukuphendula iimpendulo malunga nolwazi kwigrafu yemifanekiso.
Ezinye izityalo zisinika incindi kunye nokutya.
Akulindelekanga ukuba umgangatho uya kuba negalelo elibonakalayo kwiingxelo zemali zonyaka.
Sebenzisana kakhulu nabalingane besizwe ukubonelela ngenkxaso kunye nokubhengeza.
UmGaqo woKuziphatha usasazwa ngekhompyutha kubo bonke abaqeshwa rhoqo kwinyanga yesibini.
Ukwakha amagama ngokusekelwe kwindlela avakala ngayo nendlela abonakala ngayo.
Ndandithanda ukusebenzisa izandla zam ndenze izinto ezintle.
Jonga umfanekiso uze ucinge ngokuba ezi ngxelo ziyinyani na okanye aziyonyani.
Ukuxela nokusebenzisa amagama amanani kwimeko eziqhelekileyo.
Masibhale Ngoku ke uza kubhala ibali lakho ibe lilinge lokuqala kweli phepha.
Ndicela uncede abantu abahlala endaweni yokulahla inkunkuma.
Mncede omnye umntu ukuba achaze afuna ukukuthetha.
Ke ithe mandenze kangangoko ndinakho ukuba oonyana bayo babulawe ngobu busuku.
Injongo yaso kukuqinisekisa ukuba ilizwe lisabela ngokufanayo kusetyenziso kakubi kweziyobisi.
Uya kusebenza nini uMthetho kaMasipala weRhafu yeNdawo?
Kucelwa wazise bonke abachaphazelekayo okubhalwe kule setyhula ukuze bakuthathele ingqalelo.
Kwaye noko bengenazo izakhono ezaneleyo ukuba bangabancedisa ukwenza la msebenzi.
Ezinye ezihlala abantu umgangatho wazo uya usehla.
Thumela usapho lwakho okanye abahlobo iposikhadi evela emajukujukwini ubaxelele ukuba kunjani.
Icandelo lemilinganiselo liya kuba zizibonelelo ezizodwa.
Kungoko kugxininiswa ngamandla ekufundeni iBanga R.
Amapolisa anoxanduva lokubonelela ngeenkonzo kumaqela entlalo noqoqosho ahlukeneyo oluntu.
Jonga izibhengezo ezikwiphepha lokusebenzela elingaphambili uze uphendule le mibuzo.
Esamanani kunye nesisebenzisa usiba Ezamanani zifundeka lula kuba ubunzima sele bubhalwe ngamanani.
Umsebenzi ngamnye unikwa malunga nekhilomitha yomgaqo.
Oonondaba abasoloko besixelela ibali elipheleleyo malunga noMzantsi Afrika.
Umj Kungani kufuneka ugqume umlomo wakho xa uphefumlela umntu ngomlomo emlonyeni?
Sifikela ekusongweni kwenkqubo yethu yokuba besilapha kwipalamente yabantu.
Kulo mgangatho abafanelanga kufunda uhlalutyo oluntsonkothileyo.
Iintlawulo ezihlawulwe kwangaphambili noboleko ekuqaleni nasemva koko zibalwa ngendleko yazo.
Bhala ileta eya kumhleli wemagazini ngemiba echaphazela ulutsha.
Kuthiwe ke phaya kowenu maze ndilumane indlebe nawe ngalo mcimbi.
Urhwebo nezinye izinto ezihlawulwayo zithathwa njengetyala lemali.
Ubungqina besicwangciso benze kwaphuma itekisi enika imbadla kakhulu.
Ukusetyenziswa kolu lwazi nguye nawuphi na umntu kuya kuba ngokwengqiqo epheleleyo yaloo mntu.
Ngaphantsi kweshumi elinesibini ekhulwini abanawo umbane wokufudumeza xa kubanda.
Ukuba ngaba ufuna ukulisebenzisa eli thuba wenze amashishini ngoko ke kufuneka sishukume msinyane.
Masibhale Bhala ibali elimalunga nomntu omaziyo owaye wasenkathazweni esikolweni okanye ekhaya.
Kodwa ke iinzame ezininzi zijongiswe ekulawuleni imililo ukwenzela ukukhusela indalo.
Imiba engundoqo ixoxwa ngokucacileyo kakuhle apha ngezantsi.
Cofa kwiziko loluntu xa ufuna iinkcukacha.
Sonke sifanelwe kukuba sibe namaphupha ethu, ukuze siwaphumeze kufuneka sisebenze ngokuzimisela!
Usivezela ntoni ngesimo sesikhukukazi umbalisi ngokusuka sithabathe uhambo kule ntsomi?
Ukwenza oku yakhulula amaqhosha amathathu asezantsi kwesisu sayo.
Zingaphi izishumi ikwangaphi imivo kumfanekiso ngamnye?
Akukhuliswa ngqondo yomntu koko umntu unikwa imali kanti ingqondo ayiphuhli ngokupheleleyo.
Zonke iingcebiso ezakhayo kufuneka zithathelwe ingqalelo.
Ngamanye amaxesha iba liqabane elinye elifumaniseka liphila nale ntsholongwane.
Ndiva ngathi uthi eyokuqala ngoku sele uqhuba tana.
Kuza kufuneka ucinge ngeziganeko kwibakala ngalinye.
Jonga kumzekelo wokuqala uze ugqibezele okuseleyo.
Baza kundithengela ukutya bandihlawulele nemali yokukhwela?
Okwesibini sijonga isimo esi sabasebenzi ekuthiwa ngamapolisa.
Kwenzeka ntoni kumntu onenyaniso kwiinkundla zokuzathuza?
So ndizama ukuthi ke kuya baluleka into yokokuba bazali ndihlabe ikhwelo kuni sisebenzisane.
Kukulawula uQuquzelelo loLuntu kunye neNtlupheko yeenkqubo zeMpiliso eZinzileyo.
Ingaba isithethi saziva njani saziva njani sakuxelelwa ngendlela esiza Kubulawa ngayo?
Leyo into ke ekuhlaleni ayimisanga kakuhle ke.
Ngowuphi lo mhlaba kaMaqoma kuliwa ngawo?
Indlela yokwenza ukutya okuthile okanye isiselo.
IiNkosi zilapha kuba zikruquke zizikhalo zabantu phaya emakhaya.
Thetha nomhlobo wakho malunga nebali ofuna ukulibhala.
Kodwa oku akuthethi ukuba siphumile engozini.
Iimpawu zolwimi Isebenzisa unxibelelwano olufana nentetho.
Umzekelo, inkampani yakho kufuneka iqhubekeke kwaye kuya kufuneka ukuba igqithise ingxelo yonyaka.
Isilandulo Ingxelo yesiNgesi yale Ngxelo yoNyaka ithatyathwa njengesicatshulwa esisemthethweni.
Mhlali ngaphambili ndifuna ukucebisa kuqala kweli cala lolutsha.
Iziphumo zale ngxelo ziza kwaziswa kungekudala.
Uxwebhu lwezikhalazo sisicelo esisemthethweni esiya ePalamente sokuba ingenelele kumba othile.
Malunga nemveliso engeniswa ngobuninzi iziqulatho ziya kuhlolwa.
Ibiyinto enani na le uyithanda ngaphezu kosapho lwakho?
Ngoku biyela ngesangqa izibizo ezingamagama kolu luhlu lungezantsi.
Igama lesalathisi Inani lophando lwabemi kunye neeprojekthi zobume boluntu ezigqityiweyo.
Ukusebenzisa ikhalenda ukubala nokuchaza ubude bamaxesha osuku ngosuku okanye ngeveki.
Kunyaka ogqithileyo urhulumente utyelele iilali ezininzi, iilokishi kunye needolophu ezinkulu.
Oku kuquka amaphulo okulwa nokucalulwa ngokungenalusini kunye nokuxhotyiswa kwabasebenzi.
Lekomiti isebenza ngemiqathango evunywe liGosa eliphendulayo.
Olu khuphiswano luqhutywa ngoJulayi nyaka ngamnye.
Unika isizathu sokuba abantwana beza kulithanda ibali.
Ndiyayiqonda ukuba intliziyo yakho ibuhlungu yona yile ndlela niphatheke ngayo.
Eli ke liqela labantu abaneembono ezifanayo malunga nokuba uburhulumente mabuhambe njani na.
Emva koko indoda yathatha le bhola yayibeka phantsi konyawo lwayo.
Lamaziko abanako ukudala amathuba emisebenzi ngokwahlukeneyo.
Ndafumanisa kwamsinya ebomini bam ukuba ukuba nezinto akubalulekanga.
Khangela amasiko ethu indlela aphela ngayo.
Ndidlala kakuhle ngezinto zokudlala zabahlobo bam.
Baziva njani ababukeli xa abadlali bephosa ibhola?
Siya kuyinciphisa imiqobo yemithetho yezolawulo kumashishini amancinci.
Hlangana okanye ququzelela ukucocwa kobume obungqonge indawo yakho.
Bazi abafundi bakho kwakunye neemfuno zabo.
Besikhombe into yokokuba awugqithi kwimizuzu emithathu nokuba ungubani.
Zininzi izinto ekufuneka sizitshintshile kwaye kufuneka sizitshintshe ngoku.
Izizathu zale yantlukwano inikezelwe kwimeko nganye.
Nika uqikelelo ngengqiqo amanani ezinto anokuthi akhangelwe ngokubala.
Phulaphulani ezilandelayo ngentsimbi yokuqala emva kwemini.
Umntwana ubekwa kwinkathalo yomntu ofanelekileyo ongenguye umzali wakhe.
Kodwa udade wabo wayithatha loo dayari aze aphuma awa loo maphetshana.
Amahlathi eentlobo ezahlukeneyo ayimithombo yoncedo kubantu kulo lonke eloMzantsi Afrika.
Kuhla isidima sekhaya ngenxa yokuba uluntu luthi ze luwuhloniphe ngokupheleleyo umzi ube nendoda.
Le ndlela ingentla iye yalandelwa emva kwenkqubo yokutshintshwa kwezinto kwiphondo.
Bhala isincoko ubalise okanye uchaze ngezinto ezibangela ukuba umthande ummelwane wakho.
Uhlonelwa nditsho mna nayinkothovu yexhego nokuba usengumntwana yena ngeminyaka.
Isiphumo sonyaka sesona siphezulu kwikota ezine.
Funda ukhawulezisa ukuze ubone oza kufunda ngako.
Ingaba uyangqinelana noluvo olubhalwe ngqindilili kulo mhlathi?
Eli linge lihlanganisiweyo liqinisa amangenelo oqoqosho lwentlalo ukunciphisa ukuwa esonweni njalo.
Sikholisa ukusebenzisa iindlebe zethu xa sinxibelelana.
Imali Emboleko esebhankini iboniswe ngokukodwa kwingxelo yesimo sezemali njengembophelelo yangoku.
Eli candelo alibandakanyi zinkcukacha zinxulumene nabafundi abaqeqeshelwa umsebenzi.
Public Works ukwenzela into yokokuba sikwazi ukubancedisa ekwakhiweni kwezo zikolo zabo.
Ingaba kulungile na ukumqesha umhlobo wakho nokuba akanalwazi ngomsebenzi lowo.
Fumanisa kumasipala wakho ukuba indawo yakho iza kulungiswa nini na.
Siyivuyela kakhulu into yokokuba namhlanje ibe kanti silapha nani kudala sinibawela.
Ngoku ndiyanqwena ukuphinda ndiye kubaphekela abantu andikwazi ke ngoku ukuba ndiza kuthini na.
Ityala lendlu yowisomthetho lisekwe kuqikelelo lwexabiso lomrhumo.
Iimali ezabiweyo ziyanakanwa kwinkcazo yokusebenza kwemali ngomhla wolwabiwo olo luqala ukusebenza.
Yenza umfanekiso ofana nalo ungentla ukuze ukuncede ubale.
Amalungu asekuhlaleni abuziwe ukuba oovimba ababonelelayo basetyenziswa ngokufanelekileyo na.
Ingaba elinye icala lobuso likhangeleka njengelinye icala?
Yenza isandi uze ubiyele ngesangqa ezo zinto zingxola kakhulu.
Somlomo mhlawumbi ndiza kuphiwa nale mizuzu kaMphathiswa ishiyekileyo.
Okunye ukuziqhelanisa Dibanisa laa manani usebenzisa imigca manani.
Bafika kumfama iminqwazi sekudala beyithe chu ngezandla.
Masenze Ncokola nomhlobo wakho malunga nokwenzeka emfanekisweni.
Leliphi iqela labantu ababehlala kwidolophu awayehlala kuyo uThafeni?
Sebenzisa ezi ndlela zilandelayo xa usenza izibalo.
Iindlela zokuvavanya nokuba kanye kanye oku kuya kwenziwa njani zisephantsi kophando.
Ezi zihloko mazenze ukuba afake isigama esitsha yaye agxininise kweso sigama sele sifundisiwe.
Masibhale Beka isincamathelisi kwindawo echanekileyo ubonise ukuba injani na imozulu yale veki.
Isiqinisekiso esifinyeziweyo siza kunikezelwa kwangaloo mhla wesicelo.
Ithi ke ikomiti leyo yakuwugqiba owayo umsebenzi iye kwandlala ingxelo yayo ngawo phaya eNdlwini.
Akhona amagama owaziyo ezi ntlobo zezithuthi zasemanzini?
Ngubani lo ungena ephethe izitya ezinobisi olushushu kwesi sicatshulwa?
Emva koko sasebenza silungisa ucingo lwesikolo.
Ukuba kunjalo, nceda usixelele ukuba ingaba ukholelwa ukuba okokusisiphumo sokuphathwa gadalala?
Itolikwe njengomasipala weshumi ukuhlwempuzeka apha elizweni uMzantsi Afrika.
Emva koko hlala nomhlobo wakho ze ufunde ukhwaze.
Iziqingatha Hlaba isiqingatha sabantwana uze ubhale impendulo.
Fakela igama lesininzi elifanelekileyo kwisibizo ngasinye.
Uthelelwano noomasipala badlala indima engundoqo ekwenzeni ulonwabo lubekho kubemi abadala.
Ngawaphi amaphondo akufutshane kwiphondo ohlala kulo?
Sebenzisa ulwazi olungezantsi ukubhala uphengululo lwakho.
Oku kubandakanye amaphulo achasene nocalucalulo olungenabulungisa nokuxhobisa abasebenzi.
Olu xwebhu ke lucacisa ukuba le rhafu kwakunye neentlawulo zayo zisebenza njani na.
Zange akwazi ukufikelela ezantsi azokufumana isidlo sangokuhlwa.
Emva koko yenzani umdlalo ngalo niwubonise iklasi.
Luxanduva lwethu sisonke ukukhulisa eli candelo libalulekileyo kuqoqosho lweli.
Basebenzisa izandla xa bethetha nabanye abantu.
Zimbini iindawo emhlabeni ezibanda ngalo lonke ehlabathini.
Olu hlobo lwezimelabizo kuthiwa zizimelabizo zoqobo.
Kwenzeka ntoni xa ndinganyulwanga ukuba ndingene kwiqela elilawula isikolo?
Wafumanisa ukuba kukho umntu ofunde idayari yakhe.
Wavelelwa yintoni lo mtshato wesi sibini?
Umntu ocela iinkcukacha zakhe ngenkqu akawuhlawuliswa lo mrhumo wokuqala.
Izixhobo kufuneka zihambelane nemilinganiselo nemigangatho yokubonelelwa ngesixhobo esincinci.
Uya kuthi emva koko unikwe isiqinisekiso sokuba ubhalisile.
Abazali baya bathatha abantwana ke babase kwesinye isikolo.
Ukubheka phambili uthe chu kuko okwenza uluphumelele ugqatso.
Kuya kuthatha iinyanga ezintandathu ukulungisa okanye ukwakha yonke into kwakhona.
Zoba ezinye iimilo ukwenza ikota nganye ilingane nenye.
Kwimeko elolu hlobo isikolo siya kufumana umahluko kwezo zithuba.
Siyacela ke umntu othe wayichola torho ayizise apha ngaphambili.
Siye esikolweni saze emva koko sadlala ibhola yomnyazi.
Isikweko sithetha ukuba into ethile yenye into.
Ubusazi na ukuba inyanga ijikeleza ihlabathi?
Uthe uvavanyo oluninzi lube nefuthe elikhulu nangaphambi kokuba laziswe eluntwini.
Noko makakhe aqesheke kuze kuphunguleka le ngxaki.
Sebenzisa elinye lala magama ukugqibezela ibali lemali elingezantsi.
Ngabusuku buthile intshontsho ledada lagqiba ekubeni libaleke limke ekhaya.
Kwiimeko ezininzi apho kuye kwabizwa abanyanga ngokwesintu kuye kwafumaniseka ukuba bubugqwirha.
IiNkonzo zeNkundla zePhondo isinikezele iinkcukacha zolwazi.
Bhala imibono yakho kwezi bhokisi zilandelayo.
Yiyo loo nto sinesi simbonono silapha namhlanje.
Le ndleko kuthotywa ixabiso layo ukubonisa i-asethi kwimeko yayo xa sele isetyenzisiwe.
Umoya walisa kude, waze walibeka igqatyana elincinci ngononophelo encochoyini yenduli enkulu.
Yayibonakala kwangokuya ukuba yinto eza kwenzeka leyo.
Ezi ziya kuba zizakhono ezilulutho kakhulu ukuba uzifunde ukwenzela ikamva leshishini lakho.
Bhala la magama usebenzise oonobumba abakhulu apho kuyimfuneko.
Ngoku ityeli lesithathu liqokelela amandla kunye nomfutho.
Abahlali bakhumbula iitapile zabo kunye namasuntswana enyama yenkomo axhonywe kwiisela zabo.
Emva koko bhala ilinge lokuqala Masibhale kwiphetshana.
Imiiqathango esebenza phantsi kwayo ke iKomiti le iyimisele ukuba ihlale kane ngonyaka.
Masithethe Thetha ngale mibuzo nomhlobo wakho.
Ezi kopi zintathu zenzelwe izakhelo zifanele ukuboniswa kwiindawo zodidi kumasebe abandakanyekayo.
Unombombiya weAfrika uluhlobo olusemngciphekweni ngenxa yokucutheka kwamanani abo.
Banezicwangciso zokuphuhlisa ithala leencwadi neegadi zesikolo.
Kufuneka ube ngummi woMzantsi Afrika futhi ube uhlala eMzantsi Afrika ngexesha ufaka esi sicelo.
Nonophela impilo yakho ungaze usele uqhube.
Kufuneka bafunde kwakhona ukuyisebenzisa le migaqo.
Imbalela emandla yenza kube nzima kumaphondo aliqela.
Zamkelwe izenzo zokulungisa zamkelwe ziziphathamandla kwaye zibekw'esweni yiKomiti yoPhicotho.
Tolika amagama abhalwe ngqindilili kwesi sicatshulwa.
Ucinga yintoni unobangela wokuba intombi yombhali incume akuvela umbhali?
Ukufikelela kubavelisi ngokwenza iiseshoni zamaqela notyelelo ezifameni.
Ukongeza ithe yaquka ukugxininisa kuphando lwezityalo.
Uninzi lwemithetho yenkqubo emitsha iya kuba yekhuthaza uphuhliso lolondolozo.
Bhala phantsi oza kukuthetha ngephondo ngalinye.
Omnye wemisebenzi yePalamente yePhondo kukwenza imithetho.
Yimigca yokuqala embalwa kumbongo ophathelene nobusika.
Loo nto kaloku ixhomekeka ekubeni sithini na isivumelwano senu ngalo mba.
Sonke siyazi ukuba urhulumente akadali misebenzi.
Ukubala iindleko nokuchonga izithako nezitya ezifunekayo.
Zoba Jonga emifanekisweni uze ubhale impendulo ngamazwi.
And amapolisa sihlala nawo ekuhlaleni ngabamelwane bethu, ngabantwana bethu zinto zonke kuthi.
Uqeqesho lujoliswe ekukhuliseni ukuqonda okufanayo kwimiba ephathelene nokwaluka.
Le ofisi intsha iza kwandisa uhlobo lweenkonzo zolutsha eMpumalanga.
Oku kuye kwaqhubeka kwaye kube nefuthe elibi ekunikezelweni kweenkonzo.
Ngoku kubekwe imiqathango ecacisa iindlela zokulawula iimeko ezifana nezi.
Khange kubekho mfuneko yoviwo loluleko olusesikweni.
Ndiyakwazi ukubalisa ngokutsha ibali endilifunde ngokulandelelana okuchanekileyo.
Mamela utitshala uze ukhombe ilungu lomzimba elifanelekileyo.
Le midlalo iza kusetyenziselwa ukukhuthaza ukuphilisana ngoxolo ekuhlaleni nokwakha isizwe.
Qinisekisa ukuba ayinyanga indawo yokuphuma kwigumbi ngalinye, ukuze ube nokubaleka lula.
Abaxhamli benkonzo akufuneki babalwe ngaphezulu kwesinye kwisithuba sonyaka.
Sele kuphele into lo tata uqale ajonge kuwe angajongi kwenye indawo.
Isixa esichaziweyo ke ngoko simele inkonzo yesisa enikezelwa liqela lezemali kuphela.
Zoba umfanekiso okanye yisike kwimagazini ukuze ubonise isiqendu ngasinye.
Lona iSebe lincedise ngokudluliselwa kolwazi nokubhexesha iintlanganiso zocweyo.
Abazali babafundi abafunda isigxina nabameli babafundi.
Izicelo zingenziwa kwindlu yozakuzo yaseMzantsi Afrika okanye kwiziko elimele uMzantsi Afrika.
Chaza ukuba zeziphi iibhola, iibhokisi neesilinda ngokubhala igama ngezantsi kwento nganye.
Okwesithathu, kukho lento kuthiwa esikolweni masithathe uxanduva ngoba esi sikolo siyaphela.
Oku kubizwa ngokuba kukuHlola okungekho seSikweni.
Xelela utitshala wakho xa umhlobo wakho echaze ngendlela echanekileyo.
Sithi kuba nathi siqonda ukuba sirhalela ukuba abantu bakuthi mabaphile bafane nathi siyinyamezele.
Xela into ofuna ukuba yiyo xa ukhulile.
Uphinda-phindo lokudibanisa lwaziswa kubafundi njengamaqela amanani olingano.
Ukuze ube nokufezekisa umbono wakho woshishino, kubalulekile ukuba ube nemali eyaneleyo.
Amanani angekhoyo Fakela amanani angekhoyo kumqolo ngamnye.
Akukho nguqulelo phakathi kweemitha neesentimitha ezifunwayo.
Isizathu soko yayikukuba zavala msinyane iincwadi zeli candelo lemali.
Likhaya labadala elibeka inani lemali ebhatalwayo.
Umntu ngamnye kunye nomthi ngamnye angenza umahluko ebomini bethu.
Usebenzisa isazobe sesigcawu ukwenza isicwangciso sophengululo.
Likhona ibali lebhayibhile olaziyo apho umntu omncinane waye woyisa umntu omkhulu?
Oku kuthetha ukuba banokuya nazo ekhaya kwaye babhale kuzo.
Le setyhula ithatha indawo yazo zonke iisetyhula zangaphambili ezimalunga noku kulapha ngentla.
Nceda ukumisela okanye ube yinxenye yolwakheko loluntu olo umasipala wakho uzibandakanya nalo.
Gcina zonke izikhalazo ngalo mqeshi ephepheni kwanezinto othe wena wazenza njengobunqina.
Funda nomhlobo wakho umbongo othi Imisetyenzana yoKwindla nikhwaze.
Izikolo zinokwenza amalungiselelo okuthatha inxaxheba kule mijikelo mibini zisebenzisa ikhompyutha.
Uceba alungiselele ukuwisa intetho yomlomo ngokusebenzisa ubuchule bokuphanda ulwazi.
Iimeko ezibanzi neempendulo zabafundi zakunqongophala ekuqaleni.
Ubhala kwakhona ingxelo phantsi kwezihloko ezizodwa.
Uya kufumana incwadi yembalelwano ekuxelela ukuba isicelo sakho siphumelele okanye sikhatyiwe.
Ingathi lilo elo lakho kunjalo nje alingezi nakuthetha kwathini na.
Oku kwenziwa kukuba xa ihamba ilanga likhanyisa iindawo ezahlukeneyo zenyanga.
Kwathi kuba abantwana bethu bazala bathi bakugqiba batshone etheni.
Sebenzisa la magama abonisa isenzo ukugqibezela izivakalisi.
Ziza kuphinda ke ethubeni zibuye zize kuhlola ukuba umqela ohanjiweyo kwezi zinto ungakanani.
Amaphepha-mvume okusebenza asebenza iminyaka emihlanu owona mlinganiselo mkhulu.
Urhulumente umemelela bonke abemi boMzantsi Afrika ukuba bawasebenzise ngenkathalo amanzi.
Kucacile ukuba lenkqubo idlale indima ebalulekileyo ekudaleni ukuzithemba kushishino.
Amaziko esinawo mane aza kuhamba ngolu hlobo.
Kwezi ntsuku neziveki zizayo, siza kuyibeka esweni le nkqubo yokubuyela kwabantwana esikolweni.
Yenza ingxolo yamachaphaza emvula esiwa phezu kwendlu.
Oku kunceda nokuba kungasetyenziswa umbane ngaphezu kwemfuneko.
Ndovuyiswa kukusebenza nani kwakhona kwilixa elizayo.
Kwakubaluleke ngantoni ngokwale ntsomi ukuba isilwanyana ngasinye sikhethe umbala waso?
Khange ndazi ukuba ndithini na ndaze ndakhala.
Nceda ubhekise kwisikhokelo sesicelo ukuze sikuncede ngenkqubo yelayisensi.
Nangona kukubi namhlanje kuza kulunga ngenye imini.
Ngamafutshane ke siqale phaya eLubhacweni apho ke bekusakhiwa iwaka lezindlu.
Utyelelo kugqirha wamazinyo Iqela labantwana lityelela ugqirha wamazinyo.
Kwakhona bangacetyiswa ukuba bazimanye namaqela enkxaso.
Yiyo ke ingxelo le esize nayo.
Sizathu sini esibangela ukuba intsomi ibaliswe ebusuku?
Ithi ke lonto luxanduva lwethu lonke okokuba sime silwise lomkhuba umbi kangakanana.
Oku kuya kuvumela ixesha elaneleyo lokulandela zonke iinkqubo ezifunekayo.
Ngubani iSekela leJaji eyiNtloko yeRiphabliki yoMzantsi Afrika?
Bhala isichazi kwisibizo ngasinye uze ubone ukuba linika umdla kangakanani na ibali.
Alizange lifunge lenjenjalo eli xhego ngaphandle kwesizathu.
Kumvuyisa kakhulu oko uNomsa kuba akazi kuphinda anxibe ijezi inyanga yonke.
Mna naye siyathanda ukuya elayibrari ngeempelaveki siye kufunda.
Qaphela umsebenzi omnye ongenazo iiglavu kunye nabasebenzi ababini bengenayo iminqwazi eqinileyo.
Eli liqonga elinika abemi ithuba lokuba bathethe namalungu eKhabhinethi.
Uchaza amagama achanekileyo ukuze agqibezele izivakalisi ezisekelwe kwisicatshulwa.
Ukujonga uhlolo kunye nemicimbi yenkqubo yohlolo lweempembelelo.
Oku kwahlukile ezintakeni, zona zicula ingoma enye ngalo lonke ixesha.
Babike ukuba ulutsha luqhogana nesi simo sokuziphatha esithoba umgangatho woluntu.
Wakhuza watsho umfazi othe akubuzwa wathi hayi akukho nto.
Uceba ukuvula eyakhe indawo yokuxhela ukuze athengisele iivenkile ngqo.
Ukuba siwuqala ngonyawo olululo lo nyaka, iziphumo zakunyanzeleka ukuba zibe zezintle.
Eli Sebe lifumene ulibaziseko kwinkqubo yokufaka ithenda yokuhambisa amanzi amdaka.
Akakho umntu obaluleke kangangokuba asinakwenza nto ngaphandle kwakhe.
Nonxibelelwano sesinye seziseko zale ndlela intsha yokusebenza.
Indoda ipheka isidlo sangokuhlwa Uvala iikhethini.
Siza kuvulela nabemi boMzantsi Afrika abamalunga nezigidi ezisibhozo ukuba babuyele emisebenzini.
Ileta yakho mayithethe ngamacebo akho okusombulula imeko embi yezikolo zeli.
Bhala umhlathi ube mnye uchaze isinxibo.
Iindleko Ukuthobela uyakwazi ukukhupha izibonelelo ezinqabileyo ukusuka ekuhanjisweni kweenkonzo.
Sebe lezeMali leSizwe lixhase ngemali inkqubo yophicotho yeLifa leMveli leNtshona Koloni.
Oku kwakubandakanya amaphulo ekuchaseni okungafanelekanga nokuxhotyiswa kwabasebenzi.
Indlela yokubala Ukubala ngesandla manyathelo axhasayo.
Abamangalelwa abanyanzelekanga ukuba baphendule xa bengafuni.
Iidesika zikrele kakuhle zashiya izithuba ukuze kube lula ukungena nokuphuma phakathi kwazo.
Umngcipheko ophambili Ukuhlehliswa kweenkqubo zoqeqesho ngenxa yeemeko ezingaphaya kwamandla.
Xa abantwana bengena kwesi sigaba, baya ngokufuna indawo yabo yabucala nokuba kude nabazali.
Siye sathi xa sifika phaya njengokuba kubona wonke umntu siyalungiswa esiya sibhedlele.
Ukuthabatha amanyathelo ukuba ngaba ikho imfuneko.
Sinegalelo lokwenza nokulondoloza intsebenziswano efanelekileyo neyamkelekileyo.
Xoxa ngeendaba oza kuzibhala kwiphephandaba lakho.
Ucinga ukuba le mbongi ikhuthazwe yintoni ukuze ibhale lo mbongo?
Ezithathu kwezi zithuba bezizitsha, yaye ngoko azibangelanga ukuhlaziywa kwamanqanaba omvuzo.
Siyacela ke isebe lihlale nomasipala kuncediswane malunga nalo ndlela.
Isiqingatha sifumana oonodoli ze esinye isiqingatha sifumane iimoto.
Umlinganiselo ongekho seSikweni wobude osebenzisa iiyunithi ezingamiselekanga zobude.
ImiGaqo eSigxina yahlaziywa ngokutsha yaze yanikezelwa kumaqela ezopolitiko.
Xela amagama ezilwanyana uze umamele izandi.
Krwela umgca ngaphantsi kwazo zonke izenzi ezikwezi zihloko zingentla.
Wahlula izivakalisi ezimbaxa zibe zizivakalisi ezibini.
Besiza kucela ukuba makabe nesibonelelo kuwo uRhulumente.
Xa kuthe kanti olu hlobo lwesikali luyafumaneka abafundi mabanikwe ithuba lokufunda ubunzima babo.
Wakuba ubhengeziwe lo Mthetho iSebe liza kubeka izinto eziza kwenzeka kule Nkqubo.
Amabango makacacise indawo ekusukwe kuyo nendawo ekuphelwa kuyo kumjikelo ngamnye wohambo.
Umntu anganika iintsingiselo ezimbini zendlela elisetyenziswa ngayo igama hagu.
Xela ukuba wenza ntoni esikolweni uze umxelele nendaba ngosapho lwakowenu.
Tyhila ekhasini lethu lemisitho ukuze ufumane okwenzekayo kweli phondo.
Nangona kunjalo, amaxabiso ezinto ezifunekayo ukuze ubani akwazi ukuphila ayaqhubeleka nokunyuka.
Ngoku phinda wenze oko ngengalo yakho yasekhohlo.
Ibonelela ngokunjalo ngokubandakanyeka okusekwe kusapho lulonke.
Le yimali ehlawulwa ngumntu eyihlawulela ukuxhasa omnye ngesondlo nangeemfuno zobomi ngokubanzi.
Cinga ukuba zeziphi izitya nezinto oza kuzifuna xa usenza le saladi.
Oku kubonisa ukuba kuninzi kakhulu ekusafuneka kufundwe ngehlabathi esiphila kulo!
Iindleko ezibandakanyeka ekufumaneni umhlaba ofanelekileyo ongomnye zixhomekeka kwiimeko ngeemeko.
Eli ziko liza kusetyenziswa nangabadlezana abafuna ukukhama ubisi besemsebenzini.
Amadoda amaninzi ayaphikisana nobundlobongela kubafazi nasebantwaneni.
Kokokuqala ke ukwenzeka kwale micimbi kwindlela ezithile zasezilalini.
Kuya kufunwa kuphela amanqaku ewonke enkalo yesifundo nganye omfundi ngamnye.
Isenokukhokelela kuxinzelelo kwiSebe ngokufakwa kwindawo engafanelekanga.
Bhalela uManejala walo mzi ufake isikhalazo.
Jonga imifanekiso engasentla ukuze ugqibezele itheyibhile.
Bathwala abantu ukusuka kwidolophu ethile ukuya kwenye.
Ingaba umntu omncinane angakwazi ukunceda umntu omkhulu?
Yenzela omnye umntu omaziyo ogulayo ikhadi lomnqweno wokuphila.
Bhalela umhlobo ileta umxelele ngotyelelo lwakho.
Kwasekwa iqela eliza kusebenza kwiprojekthi yokuphuhlisa uMzila weMvelaphi yeNkcubeko yabaNtu.
Le nkqubo ihlangabezana nendlala ebantwaneni ize idale ikhonkco phakathi kokutya nemfundo.
Ixesha elidlulileyo lineemo ezimbini ende nemfutshane.
Ulawulo lwemisebenzi yoqhagamshelwano enxulumene neNkulumbuso noRhulumente wePhondo.
Oko kusenza sibe nomdla othe chatha isivakalisi.
Umntu ozibiyele kuqala zonke iimpendulo ezichanekileyo nguye ophumelelelayo kulo mdlalo.
Bhala isincoko sibe siNye kwezi zilandelayo.
Ezemidlalo nezolonwabo zidlala indima ebalulekileyo ekuphuhlisweni koluntu.
Le nto iza kwenza ukuba uluntu lubazi oovimba bamafa emveli abakwiindawo zikamasipala.
Naxa kunjalo, ezi zinto zifuna imithombo yobutyebi ukuze zisebenze ngempumelelo.
Ukuhlengahlengiswa kwenziwe ngomhla eliqala ngawo iSebe.
Uzinzo kumaxabiso luyafuneka kodwa akunakusetyenziswa lona lodwa xa kufunwa ukukhulisa uqoqosho.
Izintlu zomsebenzi nezintlu zokukhangela ziindlela zokubonisa umfundi okudinga ukwenziwa.
Kwaye kwacelwa ngokunjalo ukuba abasebenzi bezolawulo baqeshwe.
Kula lali ndisuka kuyo akuvumelekanga into yokokuba kubuliswe okoko entlanganisweni enye.
Zoba umfanekiso wempahla oza kuyinxiba ngokwemo yezulu yanamhlanje.
Abantu khona bayabanjwa ngamapolisa ngobusuku bavalelwe bambi babulawelwe khona apho entolongweni.
West bachaza ukuba akukho magosa amapolisa aneleyo ancedisa kumaZiko eNkonzo yoLuntu.
Migaqo kwaye yenze lonke uxanduva lwayo njengoko luqulathwe kuyo.
Isicwangciso sokungena kwizithuba siqinisekisa ukuqhubeka kwenkqubela kwisebe.
Ngokusebenza ngokusemthethweni singenza uluntu lwethu lukhuseleke nakhuselekileyo nangaphezulu.
Xa imbovane ifumana ukutya yenza umkhondo ukuze nezinye zilandele.
Ezi ndlela zintlanu zokuhlangula zisetyenziswa yikhabhinethi efuna ukuzimisela koluntu.
Onke amangeno otyumbo aza kugcinwa eyimfihlo.
Oku kuza kunceda ukwenza ukuba ummandla wokushishina ufane kumashishini amancinci nakwakhulayo.
Zonke izicelo zokubhukisha ziya kuqwalaselwa yikomiti ngoLwesihlanu weveki nganye.
Xa siwasele acoca izintso zethu aze aphungule neetyuwa ezingafunekiyo.
Ndikhe ipayinti zibene ndiphathele lo mama ukuba makapheke nje apha endlini yakhe.
Le nto asikuko nokuba ilungile kodwa iyakuthi incede ekwakheni iSizwe esinempilo.
Imfuno yaphawulwa kuphuhliso olongeziweyo kwakunye nokushicilelwa komqulu oyintloko woqeqesho.
Ukuba yinxalenye yommi yoMzantsi Afrika olungileyo kukwazi iilwimi ezininzi.
Isaziso sesigqibo ngesibheno Uya kwaziswa ngokubhalelwa ngesigqibo sesibheno sakho sangaphakathi.
Cinga ukuba ezi zivakalisi ziza kuba njani kwixesha elizayo.
Iirhafu zakho kufuneka zibe zihlawulwe ukuze uphumelele kwithenda okanye ibid yakho.
Cinga ke ngoku ngezinto ezenziwa ngabahlobo abangalunganga.
Eli liqumrhu elicebisa urhulumente ngokwenziwa kwemithetho enento yokwenza nokutya eMzantsi Afrika.
Khetha ibe nye kwezi mpendulo zintathu zingezantsi.
Isicwangciso sichonga eyona nto ibangela ingxaki kunye nongenelelo lokujongana nale micimbi.
Kaloku ziinkokeli zangomso ngoko ke kufuneka sibabeke endaweni efanelekileyo.
Ngaphezulu, siya kuqhubeka sityala ngamandla kuphuculo oluqhubekayo noqeqesho lwabasebenzi bethu.
Umzekelo wezibalo ekulindeleke ukuba abafundi bazazi ekupheleni kweKota.
Wenza ntoni lo mfo ukuwakhulula kule ngxaki?
Vula uvale izandla zakho xa usenza oku.
Bhala phantsi uyilo lomdlalo wakho weqonga.
Inkqubo yethu yale minyaka mihlanu izayo siyithe thaca phambi kwesizwe.
Imeko yoqoqosho yelizwe yanyanzelisa ulungelelwaniso lwemisebenzi.
Ngoko ke kufanele ukuba leNdebe yeHlabathi siyenze impumelelo enkulu njengentlonipho yokumbulela.
Qho phambi kokuba utye hlamba izandla zakho ngesepha emva kokuba ubuphandle phakathi koluntu.
Abanye abantwana bade babhale imibongo bebhalela ootitshala babo.
Ngubani lowa uthethayo kula mhlathi wokuqala?
Izivakalisi ezisixhenxe ezingezantsi zimalunga nomvundla womlambo.
Indibano epheleleyo Kuxa iNdlu ihleli yonke.
Le yimizekelo ebalulekileyo yeentlobo zezibalo zamazwi utitshala ekufuneka azigxininise eklasini.
Imali ekhoyo ibonakaliswa phaya kwiNkcazo yeNkqubo yeMali xa zithe zafunyanwa iimali ezo.
Abafundi akufuneki ukuba banqandwe ekwenzeni iimpazamo.
Iivithamini neeminerali zinceda imizimba yethu ukuba ilwe nezifo kwaye ihlale isempilweni.
Lo nguMzantsi Afrika abathi bafuna ukubona wona bonke abemi boMzantsi Afirka.
Sizihlolile iingxelo zemali zonyaka eziqulunqwe liSebe.
Into elungileyo kukufuna umqolomba ungene kuwo ngexesha lezothuso uphume ngethuba leziqabu.
Kodwa kusekutsha kakhulu ukuba singakubhiyozela oku.
Wanga umphefumlo wakhe ungaphumla ngoxolo lwana phakade!
Iinkqubo zikarhulumente kufuneka zibe neziphumo eziphezulu ngezona ndleko ziphantsi.
Ngenxa yomgangatho waso ophezulu sasidla ngokuba namanani aphezulu kakhulu abafundi.
Kutheni le nto kulungile ukuba sidlale imidlalo?
Iyinyaniso yona into yokokuba xa sisebenzisana singenza lukhulu, xa sisebenza sonke.
Ityeli lesithathu lisondele kwaye sinawo amandla okuthomalalisa usulelo.
Wayeyifumana phi ke ngenene uNtsikelelo le mali yokwenza zonke ezi zinto?
Onke amaphondo sele enazo izicwangciso zokuqalisa ukugonya ukufika kwechiza lokuqala lokugonya.
Zoba umfanekiso ubonise oko ukwenze ngexesha leeholide zesikolo.
Kanene ufuna ukuba ndisebenzise igama lemboleko ukuze uqonde.
Ingaba umkhosi wenqanawa wahlukile kumkhosi nje kunye nomkhosi womoya?
Nalapho kufuneka sinqande ke ubuqhophololo obenzekayo phaya.
Wayecinga ukuba ingaba uyamazi kakuhle na uThemba lo.
Umqeshwa okhulelweyo unelungelo lokuba aye kubeleka iinyanga ezine ezilandelelanayo.
Uncedo olunikwa oorhulumente bengingqi ukuze basebenze ngokuhambelana nomthetho ofanelekileyo.
Le ke yinkonzo ejoliswe ekuthinteleni ukuphathwa gadalala kwabantwana.
Ndifuna mna ukuqonda ukuba yenziwa ezikolweni ezitheni?
Abantu abasebenzisa ubugqwirha ngale ndlela bathi buyindlela yabo yokunqula.
Siza kubonana kwixesha elizayo xa sidlala ibhola yomnyazi.
Iimbewu ziyawa kwizityalo ukuze kuqale izityalo ezitsha.
Utitshala wam bezibhubhuza inkqubo ebalisa ngeenyosi kumabonakude.
Abantu badla ngokutyholwa kuba kucingelwa ukuba basebenzise ubugqwirha ukuphucula iimeko zabo.
Emva koko bhala izichazi ezo kwizithuba ozinikiweyo.
Ukubhala izivakalisi ezinxulumene nezenzi eziboniswe kwimifanekiso.
Yiyiphi enexabiso eliphantsi phakathi kukaloliwe neteksi?
Le mimiselo ekule setyhula mayaziswe bonke abasebenzi abachaphazelekayo.
Ucinga ukuba aba bantu babaleka endleleni baneengxaki ezifanayo nasemaphandleni?
Yabelanani ngolwazi kwaye nifikelele kwisivumelwano nabo bonke abo nisebenzisana nabo.
Amagunya Inkcazwana emfutshane izakhono zoluntu zokwenza umsebenzi.
Bhala la magqabantshintshi ngokusebenzisa izihloko ezilandelayo.
Abantu abadlala imidlalo esikolweni nasekuhlaleni ngabantu abaphila impilo entle.
Xelela umhlobo wakho ukuba uthanda ukutya ntoni xa kushushu naxa kubanda.
Umakhulu notatomkhulu bomhlobo wakho abawuqondi kakuhle umsebenzi kaRhulumente eMzantsi Afrika.
Kuthe xa kusondela ukuphela konyaka kwenziwa itheko lisenzelwa ukuvuyisana nabo bagqibelayo.
Nathi sinazo izinto esizifunayo njengokuba ndikhale ngendlela hayi umbane.
Tshintsha amanani abaqala kuwo abafundi ukubala.
Yonke imibuzo ephambi kweNdlu igqitywa sisininzi seevoti ezingenisiweyo.
Inani lamatyala asongwe ngempumelelo abo bebeye babanjwa.
Oku kuya kuqinisekisa ukuba abakhenkethi abaninzi baya kutsalwa bubuhle beli phondo.
Injongo Olu ngenelelo lugxile ekuhlanganiseni amalungu osapho lwabantu abadala neentsapho zabo.
Iintlanganiso zidla ngokubanjwa phakathi kwamalungu ngeloo xesha kukho imfuneko ethile.
Amagosa asebupoliseni nezithuthi zamapolisa ezingaphezulu ziyafuneka.
Ikhabhinethi igxininisa ukuba ukhuseleko nokuzimela koMzantsi Afrika kubaluleke kakhulu.
Andiyazi ke naxa umntu eswelekile kwindawo yakhe akufakwa mntu na.
Ukuba banikezwe iibhokhwe ezilishumi ufumanise ukuba sele kushiyeke zimbini ezinye sele zafa.
Indlela yokusebenziseka kwemali yalo nyaka yamkelwa kwingxelo yengeniso xa kubhatalwa.
Qiniseka ukuba ipowusta leyo iya kuwutsala umdla wabantu.
Bhala izivakalisi ezihlanu ngento yonke eqhubekayo ngoku.
Ukuba kukho iZiko lobuLungisa kwingingqi yakho uya kufumana simahla uncedo.
Khetha abe mnye oza kulinganisela iklasi.
Qaphela ukuba izakhono, umxholo nale migaqo ingasezantsi ayiquki yonke into.
Khupha ibali ngokulisika uze ulisonge uliqhoboshe wenze incwadi.
Esi sisincoko sezimvo apho umbhali acacisa izimvo okanye anike amanqaku ngendlela emisiweyo.
Ezinye izinto ezichazwayo eziphambili Sekela Somlomo zilapha kwiziphakamiso jikelele.
Ekugqibeleni balima imithi engangezigidi ezingamashumi amathathu.
Kuya kwenzeka ntoni xa ibali linokuba nomoya nemvula.
Kukhutshwe incwadana yezaziso yeCandelo loPhando ngonyaka wohlalutyo.
Masiqonde Wahlala ixesha elingakanani uPeter esitalatweni?
Ingaba ivenkile abathenga kuyo iimpahla zabo ibalulekile?
Kutheni le nto owethu umhobe wesizwe ubhalwe ngeelwimi ezahlukeneyo?
Oku kwenza umcu oqaqambileyo esibhakabhakeni ebusuku.
Qinisekisa ukuba uyifundile ingxelo yamabango ukubona ukuba ibango lakho lihlawulwe kusini na.
Kumaphepha okusebenzela amabini angaphambili ukubhala kwakho Bhala kuqala ufunde iincoko ezimbini.
Kuza kunyanzeleka into yokokuba sijonge kakuhle.
Inkangeleko yobuso bale nkwenkwe iphuhlisa ntoni?
Kwaye kokulunge kakhulu okokuxelela ilungu losapho elikufutshane okanye umhlobo oya kukuxhasa.
Thethani ngemidlalo yasemanzini kunye nemidlalo edlalwa emhlabeni.
Uhlela ulwazi ukuze akhe umhlathi ovakalayo.
Oololiwe beli lizwe bathutha izigidi ngezigidi zabakhweli ukuya nokubuya emisebenzini mihla le.
Sibongoza onke amaziko nabezoshishino ngokubanzi ukuba banike ingqwalasela ekudaleni imisebenzi.
Kule minyaka mithathu idlulileyo, uqoqosho ludale imisebenzi emalunga nesiqingatha sesigidi.
Ucinga ukuba sukuba kusenzeka ntoni apha?
Kodwa akuvakali ukuba uZamani wakhe walinga ukufaka umoya wovukelo kubasebenzi basefama.
Tshintsha ke ngoku itshathi yakho ibe zizivakalisi ezichaza indlela oyichitha ngayo imini yakho.
Iintaka ziqalisa ukwakha iindlwane nokubeka amaqanda.
Ulwandle luyoyikeka kuba lukhulu kwaye lunzulu.
Injongo Yeyona nto ibalulekileyo kuba ilawula umoya kwakunye nethoni yoko kubhalwayo.
Usale kakuhle ke Nonkosi yaye siyabulela kakhulu!
Inani leerekhodi eziqwalaselweyo liphenjelelwa ngqo linani labaphandi abamkelweyo.
Ucinga ukuba kutheni besenza loo nto nje?
Ingaba unomnqweno wokunikezela ngemfundo ephakamileyo eMzantsi Afrika?
Masithethe Thetha nomhlobo wakho ukuze niphendule le mibuzo.
Ileta eya kuMphathiswa okanye uMlawuli Jikelele.
Ulutsha lunako ukuzimasa luze luzigqibe iinkqubo zophuhliso lwezakhono.
Isikhokelo esifanayo sootitshala siqulethwe ekupheleni kweNkcazelo yeNkalo yesiFundo nganye.
Amasebe aza kuncediswa ukuze afumane kwaye aphuhlise abo banezakhono azifunayo.
Jonga imifanekiso uze ubhale iqhezu lendawo enombala.
Okucingelekayo Kuza kubakho abasebenzi bonyaka mali opheleleyo.
Iindibano zeengxoxo nazo ziyaqhuba ngokumiselwa kombutho wesivumelwano soorhulumente abahlukeneyo.
Iinkcukacha ke eziqulathwe zezi ngxelo zikuzo.
Umgaqo wethu kukunika inkcazelo njengoko imana ifumaneka kwaye naxa ifumaneka.
Ukuyeka kwabantu abatsha ukufunda yingxaki enkulu.
Ndinomntu oyindumasi kum kwaye ndimthanda kakhulu.
Sebenzisa izichazi ubhale inkcazo yalo mlinganiswa.
Iindawo zokuhlala ezincediswayo nezizimeleyo ziyafumaneka kuBantu abaDala.
Ngoko ke le ngxelo yethu ke injalo.
Kodwa asithandabuzi ukuba liza kufika msinyane elo thuba kunokuba lifike sekudlule ixesha.
Lalinemilenze emibini emifutshane yangaphambili nomsila otyebileyo omfutshane.
Ukuqikelela iqela lezinto eziyingqokelela kukhulisa izakhono ezibalulekileyo zokuqikelela.
Funda imiyalelo uze uchazele umhlobo wakho ekufuneka ukwenzile xa usenza eli ntshontsho.
Sirhalela ukwazi ukuba ime phi na?
Kwandithatha iminyaka emibini ukwenza le njini ndiyigqibe.
Kwacelwa ukuba kubekho unxibelelwano nentsebenziswano engaphezulu kunye noluntu.
Oku kunokwenziwa ngendlela angahambiselani ncam nemigaqo noMqulu wamaLungelo.
Inqanaba lokwaneliseka koluntu zezi nkonzo libalulekile ekwenziweni komsebenzi wamapolisa kakuhle.
Oku kwenza umama wam ukuba afune uncedo loogqirha.
Fakela amagama achanekileyo azizihlanganisi kulo mhlathi.
Ngoku ke bhala isivakalisi ngomfanekiso ngamnye.
La majoni akhusela abefundisi njengoko behambisa ivangeli.
Chazela abahlobo bakho ukuba acocwa njani na amanxeba.
Ezi khosi zenziwa ngohlobo lokuba kwakufuneka oogqirha abasaqalayo bafunde ngokwenza.
Uyaluthanda uhoyo alufumanayo kwaye usoloko ezinyamekele ezinye iindlovu.
Phambi kokuba uzalise le fomu, xelela umhlobo wakho ukuba uza kuthini.
Funda esi sicatshulwa sihamba nemifanekiso yaso ngononophelo uze uphendule imibuzo elandelayo.
Sibutshintshile ubomi babantu siza kutsho nanini na.
Kodwa ngoku intambo yaqhawuka, waza uMnenga neNdlovu bawa ngemiqolo bobabini.
Uye ngolwesingaphi ngempahla yokuqubha esikolweni uDan?
Inani lamaziko anikezela ngendawo yokuhlalisa abantu abadala.
Le yingxelo yangaphakathi yeSebe Lophuhliso Loluntu yeNtshona Koloni.
Ingaba iinyosi zisebenza zodwa okanye zisebenza kunye nezinye iinyosi?
Eli qumrhu ke liya kwazisa ngesigqibo salo ngesi sicelo.
Indima Yakho Ngakuthi Kukuba ube nobuntu uwanike imbeko amagosa akubonelela ngenkonzo ethile.
Baphanda iingozi nezikhalazo baze bancede abaqeshi nabasebenzi ngokuqonda ekufuneka bakwenze.
Zonke iindlela zokubeka iifayile ngamalungu karhulumente kufuneka kuphunyezwe yile Nkonzo.
Kumhlathi wakho wokuqala bhala isizathu sokuba ubhalele leta.
Sicela aba bantu ukuba kuyenzeka bafole ecaleni kwalo mboko ukuba abakho abadala.
Abafundi bangakhuphela ibali kwiincwadi zabo zomsebenzi.
Zininzi iindlela ezisetyenziswayo ukunika ingxelo ngomsebenzi womfundi.
Zeziphi iinyanga ezibe neyona mvula ininzi?
Kufuneka kubekho intsebenziswano nonxibelelwano olungaphezulu phakathi kwamapolisa noluntu.
Ekufuneka nawo siyibeke ngendlela ecacileyo kubekho ukulandeleka kwayo.
Icandelo lamashishini asakhasayo lilungu elixabisekileyo kwiphulo lokudala amathuba emisebenzi.
Yiyo ke le nto izakhiwo zethu zifikeleleka kubantu abakhubazekileyo.
Yahlula izibizo ezimbaxa zibe zizibizo ezilula.
Bala la manani ngezibini uze ufake umbala kuzo zonke izibini.
Xa imiqathango ingathotyelwanga oko kuye kuchazwe njengetyala.
Izishunqulelo ngamagama angabizwa okanye angabhalwa ngokupheleleyo.
Bhala izivakalisi uchaze ukuba uza kwenza ntoni ngexesha leeholide.
Kukwakho nezinye iimfuno ezongezelelweyo zodidi ngalunye lwenkxaso-mali nganye yolwakhiwo-zindlu.
Bhala inqaku leendaba eliza kupapashwa kwiphephandaba lengingqi ngalo mbhiyozo.
Unakho nokucela omnye wabameli bethu bezokwazisa abantu xa etyelele isebe lakho.
Uvimba weenkcukacha zePhondo kubantwana kukhathalelo olukhethekileyo lwabantwana.
Ngoko ke yazisa ngembali yomntu oswelekileyo.
Bhalela inqununu yesikolo sakho ileta uyibulele ngemfundo oyifumene kwesi sikolo.
Uya kuchazelwa yakuvela ke le kopi.
Isiphumo esifunekayo Inani eliphezulu leenkqubo ezenziweyo.
Kudla imali eninzi ukusebenzisa uchwepheshe njengoko emva kweeyure zomsebenzi zixhoma iindleko.
Amadoda amakhulu ahlanganisene komkhulu ngomcimbi otshisa ibunzi.
Chaza okwenzeka empilweni yomdlezane akuba etyiswe idliso ngumfazi omkhulu.
Masithethe Thetha nabahlobo malunga nobuhlobo obumangalisayo obuphakathi kwezi zilwanyana.
Abantwana sisipho esivela kuSomandla ngoko ke kubalulekile ukuba baphathwe ngendlela eyiyo.
Sisebenzisa itshathi yemozulu ukubonisa ukuba injani na imozulu.
Akukho ziganeko ezibalulekileyo ezenzekileyo emva komhla wengxelo.
Masibhale Bhala izinto ezidengileyo awazenzayo uCharlie xa wayezama ukudlala ibhola ekhatywayo.
Izilwanyana zasebusuku ezininzi zijoja kakuhle kakhulu ngeempumlo.
Sabenyula ke ngokubathanda nokubathemba ukuba mabaye kusimela.
Uxwebhu lwemigaqo kunye nemigangatho yeMpilo eZinzileyo lwamkelwe ukuze luphunyezwe.
Fumanisa ukuba yeyiphi eminye imibutho engaxhasa uluntu lwakho kwaye uye kuyo.
Ukuxela izibizo ezingamagama ezinto namagama abantu naweendawo.
Thetha ngebali Faka iinombolo emifanekisweni ubonise ukuhamba kwebali.
Abaphathi basebenzise uvavanyo kunye noqikelelo ukulungiselela iingxelo zemali zonyaka.
Ezi zikolo ngoku ziya kufumana inkxaso kwizithili zemfundo zazo.
Isenzi ligama elibonisa isenzo esenziwa sisibizo okanye isimelabizo.
Kusenokufuneka ukuba kubekho iinguqulelo kukuma kweSebe eli nakwimisebenzi yalo.
Ucinga ukuba singenza ntoni ukuze silondoloze umvundla womlambo?
Oku kunokubalelwa kwinto yokuba imirhumo ingaphantsi lee kunaleyo ibizwayo kula maxesha.
Ukuphuculwa kococeko ngumsebenzi wabo bonke abantu.
Bhala kakuhle Jonga isihloko sebali embindini wesazobe sokucinga.
Xa imbovane ifumana ukutya, ihamba ishiye phantsi ivumba elithile eliza kuba ngumkhondo.
Hamba ujikeleze isazinge ngaphandle uqakathise ibhola ngaphakathi.
Imithetho yokulawula eli shishini iza kubhengezwa ngabaphathiswa abachaphazelekayo.
Singayinciphisa intlupheko sikhulise namathuba emisebenzi kweli.
Kukho uphawu olubhalwe ngasentla kwale ndoda enxibe isuti emnyama.
Usenokuthi kanti ufuna ukuba wenze uphando, oluquka udliwano-ndlebe nomntu othile.
Itanki ebolisayo nokufunxa zahlukahlukene xa inkqubo sele imisiwe, kungenjalo ziindleko ezinkulu.
Imiba engundaba-mlonyeni yaxoxwa kwaza kwafumanela ingxelo yawo.
Ahlala entlango, kwiindawo ezinomhlaba owomileyo apho izityalo zingamatyholo nengca ende khona.
Owesihlanu uphethe into engathi yincwadi apha phambi kwakhe.
Ukungakwazi ukunxibelelana kunye nokuthetha nabanye kubuchaphazela kakhulu ubomi bomntu.
Ucinga ukuba iimbovane zenza into elungileyo ngokuyipha ukutya?
Xa sisiya kumasipala uthi umasipala xa ejonga ezi zinto sizifunayo, akanamsebenzi nathi.
Ukwathe, abazali kufuneka babakholelwe abantwana babo xa becela izinto zesikolo kodwa balumke.
Ndicela ukulilela uRhulumente wam ngomasipala wethu eMbizana.
Kwamanye amatyala abagwebi besizwe bangawisa izigwebo ezifana nokubethwa esidlangalaleni.
Masithethe Xoxa neqabane lakho ngale mibuzo.
Masonwabe Jonga lo mfanekiso uze ubalisele umhlobo wakho ukuba kwenzeka ntoni.
Isemthethweni iminyaka emibini kwaye alikwazi kwandiswa ixesha layo.
Indlela yokusebenza enqwenelekayo ilingane neziphumo zomsebenzi ezilindelekileyo.
Iintsapho zamagala azisoloko zilala ndawonye emngxunyeni wazo ngobusuku ngabunye.
Obu budlelane busekelwe kwintengiselwano yexesha elide ngokuhambelana namaxabiso amkelweyo.
Ingaba kukho naziphi na iikasi okanye izifundo ezingenabo ootitshala?
Ungasebenzisa iindlela ezifana Nezokufunda nabafundi okanye Ukufundela iklasi yonke.
Ukusetyenziswa gwenxa kotywala kuza konakalisa usapho lwakho.
Uluntu lungazimasa okanye lumelwe kwezi ntlanganiso.
Nifuna kwenzeke loo nto nalapha kuNamhla?
Ukuthiya igama kwakhona kunika ithuba abemi lokuba babhiyozele ilifa eliyimvelaphi yabo.
Ngcinga ni evuselelwa leli binzana lingasentla ngoRhulumente wengcinezelo?
Wena nabahlobo bakho niziva njani ngabantu abakhubazekileyo?
Xoxa nabahlobo bakho ngokwenzeka ebalini uze ubhale phantsi ecaleni komfanekiso ochanekileyo.
Ezona ndawo zibalulekileyo zomthetho oyilwayo ziyaziwa kulo mcimbi.
Ukwakha iiYunithi zoShishino ezintsha endaweni yalaa nkqubo yakudala yeZithili.
Kusetyenziswa indlela ethile yokubala ukuze kuqulungqwe ukuba umntu omnye uyakufumana malini na.
Zoba umfanekiso obonisa iintyatyambo zakho ezihleliweyo.
Ukubhala ibali Thetha nomhlobo wakho ngebali oza kulibhala.
Bhala ke ngoku izivakalisi usebenzise ezi zibizo nezichazi.
Kodwa utshintsho lona luya kwenzeka emva kwenyanga.
Umdlali ngamnye ufumana ithuba lokuqengqa idayisi.
Isixeko saseNtshona Koloni esikhe sihlaselwe yinyikima maxa wambi.
Isantya ezitshintsha ngaso izinto kule mihla siphezulu ngendlela engazange yabonwa ezimbalini.
Amathole emikhombe ancanca ubisi kangangonyaka, kodwa ayakwazi ukutya ingca emva kweveki ezelwe.
Unina wayeyithanda naye le nto, kuba wayesithi abantu banomona xa besithi makangayivumeli.
Oku kwakhokelela ekubeni lihle inani labasebenzi abakulo msebenzi kwisebe lezempilo.
Cela umhlobo wakho angayishukumisi intloko yakhe aze ahambise amehlo kuphela ayijonge xa ibhabha.
Kubalulekile ukuba onke amathuba afumanekayo eklasini asetyenziselwe ukuphuhlisa ukufunda kwabo.
Kwakukho iinkomo kwelo thafa zisitya ingca.
Onke amagosa olawulo lwezibonelelo zokusebenza atyikitya indlela yokuziphatha xa eqala ukusebenza.
Mhlawumbi mandiqale ndithi ibalulekile into yokokuba xa sithetha ezinye zezinto sibe informed.
Sithunywe ngokuba siyazazi apho siya khona.
Ndiyafuna ke ukuyithetha into yokokuba ngoku akukho sebe kula masebe ekuthiwa alinayo intloko.
Ukhumbule na ukuza namagqabi esikolweni ukulungiselela lo msebenzi?
Ingaba uyakwazi kwaye ukuqonda okuqulethwe yile ngxelo?
Ndicinga into yokokuba Somlomo ndizamile ukuyiquka le mibuzo ibisuka kubahlali.
Sade sabhalela uMphathiswa samcela ukuba kwenziwe into kuba abantu bayabhubha phaya.
Umndilili wokuphila okulindelekileyo ungowona uphezulu eNtshona Koloni.
Abafundi baqhubekeka bebhala isivakalisi samanani ukuze bakubonise oku ngomfanekiso.
Ngenxa yoko iKomishoni indulula ukuba kuqulunqwe uluhlu lwemikhwa eyingozi emayilawulwe.
Indlela eyayihamba ngayo imoto yamapolisa yayimphosa ngapha nangapha oku kusenziwa ngabom.
Ndabhalisa kwisikolo sabadala ndenza izifundo ezisixhenxe zebanga leshumi.
Ulwazi oluphuculiweyo malunga nelifa lemveli eligciniweyo.
Lalikho ke kodwa iqelana labantu elingazange libaleke kuyaphi.
Batyala imithi bembe nemingxuma ukunqanda amanzi emvula ukuba angakhukulisi umhlaba.
Kunikwe izaziso maxa onke ngezinto ekujoliswe ukuba zenziwe neenguqu ezinokubakhona.
Kuphi kule ndawo sincokola kuyo esi sibini?
Ungumntwana osebenza nzima esikolweni nakwindawo ohlala kuyo.
Waziphatha njani emva kokuba eye wamhle ngokuthe chatha?
Ukucaphula iinkcukacha kwitshathi yemozulu nokuthelekisa imozulu yeendawo ezahlukileyo.
Khumbula ukunikezela ngegama lakho nenombolo yencwadi yakho yesazisi.
Bhala esi sivakalisi singezantsi sibe kwimo yengxelo ntetho.
Bhala ixabiso lentengiso kufutshane nento ethengiswayo.
Ncedisa intaka ukuba ifumane indlwane yayo.
Zalisa amaqamza entetho angenanto kunye neebhokisi zamagama ezingenanto ugqibezele ibali.
Abafundi bakho baqhelise ukubhala olu didi lwesincoko besusela kwizicatshulwa ezo bazinikiweyo.
Kubalwa ze kunikezelwe ingxelo ngelona nani liphezulu lamaziko abhalisiweyo kwesi sikhundla.
Kodwa likwajongene nokuncedisa ukuhlaliswa kwabantu abakhulu abangena bani.
Omnye uye axolele ukulala engatyanga kunokuba aphoswe yilokhwe okanye yibhulukhwe ethile.
Umntu ke onokuphendula ngokuthe gca kulo meko ilelo hlobo nguMphathiswa lona wethu wezempilo.
Ndandiziva ndinethamsanqa kuba ndandiye kwakanye kuphela elwandle ngaphambi koko.
Ukuxhasa osebenza nabo ngamanye amaxesha ukuphucula iinkonzo.
Xelela umhlobo wakho ukuba kutheni uyithanda.
Inkqubo ixhibe ukukhokhela indlela yokusebenza yesebe nomntu ngamnye kuwo onke amanqanaba.
Kule meko sizinzise inkqubo entsha yeKhabhinethi ejoliswe kumalinge.
Koko lityala elingamalungelo oluntu abalulekileyo kunye nesidima sabo bonke abantu.
Igosa lolwazi lalile ukuhlawula idiphozithi ehlawulweyo malunga nesicelo sofikelelo esithe saliwa.
Ungaqiniseka njani ukuba umntu unomhlaza wesibeleko?
Ngokwenza oku utitshala unceda abafundi ukuba baphuhlise ubuchule babo bokumamela.
Imimiselo le idiza ngokuthe ngqo ukuba ungasenza njani na isicelo sephepha-mvume elo.
Iziseko zentando yesininzi yethu zisekelwe kwintando yabantu.
Zeziphi ezona ngxaki zinkulu uthe wahlangana nazo, uye wazisombulula njani?
Akukwazeki ukuba ungazihoyi iindawo ezinomtsalane zemalike.
Isimntwiso yintetho apho into, imbono okanye isilwanyana zinikwa impawu zomntu.
Phucula umgangatho wobomi babo bonke abemi boMzantsi Afrika.
Bonisa ugxa wakho ukuze alukhuphele uyilo.
Inani lamaqela akhoyo Esi sizathu singentla sichaphazele inani lamaqela akhoyo.
Kuthiwe xhaxhe ukuma apha kufutshane nale ndawo sikuyo ngenxa yabantu ababambe la prowujekthi.
Kufuneka ibe ngabantu abanelungelo elisemthethweni kuphela abathetha namaziko eendaba.
Kanti wayendiyala umhla nezolo ukuthi ndilondoloze ubuntombi bam?
Umhlaza womlomo wesizalo lolunye uhlobo lomhlaza olunakho ukuthinteleka kakhulu.
Abahlohli bafumana noqeqesho olulodwa kwizifundo nasekusebenzeni ngononophelo lwabantwana.
Kufuneka nifumane itayitile yencwadi nganye kunye negama lombhali.
Guqula izivakalisi ezikwixesha eladlulayo zibe kwixesha langoku, uze ubhale izivakalisi ezitsha.
Wenza izicwangciso nemizamo yoyilo lwencwadana yesaziso ngokhenketho oluya eMzantsi Afrika.
Kuyabonakala ke ngoko ukuba umoya wokuthanda ukufunda kufuneka ukhuthazwe kweli phondo.
Singachaza ukuba ubusithini na umda wethu.
Ukusukela ngoko kwathunyelwa isilwanyana esinye ngexesha emngxunyeni wengonyama yonke imihla.
Funda lombongo uze wenze umdlalo ngomhlathi wesibini, wesithathu nowesine phambi kweqela yakho.
Bakhona abantu abacinga ukuba fanukuba sifanele sicimele kuba umnqantsa lo unyuka.
Sifuna ukuyigxininisa loo nto ukwenzela ukuba singaphumi emxholweni.
Inani liyakhula kwaye ayingomfanekiso kumhla othile.
Kutheni iqela ngalinye lokutya lilungile kuthi?
Kungathatha ukuya kwiintsuku ezintathu ukugqibezela ukuchophela nokuphumeza isicelo sakho.
Ngawaphi amaqela okutya abalulekileyo ukwenza isidlo esisempilweni?
Zikrwelele umgca ngaphantsi kulo mbongo ze emva koko uzibhale phantsi.
Ukuqubisana nale mingeni kube yeyona nto bonke oorhulumente bentando yesininzi bagxile kuyo.
Inguqu yomhlaba Ukuphuma kwabasebenzi kumathala eencwadi oluntu.
Umngcipheko Iinkonzo ekubonelelwe ngazo azizifezi iinjongo zeNkqubo.
Emva koko fakela iingcamango zakho kwesi sazobe sokucinga.
Khetha igama eliphantse lathetha into enye namagama abhalwe Masibhale ngqindilili.
Le ngxelo ibonisa izinto esithe sazenza ngemali esithe sayabelwa.
Abefundisi babe nalo igalelo ekuphuculeni amaXhosa nangona beze notshintsho kwintlalo yawo.
Akukho lwazi oluya kugqithiswa kuye nawuphina umntu ongomnye.
Kulinge oku ngokubhala ibali elifutshane elinamagama angamashumi amahlanu.
Sele kusekwe iziko phantsi kommandla ngamnye kule ukunceda ukusombulula imicelimingeni ephambili.
Amalungu eli qumrhu aquka abantu abamele imibutho yoluntu kunye namasebe karhulumente.
Ndime ngasemlanjeni ndabukela iindlovu zisela amanzi.
Funda lo mhlathi uze uguqule amagama esiNgesi akrwelelwe umgca ngaphantsi uwabhale ngesiXhosa.
Ufikelelo kwezococeko kufuneka lukhuseleke, lucoceke kwaye lanele indawo enihlala kuyo.
Okanye izishumi ezihlanu kunye nemivo ezilishumi.
Okucingelekayo Ubukho bamaGosa oLingo aza kwenza uhlolo lwabantwana abachasene nomthetho.
Uthe konke oko kutshintshile ngoku ngokwakhiwa kwale ndlela intsha.
Bonisa isimo sentlalo esifumaneka kwesi sicatshulwa.
Umhlaba wethu uthambile ngoku kuza ihlobo ziwa unyaka nonyaka.
Kunokubakho izicelo zeentlanganiso namaqela ongezelelweyo afanelekileyo kumcimbi lowo.
La maziko aya kwenziwa kwiindawo ezichongwe ngurhulumente.
Kukubonelela ngeenkonzo zophuhliso olupheleleyo lwabantwana abasaqalayo.
Ngosuku lokugqibela lwekota yesikolo abafundi mababe sesikolweni iiyure ezintathu ubuncinane.
Ingulowo nalowo kuthi wahlukile kwaye sonke sibalulekile.
Umzimba wakho ubalulekile kwaye ngowakho kuphela.
Chaza izizathu zokuba umfazi omkhulu abe nomnqweno wokubulala umfazi omncinci nosana lwakhe.
Kutheni uthuma abantwana utywala ngexesha lesikolo?
Funda okunye malunga nendlela esijongana ngayo nombandela obalulekileyo.
Kuluhlu lweenkqubo zokuchonga italente kudidi lwabahlawulwayo eziqulunqwe yimibutho yesizwe.
Oku ayikuko okokuqala le nkampani isebenzisana nezikolo zikarhulumente.
Izinto zokubala zinceda abafundi ukuba babone xa bebala konke.
Iirejista ziquka iinombolo zeemeko kwakunye nosuku lokwamkelwa nokungeniswa.
Kule ngqungquthela, isimemezo senzame zokunqanda urhwaphilizo senziwe ukuba sibe lixhala lesizwe.
Apho ndihlala khona kukho ilayibrari nebala lebhola neklabhu yolutsha ecaweni yethu.
Ukuba kuthe kanti isicelo sivunyiwe, ubani ukuthi abhatale ke umrhumo okanye idiphozithi leyo.
Ndiyakwazi ukuqengqela umhlobo wam ibhola enkulu.
Ndisebenzisa ke igama lokukrokrela kuba kufuneka ukuze sithethe ngegunya sibe sikhe saphanda.
Oku kusekelezele kwiinkcukacha ezikhoyo ngexesha lamalungiselelo.
Ukuba kukhona umthi ngaphambi kwendlu bachaza indawo ome kuyo umthi.
Zenqanaba Lokuqala zifumaneka kuphela kumaziko athile asekuhlaleni nezibhedlele zezithili.
Omabini amacala awavumi kugoba uphondo, awanikezeli oko kukuthi kubambene ingwe nengonyama.
Ewe, bonke abantwana abaphakathi kwesixhenxe neshumi elinesihlanu leminyaka kufuneka bebhalisiwe.
Ncokola nomhlobo wakho ngebali oza kulibhala.
Ulwazi kufuneka lube lufanelekile kuphuhliso loqoqosho lwephondo olukuluhlu lwemiba yengxoxo.
Iqela malibe namalungu amahlanu, ukuze wonke ubani afumane ithuba lokuveza iimbono zakhe.
Inkcitho eqhubekayo iboniswa kwinkcazo yemali engeneyo ngexesha lokwenziwa kwentlawulo.
Waye umfazana egqiba indlu esitsho ngesimbonono sesikhalo.
Uthi uMawonga oyinqununu kudala ethetha naye ngokuba makayeke ukusela akeva.
Kuza kusebenza oku kuhlelwa ngokwamabakala kulandelayo kwizikolo zezakhono kwixa elizayo.
Ukuba utshintsha izitshixo, kufuneka unike umntu lowo usahlala apho izitshixo ezitsha.
Oku kuthetha ukuba kusengakho umahluko kwinkcitho xa iyonke ebonisiweyo kwezi nkqubo.
Khumbula ukuquka inombolo yoludwe lwamaxabiso ngeenjongo zokuba kwaziwe ukuba ifakwe ngubani na.
Bendicela ukuqonda Somlomo ukuba ilungu eli lingawuthatha na umbuzo?
Intle le nto kuba inika amafama ithuba lokuzuza kolu nxibelelwano namaqela okudala ubutyebi.
Uxinzelelo lwegazi oluphakamileyo lungenza imithambo yobuchopho igqabhuke.
Abalinganiswa kunye nendawo elidlalela kuyo ibali.
Iziqhamo Iinkonzo zonyango lwezigulana ezilaliswayo ziyafumaneka.
Iya kube iyintsimbi yeshumi elinambini ebusuku.
Wothuka esakuva ukuba imihla yabo ibaliwe emhlabeni.
Akukho bungqina buphathekayo bokuba imali ifakiwe ebhankini.
Ukwanda kweminyaka yokuphila kungundoqo kuphuhliso lwelizwe.
Khetha naliphi na iqela elicula uhlobo lomculo owuthandayo.
Ezinye izikolo zingakhetha ukuyiqala kwangoko le nkqubo.
Kutheni kubalulekile ukuba sigcine okusingqongileyo kucocekile?
Dibanisa ubunzima bakho kubunzima bezinye izilwanyana.
Yenza umdlalo ubonise ukuba kwenzeka ntoni kumfanekiso ngamnye.
Mandingene ke ngokukhawuleza kule ndawo endicinga into yokokuba ndirhalela ukuqonda kuyo.
Idiphu ke siyayazi ukuba yayiye njani na.
Xa ufuna ezi kopi ke gcwalisa iphetshana elifanelekileyo ze ulinikezele kwigosa leli ziko.
Kaninzi xa sisilwa sicinga kuphela ngecala elinye lengxaki.
Kwakhona umfundi ngamnye ufumana ikopi ukuze ayigcine edesikeni yakhe.
Inani lamagosa ezemidlalo azimasa izifundo ezinxulumene nezemidlalo.
Fundela umhlobo wakho ukhwaze uze uwubhale kwisithuba esingezantsi.
Uninzi lwabafundi abatshayayo baya kuba bewuyekile lo mkhwa xa kuleli nqanaba.
Imihla yokungabikho kwabo emsebenzini iinyanga ezintathu zilandelelana yaye yabhalwa kuloo fom.
Eli lalilelinye lamaphulo alolo hlobo eliqhutywa leli Sebe yonke imihla eNtshona Koloni.
Isiphumo esifunekayo Kukwanda kwamathuba okuthatha inxaxheba kolutsha kwiinkampu zolutsha.
Siyayiqonda into yokokuba indlela abangxame ngayo ibe ngathi kukho into abano kuyenza ebantwini.
Sele betshilo bathi isimo sibi esibhedlele.
Abafundi abasebenza nzima baziphumelela lula iimviwo zabo.
Uza kuchitha unyaka phesheya kolwandle phambi kokuqhuba ngemfundo yakho.
Ingaba ndinikezele ulwazi olwaneleyo malunga nesihloko?
Sicela ke abantu bangaphumi bengena apha eholweni silinde kude kubethe la ntsimbi yokuqala.
Kufuneka ukuba uyenye ipati ube unesihlobo okanye uyatshengeza phaya kulo masipala.
Xela isafobe esisetyenziswe apha kweli binzana.
Abafundi abanqwenela ukungena kulo msebenzi baye banikwe iibhasari.
Ezinye izilwanyana zasebusuku ziphila apho kushushu kwaye kome kakhulu khona emini.
Siza kulindela ukusebenza okugqwesileyo nokusebenza ngamandla.
Makhe sibone ukuba ngubani oza kufika kuqala ebhasini?
Wenza loRhulumente into yokokuba sixhamle ezidolophini singene sithenge indawo.
Ukufezekisa inkonzo egqwesileyo ngokuqhubeka ukuphucula imisebenzi yokulawulwa kwemali.
Kufuneka ube nomhlaba omkhulu ukuze ulime iivatala.
Kukho into endiyibone ihamba ecaleni kwentente.
Kuthethwa ukuthiwani xa kusithiwa abantu bambala- nkomo?
Ukwenzela ukuba sibe sifuna iindawo esiza kuhamba siye kuzo.
Masenze Bhala eyakho incwadana yolwazi ubonise ukubaluleka kwemithambo.
Esi sithethi sinokuphinda sizigxeke iingxoxo zangaphambili.
Khupha kwesi sicatshulwa isivakalisi esingqina oku.
Yintoni ekufanele ukuba ndiyenze ngobu bungozi?
Sinawo amanzi phaya anokwenza into yokokuba sinkcenkceshele.
Uthe xa athi balulu amehlo yamthi xhakamfu le nto entanyeni imtsala ngeelokhwe immisa ngeenyawo.
Nceda uxoxe nogqirha wakho ngawo nawuphi na umphumela osecaleni ocinga ukuba ubangelwa ngamayeza.
Bhala okufunwayo kwiphepha langaphambili wandule ukubhala ibali lakho encwadini.
Yiyo lento ingathi ke ngoku uRhulumente akenzi nto kuba imile leya ndawo.
Qinisekisa ukuba abantwana bayigonyelwe ngokupheleleyo ipoliyo.
Ingxelo yempembelelo Ukunyusa ingqesho kuqoqosho lweNtshona Koloni.
Izitiya zayo zamachiza endawo zibonisa ulwazi lwamandulo lwabantu bakudala-dala bendawo leyo.
Ukwahlula amanani ukuze ubale buba bubuchule obubalulekileyo abafundi abaza kuziqhelanisa nabo.
Izenzi ngamagama asixelela ngento eyenziwa ngumntu okanye yinto ethile.
Kodwa noko kunjalo, asingabo bonke abantwana abalandela ekhondweni labazali babo.
Iinkampani zamachiza ziphuhlisa enye indlela engabizi kakhulu, kodwa ke awakafumaneki jikelele.
Imali nokulingana nemali kukhona kwiingxelo zobume bemali kwiindleko.
Kumele ke ngoko uhlale uthetha nogqirha wakho ngaphambi kokuba uthathe i-aspirini.
Abaphumeleleyo baya kwaziswa kwitheko elikhulu eliya kuba ngoNovemba.
Kungafuneka ubale iminyaka ukuba ayinikwanga ebalini.
Yintoni ekufuneka uyenze xa usopha ngeempumlo?
Bhala izivakalisi ezisixhenxe uthethe ngeengcebiso zokuthulisa usana.
Ungawasebenzisa amagama kunye nezimvo ezikweli phepha lemisebenzi.
Ndiphakamisa okokuba acetyiswe lo mfana okokuba arhoxe emsebenzini ngoku.
Abo basebenzisa amanzi baza kuyazi njani eyona nto iqhubekayo?
Ufike phaya oba bumdaka besuwa abantwana badlala ngayo ngokunjalo kufumaneke benezifo.
Kuye kwafuneka ukuba sonke sinyamezele ubunzima obukhulu kunyaka ophelileyo onesiqingatha.
Kolu mamelo, ijaji iza kubuza imibuzo ukuqinisekisa ukuba iinkcukacha ezikulo myalelo.
Ingaba kukho iindawo ezimdaka kufuphi nalapho uhlala khona?
Bathi nayo le nto ilwa ngemilenze xa umntu athe wayivela ngasemva.
Masithethe Funda inkqubo ngocoselelo ze uchazele umhlobo wakho ukuba iza kuba ngantoni ikonisathi.
Hlala uzolile xa usombulula iingxaki zabantu bethu.
Ngoku bhala inkcazelo ngomhlobo wakho wenene.
Khetha nokuba ngawaphi na amanani amabini.
Benditshilo ndathi apha siya kuvumela uthethe nokuba yintoni ofuna ukuyithetha kodwa ngembeko.
Le ncwadana yeyokusetyenziswa ithutyana elincinci kuphela.
Uza kwaziswa kwisithuba seenyanga ezintathu kwangaphambili xa kufuneka uye kuhlaziya.
Uluntu luyakhuthazwa ukuba luthabathe inxaxheba kwiinkqubo zePalamente yePhondo.
Oku kukubeka esweni rhoqo kwenkqubo yomfundi.
Ngumdlalo okhawulezayo nowenza ihlombe kwaye awudingi zixhobo zininzi ukuwudlala.
Indlela ezikhawulezileyo zokubuyisela iingcingo kubume bangaphambili kufuneka ziqinisekiswe.
Akukho semthethweni ukuba phantsi kwamalungiselelo ezonyango angaphezu kwelinye ngaxeshanye.
Nalu ke uluhlu olupheleleyo lwala macandelo Anikezela Iingcebiso Kumashishini.
Zoba umfanekiso wokutya okukokona ukuthanda kakhulu uxele nokuba kukoluphi uhlobo lokutya.
Ingcaciso emfutshane Iintlanganiso ezimiselweyo zekota zeBhunga nesiGqeba esiLawulayo.
Ingaba uza kusebenzisa umntu omnye okanye abaninzi?
Abafundi banganikwa ukulandelelana kwamanani okubhaliweyo kube namanani angekhoyo.
Oku kusaqhubeka kwaye noqeqesho luyabonelelwa kubasebenzi abafanelekileyo.
Ngoku sinyusa iikawusi ngomba wokulwa ingxaki yobuninzi bobutyebi beli obusezandleni zegcuntswana.
Akwaba sebephelile abazali abangqondo zilolu hlobo.
Khumbula ukusebenzisa oonobumba abakhulu kwizibizo ezingamagama abantu okanye eendawo.
Sicela ukuyiqonda loo ndawo ukuba ihamba kanjani.
Abahlali baza kuba nedilesi abaza kuyisebenzisa okokuqala ezimbalini xa befuna uncedo lezonyango.
Uphinda-phindo lwenzeka xa amagama asondeleleneyo esebenzisa isandi esinye.
Kambe ke kukho ubunyaniso obuzeleyo na kule nto?
Sibamba ngazibini Somlomo sithi thaca le ngxelo.
Ingaba amacephe aza kuyizalisa kangakanani ijagi.
Bhala malunga nendlela owaziva ngayo mhla wanyanzeleka ukuba uthengise ibhokhwe yakho.
Injongo Kukucebisa uMphathiswa kwimiba emalunga nezobugcisa nenkcubeko kwiPhondo.
Iphulo iKhanya lithathelwe phezulu apha kweli phondo nakumazwe angaphandle.
Chazela umhlobo wakho ukuba uJason uhamba ngeyiphi indlela.
Beka enye ecaleni kwenye uze emva koko use eyokuqala kwelinye icala leyesibini.
Umxholo Umviwa angasebenzisa nawuphi kule mixholo ilandelayo.
Imithetho Esaqulunqwayo yinkangeleko yokuqala yomthetho osayilwayo.
Ukusekwa nokulawulwa kweenkonzo kunye nezibonelelo zaBantu abaDala.
Kufumeneka iphepha-mvume lesithuthi esithwala imithwalo enobungozi nezinye izithuthi.
Wayengafuni kubuzwa nokuba uvela phi na.
Abuya ke nengxelo phaya kuthi ukuba abone ntoni.
Yinto emnandi ke kubo leyo nebangela intsini eklasini.
Nkcenkceshela imiqolo ukuze umhlaba uhlale ufumile.
Abantwana bakuthanda ngenene ukubukela okulandelayo azimisele ukukwenza.
Isebe lijongene neLifa Lemveli eNtshona Koloni, negunya lezixhobo zokusebenza ilifa lemveli.
Isixa senkxaso-mali yoncedo lwasekhaya sitshintsha minyaka le.
Oku kunganciphisa indlela yoqhekeko yophuhliso ngokuyijolisa kwiirhanga ezalathiweyo.
Yacinga ntoni ingonyama xa ibona impuku?
Ukuba akusifumani isitulo uyaphuma emdlalweni kwaye utitshala kufuneka asuse esinye isitulo.
Emva koko iKhabhinethi iza kuqukumbela isicwangciso sokuvuselela uqoqosho lwelizwe.
Ukunika inkonzo ecikizekileyo nenempumelelo kwinkalo yezabasebenzi.
Ngokwenza njalo, luba negalelo kutshintsho kwinqanaba lasekuhlaleni kunye nololuntu ngokubanzi.
Zibonelela ngeendlela zenguquko kummiselo emva kwethuba elide.
Sifika emva kwexesha okanye sifele endleleni.
Abahlobo bakho banganako ukubonisa ingomso lakho nempumelelo yakho.
Kubalulekile ukunika abafundi ithuba lokuyenza le nkqubo.
Jikelezisa incwadi yakho ukuze abahlobo bakho bakubhalele umyalezo encwadini yakho.
Lo myalelo wokufunda unokuquka amanyathelo amathathu okucazulula indlela eqondwa ngayo itekisi.
Ukuze abantu bakwazi ukufumana amayeza abo, kufuneka babhalisele le nkonzo kuqala.
Inani labazali nabakhathaleli abagqibe iinkqubo zemfundo noqeqesho yobuzali.
Ziya zishenxa ke kwindawo ezine zikolo ezikufutshane.
Sazi njani ukuba ulichule ekwenzeni amacebo?
Sebenzisa imephu yeengcinga oyizobe kwisifundo esingaphambili.
Gcina ke iziqinisekiso zazo zonke iindleko zokulungisa kwakho ezo ziphene ngale dipozithi.
Chonga igama elisetyenziswe njengesiyaleli kwesi sivakalisi.
Esi sesinye sezizathu sokubaluleka kokuba amadoda ahlolwe ngugqirha wawo.
Uthi bacikoza baxel'intengu xa bekude nomlilo.
Unganikezela ngengxelo yodlwengulo ngokuya kwisikhululo samapolisa esikufutshane nawe.
Sebenzisa ibhakethi endaweni yethumbu xa uhlamba imoto.
Zama ukudlala lo mdlalo uze uvavanye imithetho.
Bathi lo Mthetho omtsha mawungasetyenziselwa ukulawula iinkolelo nokuziphatha kwabantu.
Ingxelo le isebenza iinyanga ezintathu ukususela kusuku owavavanywa ngalo.
Zeziphi kwezi zinto ezifunekayo ukuze uzigcine ucocekile?
Wayeza kukhwaza athini ukulumkisa umama wakhe?
Yitsho ukuba bajike nini ngasekunene okanye ngasekhohlo.
Mhlawumbi kufike abanye kuze kuncokolwa kule ofisi yakhe.
Ukwenzela ukuba abasebenzi baze kusebenza ngemeko bedlamkile.
Umnikelo owenziwa ngumqeshi ziindleko xa lemali ihlawulwa kwingxowa mali.
Iqumrhu lihlola umonakalo kwizinto elizifumeneyo ekupheleni konyaka.
Ndenza isicelo kootitshala nabafundi ukuba bakwenze kusebenze oku.
Isicelo sam kurhulumente kukuzama akhawulezise inkqubo yezicelo.
Igama lesalathisi Inani labantwana abachasene nomthetho bavavanyiwe.
Isihloko esibhalwe ngoonobumba abakhulu Ingcaciso emfutshane kakhulu malunga nomdlalo.
Ndifake isicelo kwifomu ethile nemiselweyo sokufikelela yaye la fomu yokufikelela yathi yakhatywa.
Phofu ke likho ithemba kuba ngoku ngathi iya iphela ingcinezelo yamadoda.
Uyithathe loo ncwadi wayifaka kwincwadana aqokelela kuyo amanqakwana awazuza xa aphandayo.
Kodwa ukumamela yiyo kuphela indlela yokuqonda ingxaki.
Ukuvunywa kwesicelo kuya kuxhomekeka ekubeni indlela leyo iphantsi komaspala okanye kwephondo na.
Lamanyathelo anegalelo ekwandiseni ulwazi, umtsalane kunye nokufikelela kwindawo esiya kuyo.
IiNkqubo ziza kubhekiswa ngokwenani lazo ukusuka kule ndawo ukuya phambili.
Lelo xesha kanye ekufuneka abadala beme bume bephuhlisa ezo talente zintle zifunwa sisizwe.
Isixhobo sokukhangela sikuvumela ukuba ufake igama lendawo okanye ikhowudi yeposi.
Zalwa ezi zilwanyana zibini, yayinkwa nenkwa imva kwemini yonke lade latshona ilanga.
Thetha nomhlobo wakho ngeendawo onokubona kuzo iflegi yaseMzantsi Afrika.
Isibhengezo ukutsala nokulukuhla umntu ukuba athenge imveliso okanye inkonzo ethile.
Bayacelwa abantu ukuba badibane ngezinto zokuhamba.
Le yona isichazela ukuba bangaphi na abantwana abathatha inxaxheba kwimidlalo edwelisiweyo.
Kukho ilindle phaya eliphumela emizini yethu.
Ukubuyiselwa kwenkonzo fanele kunikezelwe kumaBhalana weNkundla kwangoko emva kwenkonzo.
Ukuvavanywa kwezithuthi kungenziwa kwizikhululo zokuvavanya zabucala okanye kwezika wonke-wonke.
Funda lo mhlathi ulandelayo uze uphendule imibuzo elandelayo.
Umsebenzi ngamnye unamacandelo athile ajongene nemiba eyahlukileyo yoLwimi.
Ndizithemba ngakumbi ngathi ndingenza nantoni ndiye naphi xa ndinxibe ibhulukhwe emfutshane.
Chazela abahlobo bakho ukuba kutheni ucinga ukuba kufuneka bayifunde loo ncwadi.
Emva koko ezi nkolelo zayondelelana, baza abantu baqalisa ukukhonza bekhokelwa zezo nkolelo.
Iinzame zenziwe ukudala amathuba ezemidlalo kuluntu olusebenza ezifama.
Zoba umfanekiso ubonise ukuba ushiyekelwe yimalini.
Sonwabe kakhulu kuba olu lwandiso kwesi sisxhobo esibalulekileyo lude lwaba luyenzeka ekugqibeleni.
Itheni inkwenkwana encinci malunga nombala wegqabi?
Ukunciphisa ekujoliswe kuko ngenxa yenkqubo yemidlalo yabantu abadala eye yayekiswa.
Yeyiphi ingxaki efunyanwa ngumntu oyimfama xa efumana ileta evela kumhlobo wakhe?
Iprojekti yayixhaswa ngemali liBhunga leSizwe leLifa leMveli.
Amaxesha amaninzi boyika kakhulu ukuthetha nabantwana babo.
Uluntu kunokufuneka lufake isandla ekuboneleleni ngezisombululo kwixa elizayo.
Ingaba kufuneka ndimbhalise umntwana wam esikolweni?
Iqumrhu livavanya izinto elizifumeneyo zokuthamba ekupheleni kwexesha ngalinye lokunika ingxelo.
Amapolisa makangalindeli ukuba abahlali bade bakhalaze phambi kokuba bajongane nolwaphulo- mthetho.
Isenokuba ngomnye wabahlobo bethu okanye ilungu losapho lwethu.
Olu lolona hlobo luxhaphakileyo lokuphathwa kakubi emzimbeni.
Imivundla yomlambo ifuna ukwenza imingxuma ecaleni kwemilambo.
Akukho micimbi ingasonjululwanga ebe iphume kwingxelo yophicothozincwadi lwangaphakathi.
Zoba umfanekiso ukubonisa ukuntsonkotha koko kuthethwayo.
Ukuphunyezwa okuqhubekekayo kweenkqubo zemidlalo nolonwabo kuluntu.
Wakuba wamkelwe, lo mgaqo-nkqubo uza komeleza amandla oMbuso okuhambisa iinkonzo kubemi bawo.
Indlela enqwenelekayo okanye ilingana nesiphumo sendlela yokusebenza.
Unoxanduva lokuqinisekisa ukuba imithetho neenkqubo zepalamente ziyalandelwa.
Iingxelo zibandakanya ingxelo eyimpendulo nengxelo ngengozi.
Ukuhlolwa nokulawulwa kwemeko yabantu abadala nabantwana abanengxaki yokuthetha, ukuginya nokuva.
Esi sigaba sigxininisa ekufundiseni ukufunda nokubhala, ukubala ngamanani nezakhono zobomi.
Lizoba mfanekiso ngqondweni wantoni ibinzana elikrwelelwe umgca ngaphantsi?
Amaphephandaba nawo akazibekanga phantsi azeka mzekweni.
Gqabi kwezo ndawo ethe yatyala khona iimali.
Ungenza ntoni xa indlu yakho isitsha?
Yenza lo msebenzi ekhaya ukutshona kwelanga xa kungekho mafu esibhakabhakeni.
Ngoba eyonanto isibetha kakhulu neyona nto eyenza intlungu kula ndawo ngabantu abatsha.
Caphula isivakalisi esichanekileyo ukuxhasa impendulo yakho.
Xelela iklasi ukuba wakhe wanceda bani nokuba wamnceda njani lo mntu okanye eso silwanyana.
Ngoko masenze ngandlela zonke ukuba kube luxanduva lwethu ukuphumelela kobudlelwane bethu.
Xa isithuthi sibhalisiwe isiqinisekiso sobhaliso siya kunikwa umnini waso.
Ukuba ukungqubana kwemidla kunokuvela kwilungu, kuye kufuneke ukuba arhoxe kwinkqubo.
Amatanki ahleli kwezo zindlu ziwe ngamacala nezonkedama ezo zindlu lutho ukufika.
Ngoku ndifuna ukuthetha ngezinto esiza kuzikhokelisa phambili kulo nyaka siya kuwo.
Indima ibanzi, norhulumente onamandla akanako ukuzama ukwenza yonke into ngoko nangoko.
Ikhona inkqubo siza kuyazisa xa kufike ixesha.
Iingxelo okanye imizuzu yothethathethwano phakathi kwamaqela.
Indoda enolunya esisityebi yayingafuni ukuba umfana ahlale phantsi komthi.
Faka umbala ozuba kweyona bhokisi incinane uze ufake omthubi kweyona bhola incinane.
Zingaphi iinyawo ezilingana ubude babanye ofunda nabo eklasini?
Siyacela ke ukuba ningayilibali emakhaya imitya okanye awukwazi ukungena.
Ndicela nindivumele ukuba ngoku ndithethe ngeminye imiba emine ephambili kwakunye nezinye iinkqubo.
Masithethe nezinye ezikhethekileyo Masithethe Jonga le mifanekiso.
Abalingwa mabathi ngqo babe semxholweni kwiimpendulo zabo.
Wonke amaqela abonisa ukusebenza ngenkuthalo nangokuzimisela kuyo yonke imingeni yawo.
Ndazalelwa kanye oku ukuba ndizimele iimfuno zabantu bakowethu.
Amathuba anje axhaphake ukufumaneka ubukhulu becala ngexesha lesiqhelo, nangexesha lokudlala.
Iinkonzo zokuya kunceda kwezinye iindawo ezingaphandle nemisebenzi yoqeqesho.
Le ngxelo iza kufakwa kwiwebhusayithi yeSebe leMfundo esiSiseko.
Yibhale ke ngokutsha ukuze ivakale kakuhle.
Kunyanzelekile ukuba uwucwangcise uze uwuhlele umsebenzi wakho.
Beka into ebandayo entanyeni yakho ngasemva.
Akukho ofisi zikhoyo phaya ngaphandle kwala ndlu yathathwayo yenziwa iofisi zasesibhedlele.
Amaziko okuhlala anikezela ngononophelo lwabantu abampilo inkenenkene kubantu abadala.
Savuya ngenyani uRhulumente wethu sisithi uza kusenzela indlela.
Asiyonto yokudlala le musa ukuyiphatha njengento yokuhlekisa!
Kubalulekile ukuba Abafundi beze neempendulo zabo.
Lunceda ngokumisela umfundi alungele uhlolo olushwankathelayo.
Kodwa ezo zinesiphelo somsebenzi obhaliweyo zezona zifezekisa injongo nezincedisayo macala onke.
Thetha nomhlobo wakho ngezi zinto zokwakha zahlukeneyo.
Indawo Lenzeka phi ibali kwaye lenzeka nini?
Amakhadi amele inani angaboniswa xa kuboniswa iinyanda okanye amaqela ezinto.
Jonga kulo mzekelo indlela uMa Maduna awaweza ngayo amanani.
Ucinga ukuba sesiphi isizathu esiphambili sempumelelo yakhe?
Ulwimi neNkcubeko Ungasebenzisa ulwimi oluthandayo ulandele inkcubeko nezithethe ozithandayo.
Kutheni iindlavini zivuma ukubulala oonyana benkosi ekugqibeleni?
Amashishini amandla ombane axhomekeke kakhulu kumbane kwimveliso kwaye lixabiso.
Ukuhlala zikhangelwa iindlela eziwenza ngayo umsebenzi iiprojekti ezinikwe inkxaso-mali.
Ukuze uxwebhu lugunyaziswe, kumele ubonise uqobo lwalo kunye nekopi yobulunga obububo.
Ndibone ukuba heyi namhlanje ingathi umcimbi uzakuba mnyama ukuba ziwele iimoto.
Bhala amanani ashiyiweyo uze wenze izazinge ubonise amaqela ezihlanu.
Lonke ulwazi nezixa ezichaziweyo kuyo yonke iNgxelo yoNyaka ziyahambelana.
Kufuneka usebenzise amagama amaqhezu kwizivakalisi zakho.
Wayeka umlomo ukuxweba kusapho lwakhe mhla waba yimvumi evunyiweyo.
Ungafaka intengiso kumaphephandaba asekuhlaleni okanye uzenzele amaphepha akho.
Benza oko ngaphandle kokulindela ukunconywa okanye umvuzo.
Abantu sicela ukubacela beme apha torho xa beza kukhonjwa.
Uninzi lwabafundi abangabantu abadala ababi naxesha lininzi lokunikezela kwizifundo zabo.
Ilanga lisoloko liphuma empuma lize litshone entshona.
Ukufika kolawulo lwentando yesininzi kwasivuselela kwazala isizwe esitsha.
Ukungazithembi kwakhe kwakuvela ekubeni wayenomonde othile.
Abantwana baqhubekeka ukufaka oku kulandelayo kwikhalenda njengoko iziganeko zifika ngokufika.
Ingxoxo yababini akunyanzelekanga ukuba ibe phakathi kwabantu kuphela.
Abaxhamli bakwazile ukuveza inkxalabo yabo kwiziko lokuhamba.
Senza njani ke ngoku ukuyazi ipolisi ithini na?
Futhi kwizinto endinoku zicaphula ndingakhange ndikhankanye zonke ngoba umhla nezolo kuyasetyenzwa.
Oku ke kunento yokwenza kakhulu nokuhlaziywa kwesivumelwano sokuhlala kwakho kweso sakhiwo.
Ukuchaza indlela aguquke ngayo umlinganiswa ukususela ekuqaleni ukuya ekupheleni kwebali.
Inani lamalungu nethuba lokubamba kwabo izikhundla kufuneka lichazwe ngumthetho wesizwe.
Uyintoni lo kaHlobo kweli bali le nto azikhathaza kangaka ngeli phephandaba?
Xela iindawo zibe mbini ezikufuphi nesikolo.
U-Schwartzel uqhube wathi sonke kumele siqale endaweni, ngenkxaso yomntu ongakwazi ukunceda.
Umhlaba uza kuba lukhuni ze kuthi xa kusina amanzi aqengqeleke nje angangeni emhlabeni.
Ukuhlolwa kokuqala kwemilomo kwenziwa ngaphandle kwalo loliwe.
Abafundi mabafunde yonke imithetho yomlinganiselo besebenzisa iiyunithi ezingamiselekanga.
Wena ufunda kwiyunivesithi ekude nekhaya lakho.
Siza kuqhuba ke ukuya kwizidlo ngolwa hlobo besisoloko siqhuba ngalo.
Nokubala inani lemimandla ekusebenza amagosa alingwayo.
Abantwana babelele ngeli xa kusitsha endlwini.
Ingaba le ndima idlalwa ziimbongi zakwaNtu ichazwa kulo mbongo uyibona ibalulekile wena?
Ikwayiyo nedala umdla omkhulu kwabo bafunda incwadi kuba bafuna ukuqonda ukuba yozala nkomoni?
Bahlanu abaqeshiweyo ngeli thuba isithoba sabasebenzi silishiyile iziko.
Inqanaba ngalinye linamagunya ahlukeneyo kwiindawo ezithile kwamagunya adibeneyo kwezinye.
Amaqela aza kusityikitya esi Sivumelwano apha ekuhambeni kwethuba kule nyanga.
Chaza ngamazwi akho indlela izigcawu ezitya ngayo nezicola ngayo ixhoba lazo.
Iqela liqalisa ukuhlola amathuba anxulumene neenkonzo zezimali.
Kwesi sicatshulwa kuchazwa ngobuqhetseba norhwaphilizo kwiindawo eziphezulu.
Khetha amaqhalo amathathu uze ubhale izivakalisi ngeqhalo ngalinye ukubonisa intsingiselo yawo.
Nceda intombazana ikhangele izinto zayo zokudlala.
Kudla ngokuchazwa njengomthetho ogcina abemi besazi malunga norhulumente wabo.
Kodwa ekugqibeleni bakulungele ukufaka izigcina-ntloko neeglavu ezingaqhelekanga ezinkulu.
Fakela isichazi esichanekileyo uchaze le mifanekiso.
Ingxinano yezithuthi Bala ukuba ubona izinto ezingaphi.
Le nkqubo ihlaziywa qho xa kukho imfuneko.
Iintlanganiso zeQela ekujongwa kulo malunga neprojekthi xa kufuneka njalo.
Ungasebenza ngokubuya umva uze utshintshe iimpawu!
Indlela umbhali abathiya ngayo abalinganiswa izalana nendima yabo apha ebalini.
Ucinga ukuba ukujongana nolwaphulo- mthetho kuluntu?
Bhala ke ngoku izivakalisi ezisibhozo ubonise ukuba liphela njani ibali.
Dibanisa imajarini neswekile uze ugalele amaqanda nevanila uzamise ngamandla zide zidibane kakuhle.
Besithe ke xa besithunywa kwathiwa nazi izinto zintlanu emasisebenze phezu kwazo.
Enkosi ke mhlali ngaphambili ndigqithe apho.
Ngeli xesha kulo nyaka uzayo ndiya kube emithandathu eneenyanga ezilithoba.
Bhala igama lakho ngemva kweqhekeza ngalinye ukuze ufumane iqhekeza lakho ukuphela komdlalo.
Ukusukela kulo nyaka uphelileyo imeko yeendlela ezininzi zegrabile iphindile yafuna ukuba mbi.
Wanga uThixo angawusikelela uMzantsi Afrika kwaye abakhusele abantu bawo.
Akukho zicwangciso zakuvala okanye ukuthobela phantsi nasiphi na isixhobo.
Oku kuquka abasebenza ngamaxesha athile kunye nabo basebenza isigxina.
Bhala umhlathi ngento eyenzeka eklasini ngoku.
Abantu bakuthi bayathanda ukufike besithi akukho kwanto eyenzekileyo apha.
Kutheni le nto isihloko sibhalwe kakhulu ngoonobumba abangqindilili?
Imali nemilinganiselo yemali ichazwa ngokubhekiselele kwindleko kwinkcazo engobume bemali.
Ukufika kwakhe efama wancedwa ngabantu ukukhupha iimpahla emotweni.
Ndiyayazi ukuba uMphathiswa weMfundo kazwelonke uNkosikazi Pandor uwunika ingqwalaselo lo mba.
Wakugqiba ncokola malunga nokuba ingaba esi silwanyana singaba liqabane elilungileyo na.
Oku kubangelwa ngumceli mngeni wesebe lokungakwazi ukulawula umtsalane okanye ukuyeka.
Ngubani owenza eyona ngxolo iphezulu xa ekhala?
Kodwa ndifuna nje ukutyhila le ndawo.
Xa imbambano iphela, oko kuthetha ukuba iBhunga aligwebi ngokuhambelana nalowo ukhalazelwayo.
Ewe ke asina zindawo zakusebenzela siyancedwa ngazo.
Phambi kokuba ndinikezele kuMphathiswa mandikhe ndithi tshe Somlomo.
Ukuphucula imfundo noqeqesho nokuza neengcinga ezintsha.
Isebe lixhase inkqubo yezicelo zemali laza laqinisekisa ukuqwalaselwa nokuhlolwa kweeprojekthi.
Ezi nkonzo zikongela ixesha kwaye zikunceda ulawule izibonelelo zakho ngcono.
Bhala isivakalisi esisesakho esisebenzisa isifaniso ukuthelekisa into nenye.
Sizathu sini esingunobangela wokuba kubekho le ntlanganiso?
Kwathi kwasetyenziswa imiyalelo yenkundla ukufakwa abantwana kule nkqubo.
Indlela avuya ngayo uyabaleka uyagoduka ukuze abonise umama wakhe ingxelo yeziphumo.
Kananjalo iSebe liya komeleza ngakumbi amaziko enkxaso kubazali babantwana abakhubazekileyo.
Ikopi yemiqathango ephathelele kwiintlawulo zesikolo iyafumaneka esikolweni.
Isihloko sesi sincoko sakho uza kusinika ngokwakho.
Ezi ngokulula ziindlela ezahlukeneyo zokusasaza umqondiso.
Weza umasipala wagqibela ngoko ekuqaleni kwalo nyaka iyiminyaka ke phofu.
Kwakhona uyazi ukuba zikhona izenzi ezingakwaziyo ukuzithatha ezi zimamva.
Kutheni le nto ibalulekile imvula ebomini bethu?
Jonga isihloko nesivakalisi sokuqala sombongo ongezantsi.
Yintoni enokwenziwa ukuphucula inkqubo yokukhuselwa kwamangqina?
Indlela enqwenelekayo yokusebenza ilingane okanye idlule indlela yokusebenza ngesiphumo.
Wasuka wazidla kakhulu emana ehamba-hamba ejikeleza ethe qhiwu intloko.
Kodwa ndivumele xa ndisithi kuwe sidiniwe mfondini.
Ingaphuculwa njani indawo ohlala kuyo wena?
Asinto esiya kulala sitye yona leyo.
Umhlaba phaya uyayivumela ukuba igrumbe imingxuma.
Indima ke ininzi eyenziweyo phaya sibabonile besebenza abantu sazibona i-ofisi ngamehlo ethu.
Umgaqo Siseko uxovula imiba engundoqo nethile echaphazela amalungelo abo bonke abemi beli.
Kumaxa amaninzi umsebenzi wokugalela itha ukuvala izigingqi wenziwa xa sele kuvele umonakalo.
Unakho ukuphinda uvelise ezi zibhalo ngokukhululekileyo.
Oku kuthetha ukuba le ntsholongwane iya kupheliswa nya kwihlabathi ngokubanzi.
Ukuze ufumane inkcazelo ebanzi yiya kwiNkonzo yaMapolisa aseMzantsi Afrika.
Lo myinge ubonisa inani lamaziko olondolozo lwembali afumana inkxaso afumene uweliselomali kwiSebe.
Uthe akusileqa apha sabuya saya kungena evenkileni.
Ukwanda kokungalingani kunye nempembelelo kukhuseleko lokutya kwiPhondo.
Emva komthandazo umaneli uhlabele umthandazo weNkosi.
Oku kubangele kuveliswe into enye nentsebenziswano phakathi kwemibutho.
Kunyanzelekile ukuba ikharityhulam igutyungelwe yonke kwibanga ngalinye.
Umdla wam ukweli cala kanye lokwakhiwa kwezikolo.
Lalinemilenze emibini yangaphambili emifutshane kunye nomsila omfutshane kodwa otyebe kakhulu.
Ukuze siziqonde kakuhle ingxaki esikuyo kufuneka sizikhangele ukuba sisuka phi na?
Sebenzisa umthetho ukuze ufumane amanani angekhoyo.
Ukwanda kwenani labantu kwiphondo okuye kubeke uxinzelelo kwiinkonzo nakwizibonelelo ezikhoyo.
Sibaninzi ke ngoba ngoku abantu abaninzi abaphangeli.
Isivakalisi ngasinye masiquke ingcebiso enye malunga nokulungiselela ukubukela umdlalo.
Yinto ekufuneka umbutho ngamnye uyenzile ukuze ufezekise umbono wawo.
Iindlela ezahlukeneyo zokuxela ubuqhophololo norhwaphilizo zisekiwe.
Utitshala wethu uye wasiyalela ukuba simbalisele ngeeholide zethu.
Amagosa aphetheyo asoloko efuduswa xa kanye aqalisa ukwenza umahluko kwisikhululo.
Itsho ke neNdlu inqumame kude ibe yintsimbi yeshumi kusasa ngomso.
Siza kuhlaba amadlala ngeendlela ezakhayo xa kukho imfuneko.
Xela ukuba ingaba le milo inecala elithe tse okanye linesiphelo esingqukuva.
Oku kubangela uphazamiseko olukhulu ekuphefumleni kwethu.
Ukuchaneka kwezilinganiso kuye kwabuzwa imibuzo ngenxa yokungathobeli.
La maziko aquka onke amathala eencwadi amatsha kwiindawo zasemaphandleni.
Dlala umdlalo nabahlobo bakho oza kubonisa ukuba ngubani onamandla.
Ndingenza ntoni xa umntwana wam kwaliwe ukungeniswa kwakhe esikolweni esithile?
Umgangatho wenkonzo ufunyaniswa ngokomba ngamnye kwaye uxhomekeke kwiimeko zelo zwe lokubanjwa.
Abasebenzi bezityalo nabo bayaqeshwa xa kuyimfuneko.
Yiya nayo ekhaya uze uyifundele abahlobo bakho nabantu bakowenu.
Masifunde Funda itshathi yemozulu uze uxele ukuba imozulu iza kuba njani kusuku ngalunye.
Ingonyama kwakufuneka icele uxolo ngenxa yayikhawuleza kakhulu.
Akukho zigqibo zintsha zichaphazela iSebe kwaye zinokuba nefuthe elibonakalayo ekusebenzeni kwayo.
Bala ukuba zingaphi iikati ezigcakamele ilanga.
Ukufunda ngononophelo Isikipa ekufanele ukuba wonke umntwana ohlakaniphileyo abe naso!
Okokuqala asiyazanga ukuba masiye phi ukufumana uncedo lokubanga ukubuyiselwa umhlaba wethu.
Hlanganisa isibini ngasinye sezivakalisi wenze isivakalisi esinye.
Ukuba kunjalo kumele kumiselwe yiphi imigqalisela kwezo nkonzo zimele zinikezelwe?
Ukuvuma komzali okanye iqabane alufuneki nganto.
Tyhini nam ndadloba Kwanga ke ngoku sekunjalo!
Ukungafani kwale mithambo yemfuzo kuvumela eso sidalwa ukuba simelane nokutshintsha kweemeko.
Ukufunda kusisiseko sokubhala nendlela yokufunda ubomi bonke.
Indlela ezisetyenziswa ngayo iilwimi zomthonyama iza kwandiswa.
Lo mhlali waseThekwini wayelundwendwe oluqhelekileyo esibhedlele.
Size ke ngoku apha kweze misebenzi.
Xhasa le mbono ngokomxholo walo mbongo.
Loluphi uhlobo loshishino ongathanda ukungena kulo?
Kule mihla ubutyebi bomntu buqikelelwa ngobungakanani bemali anayo ebhankini.
Inkxasomali yoncedo kumacandelo eMidlalo noBugcisa kunye neNkcubeko.
Ngoku sijikelezayo sichola-chola ezi zinto sisilele kuzo ngoba kuninzi esele sikwenzile.
Chaza nendlela ayenze ngobuchule ngayo loo nto.
Chonga isivakalisi kwesi sicatshulwa esibonisa indlela ayiveza ngayo intlungu yakhe.
Ukuthelekisa Xa abafundi bethelekisa izinto bagqalisa kwiyantlukwano phakathi kwezinto.
Yintak'obusi yodwa ethanda ubusi ingakwazi ukuphakula.
Ukulungisa okanye ukutshintsha igama lendawo elisesikweni elingathethi le nto ithethwa yimbali.
NgoMgqibelo uDan uye esikolweni kodwa isango ubuzile utitshala wakhe.
Zonke ngoku ezi nkonzo zifumaneka endaweni enye.
Umbhali ukhankanye izinto zantathu ezifunekayo ukuze ufikelele encochoyini yempucuko.
Babone zonke iintshaba zabo ze bonwabe.
Masiqinisekise ukuba sisoloko sigcina imigangatho ephakamileyo elaziwayo ngayo eli phondo.
Umqaphela wamathuba oqeqesho kulwimi zange ugqitywe.
Imithi nezityalo zifumana ukutya kwazo emhlabeni.
Qinisekisa ukuba omahlanu amagqabi ayonela kwelo phepha.
Inqununu ilawula inkqubo yesikolo yokuqinisekisa ukuba ingcaciso ngabafundi ichanekile.
Kufuneka sisebenzisane ukuze sikwazi ukuphucula imeko yeli yezoqoqosho.
Uluvo lwam alutshintshanga ngokuphathelele le mibandela.
Xa zidityanisiwe ziya kunika ubunzima bamabhastile amangaphi?
Khetha igama kumgca ngamnye elinentsingiselo esondeleyo negama Masibhale elibhalwe ngqindilili.
Abahlali bayacelwa ukuba bazilungise iimpompo ezivuzayo.
Ulawulo oluhle lomthombo wamanzi nocwangciso lwexesha elide zizinto eziwufaneleyo uMzantsi Afrika.
Noko ingathi ukugula apha kuqatsele asazi nokuba kwenziwa yinto yokokuba kungekho misebenzi na.
Umqeqeshi webhola yomnyazi unika umdlali ngamnye iorenji.
Into ethetha ukuba ibeninzi kakhulu imali uRhulumente enze ngayo igalelo kule ndawo.
Kutheni abantu bekhalazela imisebenzi apha kwezi dolophu zethu emaphandleni?
Ezi zikolo zivaliweyo liyinene into yokokuba kufuneke zinikezelwe oko kuqala kumasipala.
Bendijonge kubabukeli bam ngexesha ndinika ingxelo?
Kodwa kuthiwa lo mntwana akakwazi ukuyifumana ngoba utata wakhe uyaphila.
Ubusoloko uhlekisa ngofudo kuba lucotha kakhulu.
Amanzi athutha ukutya esikutyayo ukuya kwiindawo ezahluka-hlukeneyo zemizimba yethu.
Bhala ezi zivakalisi kwakhona kwixesha elidlulileyo.
Luye lwagqitywa uphando ngeendlela zemfuduko zaza iziphumo zalo zangeniswa kwiKhabhinethi.
Esi sicwangciso ngokwesiqhelo silungiselelwa ixesha leminyaka emihlanu.
Nceda uqinisekise ukuba eli candelo ulizalisa ngokupheleleyo.
Ungalibali ukusinika igama lakho nedilesi yesikolo sakho.
Iinguquko kwimithetho yenkqubo kumacandelo ibisoloko ubukhulu becala ijolise kwizenzo zolondolozo.
Lempumelelo ibonakala ibeka iNkqubo endleleni ephumeza oko ijolise kuko kwiminyaka emihlanu.
Abathunywa bayazenzela lo msebenzi yaye benza unothanda.
Isifo sombefu siye sibe sibi xa usilwa nengqele nomkhuhlane.
Uyakhuthazwa ukuba uhlale unxibelelana rhoqo nabameli beqela lakho.
Iinkqubo zoLawulo loQhagamshelwano lweNkxaso zikhona ukwenzela ulawulo lwemali oluphumelelayo.
Loo nto ke yathi yenza ulibaziseko obelungacetywanga kumba wokuzaliswa kwezi zithuba.
Mnike amalungelo angaphezulu umenze abe yinxalenye yencoko yokwenziwa kwezigqibo.
Yintoni eyenze le ncwadi izuze imbasa?
Okona kubalulekileyo kukuba siqhubeke sityalele ixesha elizayo.
Olu hlobo lwezimelabizo lusetyenziswa xa kugxininiswa.
Woze alibale zezinye endaweni yokwenza umsebenzi wawo.
Ukufunda umbongo olula encwadini okanye kuvimba katitshala.
Ukubalisa ngezicatshulwa ezinika ulwazi ezisekelwe kumava akhe.
Le theyibhile ingezantsi inoluhlu lwezinto ezenziwa ngumntu wonke.
Sesiphi isafobe asisebenzisa xa esenza olu thelekiso?
Ukukhutshwa kwamanzi kungenzeka ngemilinganiselo eyohlukeneyo apha enyakeni.
Isiqu Yitsho ukuba kwenzeka ntoni na kwisiqu sebali.
Yayiyimini ebandayo yasebusika yaye inomoya ovuthuzayo.
Biyela ngesangqa iibhokisi zibe bhulowu, iibhola zibe bomvu ze iisilinda zibe luhlaza.
Bonke abasebenzi kulindeleke ukuba bawuthobele umgaqo wokuziphatha.
Iinqununu ziza kuncediswa ukubethelela imbeko nezimilo ezisulungekileyo.
Isikolo sifuna ukuxhoma iipowusta ukuze babe baninzi abantu abanolwazi ngalo mdlalo.
Andiyazi kodwa ke kufuneka ekugqibeleni sibenawo amanqaku esiwafumanayo ngoku into intle.
Phantse zonke eza zikolo kula wadi yam azinazo izindlu zangasese.
Nangona inani labantu abafumana unyango lahlala limi ndawonye, kodwa inani lababefika laye lehla.
Cofa apha ukuze ufumane imephu yeKapa kunye Neziphaluka.
Iprojekthi yethu yokuqala yaba kukucoca iklasi yethu.
Into endize ngayo apha ndifuna ukubuza uRhulumente lo wokhela abantu abanjani?
Amalungu aBekekileyo inokuba anolwazi oluninzi lwemicimbi enxulumene nemivuzo yoluntu.
Baza kuthetha nabantu ngale nto ngasemlanjeni.
Ootitshala mabakhethe izihloko zabo ezifanelekileyo ngokwemeko nezixhobo abanazo.
Ukwandiswa kwenani labantu abathatha inxaxheba kwimidlalo esesikweni.
Emva kwethuba elide umbovane wayecinga ukuba uza kufa waze wakhwaza ecela uncedo.
Ngoba nathi sele kuza kude kuphakame nathi nje kuba sibona abantwana bethu bayaphela.
Kufuneka ubhalele umakhulu womhlobo wakho ucele ukuhlala naye.
Ndifuna ukuthi ke kude kuthathwe amanyathelo nini nguMphathiswa?
Ootitshala mabazame ukwenza yonke imisebenzi, ibe ngaphezu komsebenzi omnye ukuba kuyenzeka.
Kuza kufuneka ukuba ulinde iveki ude unciphe.
Akukho lonyulo luya kuthathelwa ingqalelo ngaphandle kokuba konke okungasentla kuqukiwe.
Iindlovu zisebenzisa imiboko yazo ukufaka iingcambu, iziqhamo kunye namanzi emilonyeni.
Ushishino lokwakha liyaziwa ngokuvelisa amathuba emisebenzi.
Kulungile ukuba abafundi banqumle indlela bebodwa?
Ngxaki yala madoda athatha indoda eMnyama ayifaka ebhokisini ihleli.
Thabatha ixesha ucinga kakuhle ngento oyifunayo kwishishini lakho.
Khetha ngenkathalo ukuba ngowuphi umgaqo oza kuwucacisela abafundi wenze okuncinane koku.
Bhala ileta yokucela umsebenzi kwindawo oyithandayo.
Wayithenga ngethemba lokuba bakundiza ngayo xa batshatayo.
Ekugqibeleni sonke siye sanikwa isiselo namaqebengwana.
Ingxelo ngeenkqubo zeengxoxo- mpikiswano zaye zenziwa.
Intlawulo yokwala iya kungeniswa kancinci kancinci kubo bonke abasebenzisi bamanzi.
Bongi othandekayo Ndiyavuya kakhulu xa uza kuza kusuku lwethu lwezemidlalo.
Masenze umhlathi malunga nokwenzekileyo embindini webali.
Zeziphi izinto ezisemanzini ezisetyenziswa ngabantwana ukuze badade ngaphezu kwamanzi?
Akazange wabuya umva mhlawumbi aze kuripota into yokokuba kwenzeka ntoni na.
Injongo yesibini yomThetho oYilwayo kukwenza lula inkqubo yeziBheno.
Bayakwazi ukuqonda ulwimi olunzima kakhulu kunolo bakwaziyo ukuluthetha.
Iphepha ezifunekayo ukuqhubela kumgangatho wempumelelo nganye wesixokelelwano ngokucacileyo.
La maziko ayadityaniswa ngeenjongo zokomeleza iinkonzo namathuba ophuhliso anikezelwa kulutsha.
Bonke bazuze iimbasa zegolide kwizintlu zabo ezahlukeneyo.
Ucinga ukuba utatomkhulu wakhe angakwazi ukumnceda?
Kufuneka abafundi baziqonde ukuba bathethela ntoni.
Umbono kukuba luphawu abaya kuthi ngalo bakwazi ukuzilinganisa namanye amaCandelo ezeMali.
Bonke abantu baseMzantsi Afrika bakhuselekile kwaye baziva bekhuselekile.
Okuhlawulekayo okuqwalaselweyo kuquka iimali ezityalwa amanye amaziko aluncedo kaRhulumente.
Lo mfana wenzakeleyo uye wabalekiswa esibhedlele ekwimeko embi.
Ukuqulunqa umsebenzi wolwakhiwo oluza kuqhuba iminyaka emininzi.
Itekisi ekhethiweyo ngokomxholo onemibuzo yokuqonda ema iphendulwe.
Funda esi sicatshulwa silandelayo uze uphendule imibuzo.
Masingabaphathi abanye abantu ngendlela esingenakufuna ukuba siphathwe ngayo thina.
Afrika uphela ngokubhalisa nokucima amabhunga enkcubeko.
Sihleli ke nomama obekekileyo owale Ndlu umama uMarawu kwenye intlanganiso apha kwamasipala.
Uphendula imibuzo eneempendulo eziliqela ezikhethisayo esekelwe kwileta.
Iikomiti zeNdlu yowisomthetho zisinika isidima ngoba zilandela zonke iinkqubo.
Uphuhliso lwezikhundla ngokunxulumene nokunyuswa komgangatho wenkcubeko.
Iingxelo zekota ezenziwa liBhunga ephetheyo yezemidlalo kwingingqi.
Uphando lufumanise kukho amaziko afanayo eMzantsi Afrika.
Okokuqala, abantu badinwe zizihange ezenza ukuthanda kwazo kwiindawo ezihlala abantu.
Krwela umgca kwigama elithi inkosikazi qho ulibona.
Amalungiselelo amatyala ayilahleko aza kubalwa kurhwebo olufumanekileyo kuphela.
Amapolisa makayeke ukuba krwada kwaye kufuneka abonise umdla kwiimfuno zabantu.
Ngamaxesha akudala iNayile yayidla ngokuphuphuma qho ngonyaka ityekezele kwiindonga zayo.
Omnye makabe ngumqhubi ogqitha zibomvu iirobhothi.
Jonga esi saziso simalunga nokugcina isikolo sicocekile.
Lo mthetho ke uza kungeniswa ePalamente ukuba uqwalaselwe.
Gqibezela eli xesha uqale ngonyaka owazalwa ngawo.
Nene nene ukuba ufuna ukumbona nawuphi na umntu ukuba uphambene mqaphele evuya naxa asemsindweni.
Okufuneka ukwenze Galela ioyile embizeni Galela umbona embizeni.
Sinengxaki esinayo phaya sibizwa imali yokuba masakhe isikolo.
Iinkuni zinqabile ezixekweni kwaye zifuna imali eninzi.
Kuhanjiswe izikhokelo zeempawu zendlela zokhenketho kunye neenkcukacha zoqhagamshelwano.
Umfundi uza kutya isonka sakhe sobusi Abanye abantwana bebezama ukuphakula ubusi endlwini yeenyosi.
Ukujongana nemiba ephambili yokunyuka kotywala kunye neziyobisi.
Siganeko sini esihlasimlisa umzimba esehla kulo mbhiyozo?
Ndiziva ndichulumancile ngenxa yokuba de kube ngoMeyi.
Intsebenziswano yakho malunga noku iya kuthakazelelwa.
Kuya kunyanzeleka ukuba uhlawulele amabango ongawathumelanga kwiinyanga ezine emva komhla wonyango.
Jonga imifanekiso uxele iindawo eziphawulekayo zaseMzantsi Afrika okhe wazibona okanye weva ngazo?
Ngethamsanqa inkampani ethengisa izindlu ikunike umsebenzi wokuthengisa izindlu.
Isicelo sokwamkelwa kwesibheno endisifake emva kwexesha sakhatywa.
Into ayenzileyo ke amaNgesi kukuqokelela olu lwimi alufake encwadini.
Kodwa khumbula ukuba umLungu sinyamezele umvambo.
Chonga umfundi ukuba makabhale inani elihambela nalo.
Ucinga ukuba kuza kwenzeka ntoni elandelayo kwibali likaNelson Mandela?
Izivumelwano zokusebenzisana neminye imimandla ziza neziphumo ezincumisayo.
Umsebenzi wamathuba athile enyakeni uchaphazela uqeqesho lwabantu abatsha abafunyenweyo.
Lenza imisebenzi ethile yaye lisebenza ngokwemigaqo yoMthetho othile.
Incwadi yengxelo okanye ifayile kufuneka igcinwe ngutitshala.
Uncedisa abantwana banxibelelanise okuqulethwe kwisihloko namava abo obomi.
Oku kumalunga nabantu abagcine indawo ebalulekileyo kubomi bakho.
Iingxelo zonyaka ezisebenzisa eli gunya kufuneka zingeniswe kwiPalamente yePhondo leNtshona Koloni.
Ukugcina amaxesha okuphendula njengoko ebekiwe kwizikhokelo zangaphakathi.
Amalungu aya kuba noxanduva lokuhlawula ezi ndleko.
Nibe nethuba elimnandi leholide yolonwabo noNyaka oMtsha onoxolo kunye nabo nibathandayo.
Wenze umbulelo ongazenzisiyo kubaphathi ngokumnika ithuba lokuba asebenze kumasipala.
Kuthi qatha kuGatyeni int yokuba abafazi ababili kangako bona xa besebenza.
Iindlela ezikhoyo zokubonisa izibalo zokudibanisa nokuthabatha.
Iingxelo zemali zilungiselelwe ngokungqinelana neMigangatho yeNkxaso mali.
Ukuqwalasela isicelo sakho kungathabatha intsuku ezingamashumi amathathu nesihlanu.
Imemoranda yesivumelwano kunye noomasipala besithili kwandisiwe okwakaloku nje.
Lento yasezilalini ungathi uye kutata omncinci uthi hayi tata omncinci sicela uze kusongezela apha.
Nikezela ingxelo ngezinto ozirhanelayo kwicandelo Leenkonzo Zamapolisa oMzantsi Afrika.
Kodwa namhlanje iimeko zatshintsha kulo Mzantsi Afrika woxolo ulawulwa ngentando yesininzi.
Azikho konke-konke abantu xa bebhubhile bathathwa ngamanqwanqwa.
Iyantlukwano ibangelwe kukusebenza kakuhle okuphuculwe yo.
Chaza umlinganiswa Baza kunxiba ntoni Baza kuthetha ntoni abalinganiswa?
Kumnandi kakhulu ukuqubha ngakumbi ngemini eshushu.
Ukuba utshatile, xela ukuba utshate ngaphandle na okanye phakathi kokuhlanganisa iimpahla.
Sicela ke xa nithetha sizame kangangoko ukuthetha emxholweni kulo kuza kube kuthethelwa kuwo.
Abemi bo Mzantsi Afrika, kufuneka bancedise urhulumente ukuze kuphunyezwe oku.
Ukusetyenziswa kweziyobisi kuya kuxoxwa ngako kwicandelo elilodwa.
Amanqanaba entengiso abonelela ngemeko yendawo yengqesho yeli Sebe kulo nyaka uphononongwayo.
Ukuhleleleka kwangaphambili kuyasonjululwa ze ukungalingani kona kususwe ukuze kuphele nya.
Ngoba kaloku uphuma kule lali kufuneka ukuba anqumle ehlathini ukubheka kula lali.
Ubusazi na ukuba akukho mntu unomnwe ofana nowakho?
Ingaba ngawaphi amaxwebhu endiwafunayo ukufaka ibango lesondlo?
Zama ukufumanisa ukuba ibele lakho livakala njani na amaxesha amaninzi.
La manani achazwe kwingxelo yoNyaka yeSebe leMicimbi yeNkcubeko neMidlalo.
Amalungelo amatsha nezibophelelo zilinganiswa ngexabiso elifanelekileyo ngomhla lowo.
Amalungu oluntu lwasekuhlaleni anelungelo lokutyumba abagqatswa.
Wavuthuza umoya wemka negqatyana walinyusa laya phezulu esibhakabhakeni.
Oku kungenzeka xa kuqatshelwe impilo nokhuseleko lwabantu kwezo ndawo basebenza kuzo.
Kuza kuthabatha intsuku ezingamashumi amathathu ukugqiba isicelo.
Le mixholo iya kubavumela ukuba baqalise isigama esitsha babethelele eso sebesifundisile.
Ingulowo umntu unqwenela ukuba phaya encochoyini.
Ukwandisa unikezelo lwemidlalo neendawo zolonwabo eNtshona Koloni.
Ngokweembono zakho mfundi, ingaba ukhuseleko lubonakala lukho ngokwaneleyo kule ndawo?
Oku kuya kukhuthaza oomasipala ukuba bayamkele futhi bayicacise imisebenzi yabo.
Imfundo ngoko ke ihlala ingumba ophambili nobalulekileyo kulo rhulumente.
Akunyanzelekanga ukuba amangqina awufunde umyolelo wakho obhaliweyo.
Iinkqubo neenkonzo ukukhuthaza ukusebenza kweentsapho kunye nokuthintela iintsapho ezisesichengeni.
Ngoku kufuneka sithathe izigqibo ngezinto esifuna ukuzenza.
Qala ukrwele umgca phantsi kwegama elichazayo kwisivakalisi ngasinye kwezi.
Sinako ukugcina umhlaba ezitiyeni zethu usempilweni ngokugalela isivundisi kuwo.
Masenzeni oku Zoba umfanekiso ubonise ukuba babeziva kanjani abantwana xa babebuyela ekhaya.
Ndandimthanda kananjalo notata wam, kodwa ixesha lakhe elininzi wayelichithela emsebenzini.
Sikhokelisa inkqubo ekwinqanaba lehlabathi esekelwe ekunikezelweni kweenkonzo.
Zininzi iindlela zokudibanisa imivo kunye namashumi.
Ucweyo luxhotyiswe ngabathathi nxaxheba ngezakhono ukulandela ilifa labo lemveli.
Kukho ke ngoko imfuneko enkulu yamathala eencwadi ukuze kuphuculwe namaziklo la sele emi.
Yenza ukuba kubonakale ngakumbi kwaye ikwazisa ngokugxilwa kweqhinga lethu kunye nokwenza izigqibo.
Le yimali ekhutshwa ngurhulumente ukunceda umbutho kanye umntu othile ukuba athenge into ethile.
Inani labasebenzisi benkonzo abafumene uncedo kwasekuqaleni lweenkonzo zokuxhatshazwa kweziyobisi.
Amaphandle namazwana azilawulayo abelwa amagunya okulawula iinkqubo zeenkundla zawo zemveli.
Zonke ezi zinto bezisenzelwa ukubonakalisa ukubaluleka kokufunda.
Ingxelo ekhawulezileyo yovavanyo inikwa umntu ngexesha lokufumana iingcebiso emva kovavanyo olo.
Walila umfazi wade wanesingqala ecel'uxolo ngento awamenza yona.
Le mingeni iyandikhuthaza kwaye ndiza kuzama ngazo zonke iindlela ukusebenza nzima ndiphumelele.
Nceda inkwenkwe efikayo ukuba ifumane indlela eya esikolweni.
Siza kuthathela ingqalelo kakhulu amacandelo oqoqosho lweli anamathuba amahle kakhulu okukhula.
Ingaba kufanele siyigoduse le ntombazana incinane?
Ukubhengezwa kwemveliso kusoloko kuthatyathwa njengokuba kubaluleke njengemveliso buqu!
Kwakushushu ingonyama encinci yabona impuku enkulu.
Uthe ke ubawo uMandela xa ephume entolongweni wathi imfundo mayibekwe ngaphambili.
Kwezinye iimeko ke umthunywa lo angakhetha ukuya ngqo kuMkhuseli Woluntu.
Umceli kufuneka aluxele ulwimi afuna ukuyifumana ngalo ingxelo leyo ayicelayo.
Ngoku funda isikhokelo sikaMabonakude ngocoselelo uze uphendule le mibuzo.
Sika iimpawu zemozulu ezisezantsi ephepheni uze uzincamathelise kule mephu kumaphondo ahlukeneyo.
Abalawuli baqikelela ukuba ifuthe lokumilisela le migangatho alisayi kuba nafuthe kushishino.
Zenziwe ngamalungu amele amaqela ahlukeneyo kwiiwadi kwaye usihlalo wazo nguceba wewadi.
Ufuna ukukhuthaza intsebenziswano kunye neendlela yokulawula ulwandle ebonakalisa inkathalo.
Kwenzeka ntoni xa iakhawunti yebhanki apho imali ibimele ukuba ifakwe khona ivaliwe?
Ukunqanda urhwaphilizo bekusoloko kulilungelo eliphambili lweNkqubo kaRhulumente iminyaka emininzi.
Okwesibini enye ingxaki apho ikhoyo ekunqongophaleni kwaba sebenzi kwezinye zezi kliniki.
Xa sele ubanikile ke ngoku ufumanisa ukuba banoxanduva.
Masibhale Bhala iimpendulo zale mibuzo ingezantsi.
Emva koko yahlula isivakalisi esimbaxa ngasinye sibe zizivakalisi ezibini.
Ubonelela ngamavolontiya olawulo lwentlekele kunye nemiba embalwa encedisayo nenxulumene noko.
Ndinabantwana abathathu kwaye umfazi wam akaphangeli.
Uqhagamshelwano olungcono lukhokelela ekuphucukeni kokuhanjiswa kwenkonzo.
Phuma phandle Ziqhelise izakhono zakho zebhola.
Sifuna ke abantu mabakwazi ukubamangalela abantu abangenzanga ngendlela.
Luntu lakowethu silapha namhlanje sikulo msitho wokusa ipalamente ebantwini.
Oku kuza kukuchaphazela kakubi ukugcinwa ngokukhuselekileyo kweerekhodi.
Lento siyibona iyinto ebalulekileyo kakhulu nenikeza kanye lanto ithi abantu baya kulawula.
Ezinye izichazi zichaza into ngokusixelela ukuba yekabani.
Le nkqubo ayithatheli indawo inkqubo yenkundla esesikweni.
Mna andiboni mpazamo ekubeni utitshalakazi amve ngoswazi uDingezweni xa angevayo esikolweni.
Wasishiya isikolo waya kudlala ibhola ekhatywayo.
Ndimbhalisa nini kwaye phi umntwana wam?
Umsindo ngoko ke uqhelekile yaye nabani uyafikelwa nguwo ngeli ithuba okanye ngelinye.
Imali yezipho yabethwa ukusukela kweliphi ixesha nokuya kuphela kweliphi?
Bhala phantsi le resiphi yakho kunye nemiyalelo yokwenza oku kutya.
Ukulondolozwa kwelifa lemveli yinxalenye yocwangciso nolawulo lophuhliso nezibonelelo zentlalo.
Bhala uludwe lwezinto ozenza yonke imihla.
Ewe Hayi Ingaba kukho nayiphi na into ofuna ukuyitsho?
Ziziphi izinto ezinganobungozi ezinxulumene nolu hlobo lweshishini?
Ubuya kuthini ukuba ubumi phezu kweglasi eyaphukileyo?
Ulwazi ngoRhulumente neenkonzo zilungelelaniswe namanqanaba obomi bakho.
Zilithoba izikhalazo ezingenisiweyo kwisithuba sonyaka ophantsi kovavanyo.
Bhala isihloko ngentla komfanekiso ngamnye uchaze ukuba ungantoni na.
Yiba sele usitsho ukuba kungani na usitsho nje.
Yonke enye ilahleko inikwa ingqalelo xa ithe yagunyaniswa ukuba inikwe ingqalelo.
Ezi nkqubo ziya kusetyenziswa ngamanye amasebe ephondo nawesizwe.
Bhala umbongo ngokutsha uze ushiye ezo zivakalisi.
Xela igama elibonisa ukuba lo ubongwayo ngumntwana wegazi.
Igqatyana elincinci beliza kubuza inkomo wasuka umoya waqalisa ukubhudla kwakhona.
Icebo malunga nobutyebi bezamanzi esizwe bubume belizwe bokusebenzela kuloo mbono.
Uya kwaziswa ukuba isicelo sakho sirhoxisiwe.
Ofake isicelo ubhenile kwizigqibo zoMlawuli weSizwe.
Le yale mbumba inika iqhayiya kwisizwe sizibone sikwazi ukuba nenjongo enye yokujongana notshaba.
Ulawulo Ulawulo Ukunikezela ngesikhokelo sephondo nokulawula inkqubo.
Basoloko bedlala kweli bala lethu elikhulu.
Kuyanyanzeleka ukuba zityiswe kucingelwe nendawo eziza kuhlala kuyo.
Nani nizakuba lapha entlanganisweni besithe apha sifuna niyibone ukuba iPalamente iqhuba.
Afrika abahlali mzini mnye nabazali babo.
Inani labantwana neentsapho ezixhamla kwiinkonzo zononophelo nokhuselo kweli Phondo.
Masibhale Cwangcisa ezi zivakalisi ngokulandelelana kwazo.
Ithe noko ibisoyikeka kuqala le meko kodwa yagqibela sele isonwabisa wonke ubani.
Xa ucinga ungathi umabonakude unefuthe kwinqanaba lobundlobongela obukhoyo kweli loMzantsi Afrika?
Ingaba kufuneka umntwana angabina mama abe notata okanye abe notata angabi namama?
Phicotha inkqubo yonxibelelwano ukubonakalisa ukuyiqonda imigaqo yonxibelelwano olululo.
Zezi ndaba zimnandi ezi sihlala sithetha ngazo.
Uphinda athi abantu bathi axhomile amaxabiso ale venkile.
Iintlanganiso zarhoqo ngekota kunye nabathathi- nxaxheba kwiziganeko ezikhulu.
Kukubonelela ngesikhokelo sesicwangciso kunye nokuphatha ngokubanzi kunye nolawulo lweSebe.
Biyela igama elichanekileyo kwisivakalisi ngasinye kwezilandelayo.
Lo mntu angagcina nezilwanyana zakho zasekhaya njengenja, intaka okanye ikati.
Azipapashwa zonke ngaphandle izithuba zemisebenzi karhulumente kumajelo osasazo.
Nika umhlobo wakho inkcazo yendlela eya kwiindawo ezahlukileyo.
Ingaba umbhali kwesi sicatshulwa ubumfama ubuveza njengesiphelo sobomi bomntu?
Ukuthatha inxaxheba ekusonjululweni kweengxaki nokuhambelana noku.
Le mifanekiso inganikezelwa ngencwadi yokufunda okanye ngutitshala.
Ithi imbali le ntaka iyindlazi yintaka encinane ephila kukudla iimpuku.
Amakhwenkwe aza kufunda umbongo ngoMzi nofudo.
Oku kuza kuchaza kubonise amaphulo afunyenweyo aza kusebenza apha enyakeni.
Udidi ngalunye lwesidalwa esiphilayo lunekhaya lalo elibizwa ngokuba yindawo yokuhlala.
Siza kuphucula ukubaleka kwakho kwaye uya kuba yintshatsheli ebalaseleyo.
Abanako ukunikela ngenkxaso esebenzayo nenengqiqo kwiminqweno yabantwana babo yezemfundo.
Kutheni abantu bezithuma kwilindle elingena kuvalwa?
Ndifuna nizilawule nina nazi ukuba umntu akagqithi kwizinto ezimbini.
Siyambulela ke uRhulumente okokuba wakhe wasithengela iinkomo nokuba zaba mbini enye yafa.
Umphathiswa unoxanduva lokukhetha iKomishoni endaweni emva kwithuba ngalinye lokushiya iofisi.
Ngeenkqubo ezikhethiweyo eziboniswe kwingxelo yokusebenza yonyaka.
Ukuba akakwazi ukuhlawula iindleko zesigwebo okanye umyalelo wenkundla.
Ukuze ufumanise ukuba umqeshi wakho waphule imigaqo yokuhlala kwakhe, jonga isivumelwano senu.
Jonga lo mfanekiso ungezantsi uze wandule ukuphendula imibuzo elandelayo.
Intlawulo yenyanga nganye iya kuhlawulwa impilo yalo msebenzi.
Ukwabelana ngempahla kuxhomekeke kwisigqibo esenziwe phambi komtshato ngempahla, ukuba sikho.
Inani lolutsha olufakwe kwizithuba zengqesho nezinye izakhono ezisuka kwiinkonzo zethu.
Sibawela izinto ezintle sizibona zisenziwa nguRhulumente wethu.
Kwisikolo sethu umfundi ngamnye unedesika yakhe.
Abathathinxaxheba bakhalaza ukuba abacuphi bathatha ixesha elide ukusombulula amatyala.
Ukuze sikwazi ukukhetha imephu elungileyo kufuneka sazi ukuba siyifunela ntoni na imephu leyo.
Kufanele ufake isicelo kwikomiti yasekuhlaleni elawulayo.
Ndiyafuna ke ukuba noko ndikhethe ezithile.
Umntu ofuna ukuya kwenye indawo esuka kwenye esebenzisa uhlobo oluthile lwesithuthi.
Izicelo zingenziwa kwisango lokungena eMzantsi Afrika.
Ukukhutshwa kwamaza omoya amatsha kuya kuphucula uqhagamshelwano kwaye luhlise iindleko zedatha.
Kufuneka benze ntoni oomasipala ukuze baseke uMthetho kaMasipala weRhafu yeNdawo?
Phawula iibhokisi ezingaphezu kwesinye ukuba alukho lunye uhlobo lomthombo wamanzi.
Sithi ke siya thethana nekumkani ezikhonjwayo kwela cala lingapha phesheya komlambo iNxuba.
Igcine kuba obu bubungqina bokuba usifakile isicelo sesibonelelo.
Bonisa ukuba ubuya kuthini ukuba ubungumntwana okule mifanekiso.
Izicelo zokuncedwa ngemali zezigulane ezineemfuno ezizodwa zifika mihla le.
Ukuswelekelwa kwakhe ngumyeni akumenzi ethe amandla kodwa kusuka kumenze abe nelunda.
Ndiza kucela bethuna kaloku ndiyayiqonda ukuba niza kuba nehlombe ngamanye amaxesha.
Kulo msitho wehlabathi iiprojekthi ezininzi ezixhasayo ziye zaququzelelwa liSebe.
Loo mmi okanye loo mhlali kufuneka anike uqinisekiso lwemali ebekiweyo.
Qinisekisa ukuba kukho izitulo ezaneleyo kuni nonke ngaphandle komntu omnye.
Ezi ngxelo zemali zilungiswe kwisiseko senkxalabo eqhubekayo.
Bhala ileta umbulele ngesi senzo asenzileyo.
Ukuba loo mayeza anefuthe elibi kwizigulana, izigulana ezo kufuneka zibuyele eklinikhi.
Izenzo zokugunyazisa nokumisa ziimfuno ezintsha zomthetho eziya kwenziwa kanye kuphela.
Emva koko bhala isivakalisi esicacisa imbono eyahlukileyo.
Umntu ongenalo siyamcela ngesihle umntu ongenalo iphepha.
So ithethe ukuthi sinelungelo ke lokuphakamisa imibuzo sicaciselwe apho kufuneka sicaciselwe khona.
Akukho nanye kwezi esebenza ngokuthe ngqo kwimarike zentengiselwano yezonxibelelwano.
Ukukhetha umxholo weeveki ezimbini oya kukwenza ukwazi ukudibanisa imisebenzi ngokuyimpumelelo.
Xoxani ngale mibuzo ilandelayo nize nibhale phantsi iimpendulo zenu.
Ngale ndlela, iPhondo liye laba liziko lezigulana ngakumbi kwaye lakwazi ukulandelela izigulana.
Iimpawu zobuntu zabemi bephondo eli zibonakala zisemngciphekweni othile.
Ingaba kubalulekile na ukugonya abantwana kumaphulo okunqanda esi sifo?
Kodwa kufuneka ukhawuleze kuba izinja ziyathanda ukuyibamba ibhola ze zibaleke nayo.
Imbono yama ayilungiselelwanga ngokuphathelele kulo mba ungentla.
Beka uYihlo nooNyoko ukuze yalulwe imihla yakho emhlabeni, akunika yona uYehova uThixo wakho.
Nam ndiqale ndakhumbula ukuba ndandikhe ndasebenza notata wam esaphila.
Ibingafuni ukuba abafundi bayiqonde intsingiselo yombongo.
Malunga nendlela eliphethwe ngayo isebe, iindleko zalo nokokuba ngubani na oxhuzul'imikhala.
Le mali kufuneka isetyenziselwe ukuzisa iinguqu.
Jonga kolu luhlu lungezantsi indlela yokwenza intetho esemgangathweni.
Ikhokele inkqubo yokuvelisa isicwangciso soyilo seNtshona Koloni.
Mazisetyenziswe ngokulinganayo nangentlonipho zonke iilwimi ezisemthethweni.
Ngubani othabatha isigqibo ngeelwimi zokufunda nokufundisa?
Abantu ngenene nangenyaniso bayakufuna ukulima nokufuya ngoku.
Phofu ayinamsebenzi leyo kuba singathi yinkomo yetheko lokufika kwabefundisi kweli lizwe.
Nangona kunjalo asekhona amakhadi angamawaka ekusafuneka etshintshiweyo.
Le ngxaki ingasonjululwa ngokusebenzisa ukuphinda phinda kabini.
Ngoku iinyosi ziyazi ukuba ziza kubhabha umgama ongakanani na ukuya kwisiselo sakho esibandayo.
Bhalela umhlobo wakho iposi-khadi umxelele ngento oyenzileyo ekuvuyise kakhulu.
Iziseko zolwaluko zidlale indima ebalulekileyo ekusasazeni ulwazi phakathi kweSebe noluntu.
Iziphumo zibonise ukwanda kwale mizamo phakathi kwemibutho ekweli candelo.
Ngabaphi kwaba bantu abenza umsebenzi wabo emini nasebusuku?
Zizinto ke ezi esithi sizenze sithathe inxaxheba kwinkqubo zikaZwelonke ukuze siphumelele.
Ukutshintshana ngolwazi kunye namava kumgangatho wangaphakathi kumaphondo.
Ingonyama yabuza niza kukuzisa kum ukutya kwam?
Ndingathini ke ukungonwabi xa izinto zindihambela kakuhle ngolu hlobo!
Iimbacu zivumelekile ngokomthetho ukuba zihlale kwilizwe ezibalekela kulo.
Isebe lithi le nkqubo iza neziphumo ezincumisayo.
Kwimeko nganye kufuneka umviwa anike ubungqina obubhaliweyo.
Isimnini ligama elibonisa ukuba into yekabani na.
Imigodi ilelinye icandelo elinamathuba amahle kakhulu okukhula nokudala imisebenzi.
Yongeza amaso ngokuzoba libe linye ngaphezulu.
Ukuba unyuselwa umvuzo, inxalenye yawo yigcine endaweni yokunyusa indlela oyisebenzisa ngayo.
Indlela yokusebenza kumele ilingane okanye idlule indlela yokusebenza ekujoliswe kuyo.
Umntu osisityebi ngumntu ohluthayo oyiva ngembali indlala.
Loo nto ke ithetha ukuba la machiza awayi kuphinda abe nakho ukuyilwa le ntsholongwane.
Kunyaka ophelileyo ndibone amanyathelo athile oxhalabisayo enziwa malunga noku.
Ukongeza, iprojekthi ethile iye yaphunyezwa ukujongana nomba wokufunda ngemali emaphandleni.
Ncokola ngale mifanekiso uze uphendule imibuzo engasezantsi kwiphepha ngalinye.
LiCandelo leeMviwo eliya kunika iinkcukacha ngokumalunga noku.
Uyakwazi ukucacisa ezakhe izisombululo kwakunye nezabanye.
Funda lo mqolo kwakhona uze ukwrelelele izenzi ozifumanayo kangangoko unako ukuzifumana.
IiNgxelo zeMali zilungiswa ngokwendlela yokunikwa kwengxelo yemali elungisiweyo.
Thetha nogqirha wakho ukuba ufumana iziphumo ezibi kweli yeza lakho.
Ubomi bethu kuluntu oluntsonkothileyo buba neemfuno ezininzi kuthi.
Elo tyala lakho liza kunikezelwa kumcuphi.
Suka wavuma lo mfazi mdala ukuba usebenzise ubugqwirha ukuze abe ufile lo okwishumi elivisayo.
Iqela lokuqala luluntu ngokubanzi olumayelana namaqela obudala beminyaka.
Oku kwenze ukuba kubekho indlela yokwandisa inkqubo kunye nokuphucula ubulunga bayo.
Nazi ezinye izinto Masithethe ekufuneka uzenze ukuze uzigcine ucocekile kwaye usempilweni.
Kuhle ke ukuba namhlanje sikhumbule ukuba uRhulumente wengcinezelo zintoni asihluthe zona.
Siza kuqinisekisa ngendlela efanayo yokuqwalasela ukutshintshwa kobume beendawo namagama eendawo.
Lilungelo lakho ukukhetha ukuba ufuna ukuchazela bani na ngolu lwazi.
Yenza ntoni iKumkani ukuvakalisa ukukruquka kwayo kukubaliselwa intsomi?
Masenze Faka uphawu kumfanekiso ngamnye okwivili lebali ubonise umjikelo wobomi bekati.
Zoba umfanekiso uze ubhale igama laloo mntu.
Emva koko fakela izimvo zakho kweli phepha.
Bekuthiwe kuba ndiliqaba andiyazi into endiyenzayo kakade ngomntwana wam?
Kodwa yinto yokokuba sisuka phi sikule ndawo nje.
Krwela umgca phantsi kwegama elihlanganisayo okanye isihlanganisi kwisivakalisi ngasinye.
Kutheni imbongi icinga ukuba kubalulekile ukukhathalela abantwana?
Ixesha elithatyathwayo ukuze kuziswe le nkonzo lixhomekeka kwimeko ngemeko.
Uya kuwacacisela ke amadoda lawo ukuba intando yawo iza kwenzeka kuba kaloku engamadoda.
Masenze Ucinga ukuba liza kuphela njani ibali?
Siya kuzama ukuwuphendula ungadanga wakhala kahlanu umnxeba.
Uncedo xa uyekiswa umsebenzi Olu ncedo luyanakanwa kwaye lutsalwa kuphela yakube yenziwe intlawulo.
Kwakhona wayebona ukuba uyavana uThamsanqa nabathengi into eyenze landa inani labathengi.
Inombolo yoncedo ngeshishini yinkonzo yasimahla yabemi baseNtshona Koloni.
Uvavanyo olwenziwa rhoqo lomsebenzi lushiye igumbi lokungasebenzi kakuhle.
Nina intlungu nentsokolo yabantu beli lizwe niyazi kanye.
Ingaba intaka eyidodo neqwarha zaphela tu okanye zithathwa njengezilwanyana eziza kuphela elizweni?
Yinto ebekela bucala kwaye etheza amandla, kwaye yandisa ukuxhomekeka kwabanye abantu.
Ncokola nomhlobo wakho ngale mifanekiso mibini.
Ndiphethe umzi ovunyiweyo ngokubalasela kukhuseleko lokutya okuveliswa apha.
Thetha nomhlobo wakho ngomhlaba oze nawo kumabala esikolo.
Alukho Iindlela zokungena kunxibelelwano olululo koomasipala.
Kwezi ndawo sihamba kuzo sihamba kabuhlungu ubone ukuba ngelinye ixesha akukho nezithuthi.
Iindawo ezingabhaliswanga zokuhlamba iimoto zisebenzisa amanzi amaninzi.
Elokuqala liquka uqeqesho olwenzelwa kwindawo yokusebenzela.
Ndiyakwazi ukufunda nokubhala ngenxa yokuba ndenza umsebenzi wesikolo rhoqo ekhaya.
Ingaba bonke ootitshala babelwe iziFundo abafanelekileyo ukuba bazifundise?
Nceda ujonge uluhlu lweendidi zezibonelelo kule theyibhile ingezantsi.
Ambalwa kakhulu amazibuko okubuyisela izinto kwisimo.
Umhlobo wakho uye wacelwa ukuba abhale umhlathi malunga nendlu yakowabo.
Ingaba bekukho indibano yokubonisana phambi kokufaka isicelo?
Emva koko cingela ixesha elizayo uze ufakele zonke iziganeko zobomi bakho.
Ezi zicwangciso zihlaziywa rhoqo ngonyaka kwaye zihlaziywa ele kweminyaka emihlanu.
Khumbula ukuba uhlale ulandela isicwangciso sakho sonyango!
IsiBhulu lulwimi lwenkobe oluthande ukuba ngaphantsi kancinane kwisiqingatha sabemi bephondo.
Khangela isincamathelisi esinemilo echanekileyo uze usincamathelise ugqibezele umfanekiso.
Thina ufika sifika emva kwexesha esikolweni.
Nangona nje ezinye izibhalo zidiza ukuba ikonofile ikhuselekile ukuba isetyenziswa kakhulu.
Utitshala uyakuthanda ukubonisa abanye abantwana umsebenzi wakhe.
Abanye banamashishini amancinane apho benza khona izinto ezifana neempahla nefenitshala.
Kuzo zonke iimeko ezinjalo kukhuthazwa ukuba agxothwe loo msebenzi uchaphazelekayo.
Abafundi basebenzisa isigama esitsha xa bephendula ukuziqhelanisa nokubonakalisa uvakalelo.
Kwezi ntsuku zimbalwa zidlulileyo, siye sabona kwakhona ukuba umbane weli ngenene awunakuthenjwa.
Iqela lakho lincedisile ekucoceni umlambo okanye ipaka kwindawo yakho.
Wonke ubani unesidima semvelo, kunye nelungelo lokuhlonitshwa nokukhuselwa kwesidima sakhe.
Bhala phantsi ocinga ukuba yintsingiselo yezaci.
Oku kubeka lo mthwalo emagxeni ethu sonke.
Zintandathu iiprojekthi ezikhethiweyo zavunywa ukuba zingaqaliswa.
Le nkonzo ibaluleke kakhulu koko ayinabanga kangako ngenxa yokunqongophala kwezinto eziluncedo.
Ndinganguye njani umntu onikela ngemicu yenyama namalungu omzimba?
Indlela enqwenelekayo yokusebenza ilingane nesiphumo esilindelekileyo.
Imitsi kwimeko yoqoqosho ibeke imingeni emikhulu ngolona hlobo phambi kwethu.
Kwizincoko ezithile, umfundi uyakwazi ukuvakalisa nolwakhe uluvo ngakumbi xa ebuziwe malunga noko.
Ngoku yenza isicwangciso Masithethe sokubhala incoko eyiyeyakho.
Ngenyanga yeThupha uMzantsi Afrika ubhiyozela iNyanga yabantu baseTyhini.
Yenza umboniso womdlalo ngelo nqaku eklasini.
Yintoni enye into ongayenza ukuqinisekisa ukhuseleko lwakho nolwabanye abantu?
Le nkqubo ibamba iinkonzo zolawulo lweqhinga nenkxaso kuwo onke amanqanaba eSebe okt.
