-- Ji ber tirsê...
-- Lê ji ber çi?
Bandoriya çîrçirokê heya du sê roja li me dima
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Bavîşkan nekşîne
Baş e dayê, bila ard û rûnê me neqede.
Belê li ber derî ketibû erdê
Belê min da bû pey.
Berx çi ye?
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
Bi bendê xelkê nere avê
Bi du tengasiyê firehî heye
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
Bi spêdê ve ez hişyar bû bûm.
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Bi xişîna kosiyê, xiyalê min winda bû.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Bê wî şev xweş nabe
Bêhna Xwedê fireh e
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Car jî em diçun pey naxirê.
Carna dihatin nav gund
Carna li hewşan dilîst
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Dayê dayê gura tetê morî bir
Demek dirêj bû
Derdê hêwiyê giran e, mîna jana dizana ye
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Di a siseyan de xweha min rûdinişt.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Di civînê de bi edebî tevbigere.
Di dema berê de
Di dora serê diktor de şelîteke zer bi deqine reş hebû.
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Di çiyê de asê dibûn
Dijminê xwe bi doskî dikuje
Dinya etariye çi dipirsî heye
Dinya ji kesekî re namîne
Dinya xweş bûye, însan ne rind bûye
Diriyan bi destê meriva derdixe
Dixwe û narî
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Dr. Rweylot gelek hej heywanên Hindistanê kiri bûn.
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Dîn e lê dînan baqil dike
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Dît nedît bi xwe de rî
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Em dibin
Em gihaşti bûn ber pencera ko çira lê bû.
Em ji nû ve derketin derve.
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Em jî diçin zozanan.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Em îşê xwe dizanin.
Esê li mala me gotiye
Ev hostetî, aheng, xweşî û vegotina çîrçîrokan bi çîrokan re xuya dibû
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Ew dibe
Ew dibin
Ew diçe bêriyê.
Ew diçe zanîngehê
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Ez bi zazakî nizanim.
Ez dibim
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Ez diçim dibistanê.
Ez dê taştê li ba te bixwim.
Ez ji rengê sor hez dikim.
Ez jî weka çîrokbêjan dawiya nivîsa xwe dînim û weka wan dibêjim
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Ezîz taştê dixwe.
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Giyayê hewşê tahl e
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Her yek wek çîrokbêjekî bû
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Hespê te heye?
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Heta niha ji bo peydakirina wê gelek hewl dane
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
Heywanê hov giş birçî diman
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Hinek çîrçîrok li her derê an li her heremê tê gotin û dişibin hev
Hinekên bikin hinekên bixwin
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Holmes li tekberên odê hûr bû.
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Holmes: Baş e, emê tev de herin Stokmoranê.
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
Holmes: Em pê dizanin û bi dîtina wî jî şerefyab bûn.
Holmes: Heq di destên we de ye.
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Holmes: Min ji te tu tişt navê.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Hê hesp tune afir çê dike
Hûn dibin
Hûr-mûrên me bide hev; em bi rê bikevin.
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Ji bo vê nivîsandina çîrokan pir girîng e.
Ji bo vê yekê
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Ji hev çîrçîrok dielîmîn.
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Keran kir, hespan xwar
Keran çêkir hespa jî xwar
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Kerê xurt ço bi xwe nake
Kesî eciz neke
Kesî ku ji te mezintir hebe
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Keçik û lawik derin ber derî
Kilam û meseleyan dibêjin
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Ku şev li pişt be îş çi tişt e
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Kurê min hîna jî hûn pir dereng nema ne.
Kê kiro kê xwaro
Kêfa me pir dihat
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Kî bûk e ew berbû ye
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Li hêviya me bû.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Li kerê siwar e li kera xwe digere
Li mal, kolan û di kuçeyên Helepçê de tev laşên zarok hebûn.
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Lê heyhat...
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Lê min cenabê te nas ne kir.
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Lê mixabin ew wenda ye.
Lê nizanim ji wan ta mîratan re hewce hebû.
Lê zirbavê me, hero xulqê xwe hêj bêtir teng dikir.
Ma tu serê pisikê yî
Ma tu şivan î?
Mamoste li fêrgehê ye.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Me ev hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Me metek hebû; di bajarê Haroyê de rûdinişt.
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Meheke Nîsanê bû.
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Mifte di kilîta deriyê xweha min de digeriya.
Min da pey.
Min gote Holmes: Te dît?...
Min ji bavê xwe hez dikir.
Min jî derî li xwe girt.
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Min kir ko ez wê rakim.
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
Min xwe da derî; ez ketim hundir.
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Min: Min qet tu tişt ne bihîst.
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
Mirov bi çekan, can bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Mîna malê bavê xwe bixwe
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
Nanê mêr bê mînet e
Navê min Rênas e.
Ne ji defê re ne ji zirnê re dibe
Nemaze tiştek heye, ez dixwazim lê hûr bibim.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Nifir bi nivî ye
Nifir di carekî de naqewime
Nigê xwe li koda xwe dixe
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Paş stûyê xwe xurand û çû
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
Pirtûka min di çente de ye.
Pirtûka te di ku de ye?
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Piştî dengê qêrîn û hewara wê
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Qala mesela û bûyeran dikirin
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
Qey pêlê hêka dike
Rengê ezmanî şîn e.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
Rizqê salê bi salê re ye
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Rêwîtiya dijwarî dest pê dikir
Saet dozdeh e.
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Saet çend e?
Sibê zû radibû
Stonêr: Belê, ne hate seh kirin.
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Stonêrê: Di oda xadimê de.
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
Te nebihîst?
Tehm bike fehm bike
Tekberên odê hemî ev bûn.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Tir li bin goha ketiye
Tiştê bi nêvî jê neke hêvî
Tiştê çû nede bi dû
Tu birayê dilgeş î.
Tu dibî
Tu li hespê siwar dibî?
Tu têyî
Tu tînî
Tu xwe dibînî.
Tu xwîşka ciwan î.
Têr xwar tê hilda
Walê dixuye ko gelek xemxwar e û misîbetin lê qewimîne.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
Wî digot dayê niha bibêje
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Wî jî ew kire tenişta xwe.
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
Xwarin keviran nerm dike
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Xwendekar li ku ne?
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Yê ku nemre wê bibîne
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Yên ku çîrçîrokan xweş digotin ku li malê bûna, bangê wî çîrokbêjê dikirin
Zarok mirovan dibe ber deriyê dijmin
Zengil bi xwe li kû ye?
Ziman xweş e, lê zik reş e
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Zirbavê min midekî dirêj li hepsê ma û jê vegeriya Ingilter.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
berfê her alî girtibû
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
bi heş û aqilê xwe ez diçim zaroktiya xwe
bi xweşî rê bike
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
bi şev em newêribûn biçûna der
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
biratî xweş e
bêjing û serad ji bo bêderê ne
carna bi henekî digot
carna li ber taldên diwaran radiket
cihê dûr xuya nake
cilên qirêj dişûştin.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
demek derbas dibe;
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
dewar û keran girêdidan.
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
di nava qîr û şematê de dest bi çîrçîrokan dikirin
di wê şevê de du zarok hebûn
di çêm de derdiket.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
dêya me wer digot
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
em dibûn lehengê çîrçîrokê
em hevalê hev in
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
ez carinan hez dikim
ez hevalê te me
ez hinekan hez dikim
ez ji her kesî hez dikim
ez ji heywanan hez dikim
ez ji mirovan hezdikim
ez ji mot pir hez dikim
ez ji te hez dikim
ez ji zimanê xwe hez dikim
ez kesekî hez dikim
ez mamosteyan hez dikim
ez yekî hez dikim
ez çîrçîrokan dixwînim
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
garis davêtin ser
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
gelo tu mamoste yî?
germahî destpê dikir
girîşên genim, ceh me dikşandin ser bêderan.
gur dihatin nava gund.
gur xwe davêjin kur û keçikê
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
gêrmiya germ xweş e
henekan dikin
heta niha hatiye parastin
hevaltî baş e
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
hinek gundî di xew de bûn
hinek malbat di nav cihên germ de ne
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
ji ku têyî?
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
jiyana xwe jî li gor dînê Muhammedî bajon.
jiyaneke nû dest pê bikin.
jiyîna gundî jibîrkirine
jê sûd werbigrin
karin vê pirtûkê bigrin
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
keçikek û lawek ji malbatê hebûn
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
li cem wî nigê xwe nede ser hev
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
li gund ewt ewta kûçikan dihat
li ser xanî û diyaran diciviyan
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
me stêrk dibjartin
me çîrok ji hev re digot
min ji herkesî hez kir
min ji mirovan hez kir
min ji wan hez kir
min ji we hez kir
min ji wê hez kir
min jê hez kir
min tu dîtî
min tu hez kirî
min tu nas kirî
naxir dihanî av didan
naxwazim herim
naxwazim kesî bibînim
naxwazim rûnim
naxwazim te bibînim
naxwazim wan bibînim
naxwazim we bibînim
naxwazim werim
naxwazim wê bibînim
naxwazim wî bibînim
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
pêlavên wê xistin lingên wê.
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
serkeftin jê re dixwazim.
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
te heval û dawe ji bîr nekir
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
tu hevalê min î
wan dijminên xwe nîşan dane
wan zarokan kaş dikin û dibin.
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
wexta ku dibû zivistan
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
wî stran digotin
xanima min Maşîta nan xwar
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
zivistan dest pê kiribû
Çavê bizinê tim li çilo ye
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Çend dilop kunyak xistin devê xweha min û şande pey bijîşk.
Çi fikireke xerîb..
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Çiyê mêran jibîr neke
Çîroka me qediya, Rehmet li xwediya, rehme li dê û bavê guhdaran
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Çîrçîrokê, virvirokê, rûnê rokê
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Êdî divêt em ji hev veqetin.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Îro Înî ye.
Îro çi ye?
Îşev dora filankesî ye
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
çawa hatî?
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
çi karî dikî?
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
çortan, savar, danê kufte û şehre xwarinên malê ne
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
çûm ser kaniyê ava sar vexwar û ketim rêya malê.
û bi dengekî bilind dibêje
û jê mehrûm nebe
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
şev tarî tariya reş
şîv çêdikir