"Rojnivîska Dînekî" li colemêrgê hate lîstin
- Bide!
- Erê birêz dadrês.
- Ez jî wisa fikirîbûm.
- Ez nikarim bibêjim.
- Ez ê faîza wê ya mehekê bidim we… Hinekî sebir bikin.
- Hate bîra min, diya min û bavê min.
- Kerem bike canê min
- Kesî xerabiyek nekir.
- Ku hûn dixwin bixwin.
- Min ev ji bo rehîne bidim anîbû!
- Navê min Raskolnîkov.
- Nikarim vê bibêjim.
- Roj baş.
- Te got rûbleyek û nîv!
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
- Tu çi dixwazî?
- Vaye pere.
- Xwedê ez celat kirim.
- Xwedê ji we razî be.
- Çermekî baş e.
-- Ji ber tirsê...
-- Lê ji ber çi?
-- Pisingek tê de nebit?
....Bi vî awayî şûnde vegeriya û çû ba zilam.
....Kaşkaşok li ber derê wan rawestiyabû.
....Piştî ku mêrik çû Sîmon got:
....Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
....Sîmon dest bi jixwekirina saqo kir.
....Zilamê ciwan dest bi meşê kir.
....’’ û ji bo ku razê pişta xwe da jina xwe.
....’’, ji zilam re got: “rûnê”.
A ji te re, îşlikê te tune.
Abdulhekîm, xelata baştirîn rojnamevanê salê wergirt
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
Aborîya gund piranî li ser xwedîkirina ajalan e.
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Agahiyên ku di mijarên gelemperî de hatine diyar kirin di pêvekê de ne
Ahmet di van deman de giraniyê dide konseran.
Ajokaran destnîşan kirin ku Xabûr, çavkaniya debara wan e
Ala rengîn bilind bû.
Alim rabû vî zemanî
Aliyên wî yên qenc dijmêre û ji min gazinan dike.
Aloziya li paytexta Danîmarkayê, bi dawî bû
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Ango berdêla wê çi dibe bila bibe
Ango bi giştî, divê binesazî bê guhertin
Ango bi gotineke din, pêşengên zimanê Kurdî ne
Ango divê binesazî, bi giştî bê guhertin
Ango goşt û berhemên şîrê cihekê sereke digirin.
Ango hunermend, divê tiştên ku hatine serî wî, bi pîvanên hunerê vebêje
Ango zimanê wan ê jiyanê, vediguhere zimanekî din
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Aqil ji aqil zêdetir e
Aqil taca zêr e, li ser serê her kesî tune ye
Aqilê sivik barê giran
Aqlê xwe bigire serê xwe!
Aqtepî cih daye şibandinên bi vî rengî.
Aqtepî gelek bi kar anîne.
Aqtepî li navçeya Çinarê ya Amedê hatiye dinyayê.
Ar û barût li cem hev nabe
Aramê Tîgran, dilê amediyan geş kir
Armanca herî sereke, şikandina xwebaweriya Kurdan e
Armanca komcivînê, pêkanîna platformeke gengeşiyê bû
Armanca komeleyê, pêşvebirina ziman û wêjeya Kurdî ye
Armanca malperê ew e ku pirtûkan û belgeyan sererast bike
Armanca sereke ya vê navendê, ew e ku piştgiriyê bide we
Armanca vê televîzyona serbixwe, weşana çandî û perwerdeyî ye
Armanca wê peyamê jî zelal bû
Artêşa Rûsî, bombeyek nû ceriband
Asta peyvên mirov, asta mirov bi xwe destnîşan dike
Asta xebata tevgera civaka kurd, veguhest qadek bilindtir
Ava meqarnayê dawervînin
Ava porteqalan heye gelo?
Ava sewûlê nû her tim sar e
Ava xwe bi sê guman vexwe
Avabûna van dewletan jî, bi şerekî çekdar û dûrûdirêj e
Avakirin û sazkirina her medeniyetan bi çandê ye
Awirên wê tûj û hişk bûn.
Awirên wî mîna ku êşa kişandiye nîşan didin tûj bûn.
Ax, hewa, av û agir!
Axaftina bi Kurdî, di çapemeniya cîhanê de jî deng veda
Axaftvanên berî min jî li ser vê yekê, gelek tişt gotin
Azadî ji zaroktiyê dest pê dike.
Azadî, ji her demê bêtir nêzîk bûye!
Azmûna lîseya mamostetiyê qezenç dike
Aşê wan li ser Hemama Çêrmûgê hebû
Bager jî radibe
Bajarê Diyarbekirê, bi dîroka xwe bajarekî kevnare ye
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
Bakur dixwaze aloziyên navxweyî çareser bike
Balafirgeheke mezin, li Hewlêrê ava dibe
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Bandora van salan jî, bi giranî li sewalên wan bû
Bandoriya çîrçirokê heya du sê roja li me dima
Bangewazî ji bo raya giştî
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Baran hûrhûr dibare.
Barkirina karê li ser milê girtiyan ne sincî û mirovane ye.
Barzanî, bi Wezîrê Karên Derve yê Îngîltereyê re hevdîtin pêk anî
Barzanî, ji serdana Ewropayê vegeriya welêt
Barê kerê min giran e.
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Bavê min dewlemend bû
Bavê min, siyasetmedarekî çalak bû
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
Bavîşkan nekşîne
Bawerim ku li gor xwe sebebên wî hene.
Bawşînka xewê girt ser wî.
Baxçeyê wê fireh e.
Baxçeyê wê teng e.
Bayekî bi hêz dihat û Sîmon di nav îşlik de dicemidî.
Bayê kûr erdê dike çekûr
Baş e dayê, bila ard û rûnê me neqede.
Baş hate bîra min.
Bedena Amedê
Bedirxan Beg û yekîneyên xwe, ji bo ku xwe biparêzin, ketin kelehekê
Behram, yek ji neh gerstêrkên Pergala Rojê ye
Bejn kinik im, eware me.
Bejna min dirêj bû.
Bela li ber nigê wî be
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Belê ezbenî! Bila neviyên me sosretmayî bimînin!
Belê li ber derî ketibû erdê
Belê min da bû pey.
Benda biratiya we me.
Berdewamke xebata xwe.
Berendamên serbixwe diyar bûn
Berf xezîneya erdê ye
Berhema wî ya herî navdar ev e
Berhemên wî, di warê zanistên civakî de ne
Beriya ku ji malê derkevim çenteyê xwe amade dikim.
Beriya ku wefat bike, gelek name ji lêzimên xwe re şandine.
Bermayiyên şaristaniyê, cara yekê li qontarên Zagrosan hatine dîtin
Bername, bi serkeftineke mezin birêve biriye
Bernameya Festîvala Fîlman a navnetewî, eşkere bû
Bernavê te çawa bû bêçare?
Berx çi ye?
Berxa çê li ber dê belî ye
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
Berçavk cara yekem li Îtalyayê hatiye çêkirin.
Berçavk ji bo pêşketin û rehetiya mirov pir girîng e.
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Berê gul bû, baran barî şil bû
Berê jî ji bûkan re digotin: Xwesî çawa ye?
Berê me da terîqetê
Berê qet piyê wî bi meyxaneyê neketibû.
Berê xungê bi bira re, berê bira jî bi çiya re
Berê xwe dan malê
Berêvarî me çandinî qedand.
Berî deh rojan ev nûçe, ji malperê re hatiye amade kirin
Berî her tiştî, gotinên mamoste û hevalên xwe nebirin.
Berî çile were hindik be jî hinek pere dabû hev.
Bes bike kîn û xiybetê
Bi Mizgînê re sê hirmî hene.
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
Bi armanca lêkolînên zanistî, ji kerema xwe, vê formê dagirin
Bi awayeke wêrek, behsa biratiya gelan dike
Bi awayekî matmayî ji xwe re got:
Bi axiftinekê em pêşwazî kirin.
Bi bendê xelkê nere avê
Bi bihara rengîn dilê meriv pê tê kelandin
Bi biharan û havînan xweza xwe li vir bêhempa dixemilîne.
Bi carekê hişê min hate serê min.
Bi dawîlêhatina sewalkarî û koçervaniyê re şîr kêm bû
Bi dehan sîxur jî ketin nav saziyên gel
Bi dengekî ku tevahî hevalên min ên di refê de bibihîzin, diaxivim.
Bi dengê defê re malbat ji xewa şêrîn û giran radibin
Bi dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê yê kevn kir.
Bi destê min bigre
Bi destê rastê bi tasê bigre û pê vexwe
Bi devkî yan jî bi nivîskî, armanca xwe bînin ziman
Bi du tengasiyê firehî heye
Bi ewlekariyeke xurt, dest bi lêgerînê kirin
Bi eşkereyî qise bike!
Bi feqîrtiya xwe jê re dişxulî.
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Bi goranî we helbest çiye?
Bi gotina wî gelek kes baş bûne.
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Bi gotinên erzan, êrîş dibin ser wî û neheqî li wî dikin
Bi helbestên Kurdî, nerazîbûna xwe tîne ziman
Bi hemû awayî mirovekî têgihiştî bû û rê dida ku mirov qise bike
Bi herduyan e jî.
Bi hereketên xwe, di dilan de evîn diafirand
Bi hev re dest bi xwarinê kirin.
Bi hewla dawî li cihê xwe hilor bûm
Bi hezaran hêzên ewlekarî, li navenda bajêr bi cih bûne
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Bi hezaran kes, beşdarî meşa protestoyî bûn
Bi hezaran kesî, ji bo bîraninê deqîqeyekê rêz girt
Bi hezaran salan di şer de herwiha çekeke girîng bûye.
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
Bi karkirê xwe bi şîrînê hevalan
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
Bi merivên mezin re mezin
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Bi mirina pîrê re Pûka Pîrê jî diqede.
Bi peymaneke nû ya navdewletî, êriş rawestiya ye
Bi piranî ji bo teswîra bihar û baxan tê gotin.
Bi pirranî li ser evîndariya zarokatiyê bûn.
Bi polîtîkayên pêkutî, mafê azadiyê nayê astengkirin
Bi pêşandana dehan berhemên kelepûrî, festîvala salane li dar xist
Bi pêşveçûna zanistê re, zanista felsefeya xwezayê derketiye holê
Bi rastî em ji ber van pêkanînan, di nava fikaran de ne
Bi rastî gelek karên min hebûn.
Bi rastî ji xwediya malê tirsa wî filan tune bû.
Bi rastî jî ez heyranê wî me.
Bi rastî jî gelek nivîskarên Kurd bi helbestê dest bi nivîsandinê kirine.
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
Bi rastî mîrov, matmayî dimîne
Bi rastî, armanca min ji vê danûstandinê, tenê biratiya gelan bû
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Bi salane ev alîgiran, di nav xwe de bi hev re şer dikin
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Bi saya wan, min rêyek dît ku ez derdê xwe bêjim
Bi saya wê haya min ji malbata min tune.
Bi sed hezaran sivîl, ji ber şerê, ji cih û warên xwe dibin
Bi sedan kes, çûn sersaxiya malbata Uzun
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
Bi sedan sal zimanê me, bûye armanca pilanên bişaftinê
Bi spêdê ve ez hişyar bû bûm.
Bi taybet wateyên wan gelek rûniştine
Bi taybetî dayîk, mecbûrin bi zarokên xwe re têkildar bibin
Bi taybetî di nav kurdên rojhilatî de, Şakiro tê wateya jiyanê
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Bi temasa çermî
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Bi tevahî dev ji karên xwe yên rojane berdabû.
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
Bi van dokumentên dîrokî, dîroka şaristaniyê ji binî hat guhartin
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Bi van ji çiyê êzing dibirin bajêr
Bi vê armancê gellek caran agirbest îlan kirin.
Bi vê armancê, li Hewlêrê biryargeha aştiyê tê avakirin
Bi vê armancê, êrîş dike û gef li gundiyan dixwe
Bi vê boneyê pêşiyên me, hertim şîret û amojgarî li gel kirine
Bi vê fermandariya xwe di artêşê de navdar dibe, xelatê werdigire.
Bi vê serpêhatiya malbatê
Bi vê yekê re mirov karê bêje navê wan hebû.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Bi vî awayî fikirî; ‘’ Tu lê binêre, araq vexwariye.
Bi vî awayî xort û dêya xwe zengîn bûne.
Bi vî awayî, di siyastê de çavsorî, bertîlxurî û herwekî din derdikeve pêş
Bi vî awayî, hêzên demokrat bêdeng kirin
Bi wergera Joomla!
Bi wê re jî, karê hijmartinê û hwd pirr pêşxistin.
Bi wê weşandinê re eşq û şewqek ji min re çêbû.
Bi wî pereyî divê paltoyekî baş bistîne.
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Bi xatirê te.
Bi xatirê we
Bi xişîna kosiyê, xiyalê min winda bû.
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Bi xwe şêrîn e
Bi xweziya kesek ranehîştiye baxê keziya
Bi xêr hatin malpera me
Bi ya we, sererkan çima ew qas bi hêrs bû
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Bi zimanên Kurdî û Erebî, li ser mijarên cihêreng gelek nivîsiye
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Bi çavên xwe temaşe dikim û dişopînim.
Bi çekên suîkastê hatin girtin
Bi îdîaya endamtiya rêxistina çekdarî, hate girtin
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
Bi şev carna zarokê wî nahewe.
Bi şêwazeke çors got:
Bi şîret, xwestin, xewn û xeyalên xwe
Bibêje kî xayîn e, kê bêbextî li te dike
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Bibêje were çaya qeçax were
Bide!
Bidin!
Bigire
Bihar bihûşta biçûka derewîne li ber cennetê.
Bihar jî yek ji wan e.
Bihar; bi bêhna xweşik, kulîlkên bibîn, siya bihuştê ye.
Bijî biratiya gelan! Bimre koletî
Bijî Şoreşa Îlonê.
Bijîşkiya nûjen jî jê gelek dermanan çêdike.
Bikaranîna zimanê dayîkê, mafê herî xwezayî ye
Bike û bibêje.
Bike şev û roj taetê
Bila Iraq bi sê herêman bê dabeşkirin
Bila Xwedê lêxe
Bila be, tu dizanî ev çermekî çawa ye?
Bila bûka te, yê te be.
Bila di Zagona Bingehîn de hin tiştan biguherînin
Bila ew be bila hew be
Bila jina te kin be.
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Bila ne bi dilê me, be ne bi milê me be
Bila ne ciranê diya xwe be.
Bila xwendevanên min dijminê şer bin
Bila çîma min neşdîne ha, li gor wê!
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
Bila şeytan rûyê te bibîne.
Bilbilê berdevkê hestên min, nema distrê û matmayî maye
Bilindbûna civakekê, bi wêjeya wê, bi çanda wê ve girêdayî ye
Bilî we, gelekên din jî hatibûn girtin
Bimeşe!
Bimeşin!
Binêre çi kulîlkek xweşik.
Bir keçik û lawikê newatê
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Birano! Serî xwe rakin.
Birayê dilgeş tu yî.
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
Biryarên vê demê, wê bandorê li paşeroja welêt bikin
Birêxistinbûna weşanxaneyên kurd, li gor salên derbasbûyî bi hêztir bû
Birêz Bedirxan, meriv nikare ji sohbeta we têr bibe
Birêz Silhedîn, beriya her tiştî ez we pîroz dikim
Bistekî din di tariyê de mabûm
Bizanin ez ne mela me.
Bizina kol elimiye dana
Biçe!
Biçin!
Bişkokeke tenê xwe bi benê sist ve girtibû.
Bo gerê şabûm.
Bo çi biryargeh danîn wê derê?
Boçik heye ne jîndar e
Buharî kulîlk vedibin.
Bê Serî
Bê guman vê hilbijartinê, encamên girîng derxist holê
Bê qerewat bû.
Bê wî şev xweş nabe
Bêguman Xwedê, dê hemû gunehên we efû bike
Bêguman bidestxistina zimanekî, ne tiştekî hêsan e
Bêguman di nav mezheban de, ji aliyê ziman û kelepûr de jî cudatî heye
Bêguman gotinên bav û kalanên me tev hatine ceribandin.
Bêguman her tişt ji Xwedê ye.
Bêguman çend kesên peyamnêr û qunciknivîs hene
Bêgûman milên wê yên bîrdozî, siyasî û saloxger jî hene
Bêhna Xwedê fireh e
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
Bêhna Şerê Cîhanê yê Sêyemîn, tê
Bêyî axaftina yek peyvekê, ev ji nişka ve çêdibe.
Bêçare û biçarebûna min e.
Bîne bîr û heşê xwe
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Bîst û yekê Adarê Newroz û sersal e.
Bûk anî bi lez û bez, sivika malê her tim ez
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Bûk li ser hespê ye, kesek pê nizane ku nasîbê kê ye
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Bûka salekî qeşmerê malekî
Bûkekî têxin tunebûnê, pîrekî têxin hebûnê
Bûyera ketina tîpan, ne tenê di sazkirina peyvan de ye
Bûyerên Geverê, vê hefteyê tên rojeva meclîsê
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Car jî em diçun pey naxirê.
Car jî ku jê bihata wê ji zarokên xwe re bigotana
Cara yekem jî dikana berçavkê vebûye.
Cara yekem navê min di wê hejmarê de derket.
Cara yekemîn siyaseta legal a Kurd, li vî bajarî bû desthilatdar
Cara yekê serokkomarekî got "Herêma Kurdistanê"
Cara yekê xebatên zanistî, li vir dest pê kirine
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Carekê Hesen gotiyê, here meyzêne, ka ewr e, yan sayî ye!
Carekê ceriband, mar bi keçîkê ve ne da.
Carinan jî dibûm Şêr û Şepal
Carinan jî ez diçim ji firoşgehê nan dikirim.
Carna di civata heval û hogiran de me.
Carna dihatin nav gund
Carna dora naxirê kalê min dibû
Carna em ferq nakin jî xwarinên nûwaze çê dikin.
Carna goşt kontrol bikin
Carna li hewşan dilîst
Carna merivên maldar jî bê xwarin diman
Carna rexnegirî dibe sedem ku hûn berhemê ji nû ve şîrove bikin
Carna serê sibê bi dengê ‘urîna golikan zarok bi xwe dihesiyan
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Carnan jî, hemû pîvanên exlaqî yên siyasî binpê dikin
Cegerxwîn, mirovek ronakbîr û hişmend bû
Cejna Remazanê gelê me re û ji alema Îslamê re bixêr û pîroz be
Cejna te pîroz be
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Cile te çi reng e?
Civak, bi rewşenbîrên xwe bipêş dikevin
Civak, li hemberî vê yekê bi fikar e
Civaka me de gelek kes, bi wê tawanê hatin girtin
Civaka misilmanan ji mezhebên şafiî, henefî û elewî pêk tê.
Civîn, ji aliye amadekarê civînê ve vebû
Civîna komîsyona bilind ya ewlehiya Îran û Tirkiyeyê
Ciwan tên cem rûspiyê gund.
Ciwan û delal bûbû.
Ciwan, bi şêweyekî vekirî behsa rewşa xwe dike
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
Ciwanî kişiya hundir, kete hola tarî.
Ciwanî pir hêrs bûbû.
Cureyek lîstok! Erê belkî jî ev lîstokek e! “.
Cureyên tirî
Cîgera me agir ketê
Cîhan û Dilcan li rex Armanc rûniştine.
Cîhan û Dilcan xwendekarine pir ciwan in.
Cîrana me Zîlanê jî xwe amade kiribû.
Cîzê bûkê bi bûkê re ye
Dadgehên Îstîklalê, gelek siyasetmedar bi mirinê darizand
Danezana Encamê ya konferansê, hat weşandin
Danûgê bidin birçiyan, berfmotikê bidin tiyan
Danûstandina gelan bi hev re, bi riya wergerên wêjeyî pêk tê
Dapîra we ji we re çîrokan dibêje?
Dar li rex xênî ye.
Dar sembola xêr û bêrê ne, lewma parastina wan ji erkê me ye.
Dawiya sebrê selamet e
Dawiyê de ev axaftina wan, veguherî gengeşeyê
Daxuyaniya Kurdî, bi kêmanî li sê deveran hatiye belavkirin
Daxwaza desthilatbûnê, azadiya mirovan tune dike
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Daxwaza we, ji bo paşerojê gelo çi ye?
Dayik mêze dike ku kurê wê ji wê nagere.
Dayê dayê gura tetê morî bir
Dayê, dayika min, derdê te çi ye
Dayê, tu yê derdê xwe ji min re bibêjî
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
Dayîk qîrîn kirin çûn hewara zarokan
Dayîk, ji ber sedemên hêsan jiyana xwe ji dest didin
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
Dayîka min cilên kurdî li xwe dike û çarikê dide sere xwe.
Dayîka wî, di destpêkê de, ew bi çanda Kurdan perwerde kir
Daîre ji van her du odeyan pêk hatibû.
De haydê vêga bimeşe!’’
De ka ez çi karî bikim?
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
Dem dibore
Dem nû ye em xwendekar in.
Dema bi Kurdî diaxifîm, ez hinekî tengav dibûm
Dema ew bûyer bû, me wek rewşenbîrên li derveyî welat, xwe gelek lawaz dît
Dema hûn diçin gulîstanê, hûn çi dikin?
Dema ku em mêweyan bixwin, em dê zû mezin bibin.
Dema ku ew jî çûn hawirdor ker bûbû.
Dema ku ez biaxivim, serê xwe naxim ber xwe.
Dema ku ez dixwînim, tiliyên xwe di ser xêzên xwendinê re nabim.
Dema ku fīlmekī hestyar temaşe dike digrî
Dema ku mirov pirtûkê bixwîne, dê çirûskên hêviyê jî bibîne ….
Dema ku pîrejinê konsolê vedikir deng dihat.
Dema lîstikvanên nû derdikevin şanogehê diperoşin
Dema paşîvê malbat tev radibin
Dema pişko xelasiya zivistanê û hatina biharê ye.
Dema pê dihesin, yekser dest bi pêvajoyeke zagonî dikin
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
Dema xwendina xwe, li ser pirsa Kurdî radiwest
Dema îdam were rojevê, em ê helwesta xwe nîşan bidin
Deme paşîvê dema pêşiya berbangê jin tev zû radibin
Demek dirêj bû
Demjimêr çar e.
Demokrasî, helwesteke pêşverû, mirovî û gerdûnî ye
Demsala havînî pir germ e.
Demsala zivistanê ye
Dengbêj û rockvan, li ser heman dikê bûn
Dengê defê hêdî hêdî lê dikeve ji dûr de.
Dengê defê ji dûr xweş tê
Dengê kalê min ji dûr de hat û bang dikir
Dengê trextorê serê min gêj kir.
Dengê xwe zêde bilind nakim.
Dengên mirovan binasin.
Dengên texteyên ku ser min digirtin dihat
Dengên xwezayî nas bike.
Der dor, cîran û gundî tên hewara wan
Derba wan li ser me hazir e
Derbas bibe rûnê zilamê ciwan.
Derbasî odeya pişt perdeyê bû.
Derdê hêwiyê giran e, mîna jana dizana ye
Derdê qeraş, ew e ku av here aş
Derdê wê heye.
Derhêner û Lîstikvan Guney, ji ber nexweşiya weremê jiyana xwe ji dest dabû
Derhênerê Kurd, li gelek festîvalan xelatên mezin bi dest xistine
Deriyê mala wan şîn e.
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Derket.
Derketibû ser rê.
Dermanê serhişkê danê
Derziya wê bi serî wî re ye
Derî mezin in
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Dest bi xweşik tên mistandin
Dest heta zendan tê şilkirin
Dest nedin zarokên me û guh bidin dengê dayîkan
Dest û rûyê xwe bişo were em taştê bixwin!
Destana Kawayê Hesinkar, derdikeve ser dikê
Destekî wan di rûn de destekî wan di hûngiv de ye
Desteya rêveber a navendî wisa biryar da
Destmala min spî ye.
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Destê xwarinê dirêj e
Destê xwe girê nede bi paçikan
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Destên xwe di firaxan de daneweşîne
Destên xwe nekin berîka vala.
Destûra Iraqê, çareseriyek ji pirsgirêka Kerkûkê re nedîtiye
Dev heye qise nake, cihê wê heye lê ranakeve
Dev ji dizan berdan lê diz dev jê bernade
Dev ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Dev ji şîrê germ şewutiye pifê dew dike
Dev tijî xwîn be jî li cem xelkê tû neke
Devekî wê yê bi niqrik heye.
Deverên Ser Rêya Diyarbekirê
Deverên deştê heya Çiyayê reş
Deverên ku behsa wan hatiye kirin
Devikê tabûtê dîsa vebû
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Dewarên me diketin mêrg û beyaran
Dewlet hê jî nêrîna xwe zelal nekiriye, loma ev mijar paşve xistin
Dewlet tê guhertin, civat tê guhertin lê hêzên paşverû naxwazin guhertin bibin
Dewlet, tenê li gor milletekî ava bû
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, li hember komkujiyan bêdeng dima
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
Dewletên rojava li gor demê, guherîn û veguherînên xwe pêk anîn
Dewletên serbixwe!!
Dewsa te li ku ye?
Deşt û çiya tewandin ji bo xatirê dozê.
Deşta Xoşanê
Di Foruma Aboriyê ya Cîhanê de bûyereke sosret qewimî
Di Germa havînê de
Di Ketina hundir û derketinê de silavê bide
Di Mihrîcana Pirtûkan a Batmanê ya Duyemîn de
Di Roja Zimanê Zikmakî ya Cihanê De
Di a siseyan de xweha min rûdinişt.
Di avvexwarinê de hilma xwe bernede tasê
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Di babetê keskesor de çîrçîrok jî heye û wiha dibêjin.
Di barana biharê de
Di bernameya bîranînê de koroya zarokan, derket pêşberî beşdaran
Di bernameya çandî ya şevê de gelek stranbêj cih girtin
Di bernameyê xwe de bala xwe dide gotûbêjên polîtîk.
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Di bêhinvedanê de, min bi hevalên xwe re lîstok lîstine.
Di civaka Kurd de pirsgirêkên giran, bi seydayan tên safî kirin
Di civatên paşdemayî de ev pirs, wek benîşt di devê herkesi de ye
Di civînan de bi rûken be
Di civînê de bi edebî tevbigere.
Di civînê de paşeroja aboriya herêmê hate nirxandin
Di cîhana hunerî ya Kurdî de, gelek hunermendên hêja hene
Di cîhanê de çiqas mirov hene, serê tiliyên wan hemiyan ji hev cuda ne!
Di danheva odeya te de, kî alîkariya te dike?
Di daxuyaniyê de hukûmeta Îspanyayê, bi tundî hate şermezarkirin
Di dema Osmaniyan de hatine li Balkan bicihbûne.
Di dema Yewnana kevin de gelek Spor hatin pêk anîn.
Di dema berê de
Di dema xwendina navîn de, bi saya keda xwe bi ser dikeve
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Di dema şerê de
Di demeke kin de, gelek projeyên girîng birêve bir
Di demsala payîzê de jî, pelên daran zer dibin û dibistan vedibin.
Di demsala zivistanê de berf dibare.
Di demên aşitiye de bi gelemperî împerator li Sûriyê diman.
Di demên berê de, erd bi ga û hespan dihat cotkirin.
Di demên dawî de binpêkirina mafan, û newekhevî derketiye asta herî jor
Di depoya ku biser de hatiye girtin de gelek çek hate bi dest xistin
Di destpêkê de ew bi xwe jî ji Sonyayê sûd werdigirt.
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Di dora serê diktor de şelîteke zer bi deqine reş hebû.
Di dozê de parêznameyeke gelek hêja, pêşkeş kir
Di dîroka Kurdistanê de pir lehengên bi nav û deng hene
Di dîrokê de ji bo bidestxistina bajêr, gelek şerên giran çêbûne
Di dîrokê de li dij tevahiya zextên mêtîngerî, disa jî li ser piya mabû
Di dûmahiya hevdîtinan de, biryara alîkariya xwendekaran hat girtin
Di encama bombebaranê de gundiyan, zirareke mezin dîtiye
Di encama serdegirtinê de derket holê
Di fakulteya Îlahiyeta Qonyeyê û li zanîngeha Dîcleyê mamostetî kiriye.
Di felsefeya Che de jiyaneke tijî û dagirtî heye.
Di gelek welatên dinyayê de, bi du zimanan dixwînin
Di hawa sar de xeber tê, xeberê bi jan.
Di hejmara yekem de şanenava di kovarê de cih girt.
Di helbestan da gul derbas dibe.
Di helbestê de hunera gotinê, dide nîşandan
Di heman demê de bi awayekî hevrast, êrîş birin ser gel
Di heman demê de dest davêje pirsgirêkên ku bi mantiqê re dertên holê jî
Di hemû gotinên Seîdê Kurdî de, yekitî dikeve ber çavan
Di her demê de deng xweşin
Di her gavê de îlham tê yan na?
Di her qadên jiyanê de pîvan hene.
Di her salvegerê de li ser, gelek peyv hatin gotin
Di her zaravayekê de, hinek taybetiyên cihê hene
Di hereketê de xêr û bereket heye
Di hevdîtinê de rewşa siyasî û ewlekarî hate gotûbêjkirin
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Di hilbijartinê de wenda kir, alîkarî bi dawî bû
Di hilweşandina Komara Mehabadê de, rolekî gelek xerab lîst
Di kargeriya Îslamê de, dadmendî mebestek girîng e
Di kesayeta van hevalan de mirov dikarê vê, pir zelal bibîne
Di kilamên Kurdî de ev evîndariya piralî derdikeve pêş
Di kitêba “Jiyanek Dijwar” de
Di koktêylê de bi berhevkarên antolojiiyê re hevpeyvînek kirin
Di komcivînê de li ser endamên nû, biryar hat girtin
Di konferansê de behsa mafê serxwebûnê kir
Di lengerên pirê de dîwarên taybetî hatine çêkirin.
Di lîstokê de em cudahiyê naxin di navbera hevalên xwe de.
Di malbata we de kesek firoşkar heye?
Di mecbûrtiyê de ji yarê dêya xwe re dibêjin ‘bavo’
Di medyaya nû de, Kurd gelek çalak in
Di meh an demsalên bi barîn de ava bestan pir dibe
Di mekteban de Kurdî nayê xwendin
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
Di meşê de zor lê nedihat, li paş nedima.
Di mitbaxê de ne.
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Di nav de wekî diriyê reş e
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wê hez dikim.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wî hez dikim.
Di nav me mislimanan de nexweşiyek heye
Di nava dibistanê de, em her tim refan paqij dikin.
Di nava heywanan de heye
Di nava hikûmetê de jî berdevkê wan tuneye
Di navbera Kurdan de divê nêrînek û hewldanek hevpar derkeve holê
Di navbera aliyan de divê gotûbêj bêne kirin
Di navbera cerdevanan de jî aloziyên mezin diqewimin
Di navenda baskên jinan yên partiyê de xebatên xwe meşandiye
Di navrojê de xwarinên giran, bi germî dixwin.
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
Di nûçeyan de bahsa wê yekê dihat kirin
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Di paceyên wê de derzîlok û perdeyên tûlî hebûn.
Di panela Civaka Kurd de, nêrînên hevbeş hatin ziman
Di parlementoyê de nakokiya li ser budceyê berdewam e
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
Di peyama xwe de ji malbata Uzun re sersaxî xwest
Di pirtûkê de jî derbas dibe
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
Di pênûsdanka min de jêbirk heye.
Di pêvajoya îroyîn de, Projeya Mezin a Rojhilata Navîn ketiye rojevê
Di pêvçûna navbera xwepêşander û polîsan de pir kes birîndar bûn
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Di pîrozbahiyê de komên muzîkê yên herêmî jî amade bûn
Di pîrozbahiyên sersalê de aştî hate xwestin
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Di qutîka peran ya jina wî de baqnotek hebû
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Di refê de, kî waneyê dide?
Di rewşa îro de, pêdivî bi alfabêya latînî heye
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Di rojeke dîrokî de gaveke dîrokî
Di rojeke ku ketibû xeyalên kûr de gavên xwe jimartibûn.
Di rojhilata navîn de helbesta kilasîk a Kurdan û farisan dewlemend e
Di rojiya de
Di rojiyê de li ber êvarê jiyan bi lebat û tevger dibe.
Di rojiyê de merivê hejar û dewlemend pir xuya dibe.
Di rojiyê de rojiya xwe bi îbadetê diqedîne
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
Di sedsala bihurî de, gelek mînakên serîhildanê hene
Di sedsala bîstan de, rojnamegerî bêhtir pêşket
Di sekna wî de jî hewaya karmendekî giran hebû.
Di ser de jî girtiye vî beredayî aniye malê.
Di serdema Merwaniyan de çand û huner, gelek bi pêş dikeve
Di serê wî de gelek pirs hebûn, digot: Gelo, ez kî me?
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Di tariyeke wiha de çavekî bimereq jî bê xeternak bû.
Di taştê de nanê tezeyê tenik, li ber jî rûnê malê û mast bû
Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û bikaranîna dermanan tên bikaranîn.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Di tûfringiyê de heye
Di van gotinên xwe de, ji sedî sed mafdar e
Di van rojên em tê de ne, li Emerîkayê hilbijartin hene
Di van salên dawî de gelek navendên çandê, tên damezrandin
Di vir de wan jî, durûtî bi Kurdan re kir
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Di vê bernamê de gelek stranbêj hene
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Di vê demê de dema şerê cihanê ê yekemin bû.
Di vê meha rehmetê de du cejn têne pîroz kirin.
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Di vê pêvajoyê de gelek leşker, li sînor hatin bicih kirin
Di vê pêvajoyê de her kesê hişmend, divê bang li hikûmetê bike
Di vê pêvajoyê de ya ku herî zêde mirovan xemgîn dike, bêdengî ye
Di vê xebatê de armanca me, nasîn û nirxandina berhemên Uzun' e
Di vê çalakiyê de belgefilmek li ser Cegerxwîn hate nîşandan
Di wexta xwendina mektebê de nîşan bû
Di wê demê de gelek caran piştgirê hêlekê bûn
Di wê gavê de dê û bavê wan zarokan dibîne
Di wê gavê de min dabûn ser milan û min dibirin.
Di wê peymanê de, mafê her neteweyekî heye
Di wê pêşbirkê de helbesta Ersoy a bi navê Netirse!
Di wê rojê de zarokek tê dinê.
Di wêneyê li jêr de çend pirtûk hene?
Di xaçepirsê de li navên endamên bedenê bigere
Di xwendina bilind de pêşketinên nû çêdibin
Di xwezayê de bi hezaran tiştên mirov bixwin hene.
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
Di zembîlê de neh sêv hene.
Di zimanê Kurdî de ango kurmancî de gelek tişt hatine kategorîze kirin
Di zivistanê de merivê feqîr pir dikişandin
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
Di çapemeniya cîhanê de deng veda
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
Di çiyê de asê dibûn
Di şahiyê de berendamên xwe yên şaredariyan, bi raya giştî da nasîn
Di şîrovekirina berhemên wêjeyî de, carnan neheqî li nivîskaran dibe
Dibe ku di rojhilata navîn de şereke mezin peyda be
Dibe ku ev bersiva min, wek pêkenokekê be
Dibe ku nerîna min û te, ne wek hev bin
Dibe ku nêrîna mirovekî oldar û yekî ne oldar wek hev be
Dibe ku rexneyeke mezin be, lê ev rastiyeke Kurdan e
Dibe ku sazûman îro zimanê me nahesîbîne
Dibe roja din Heso ji seferê tê gund
Dibe, dayê, çima nabe
Dibistan cihê perwede û ferkirinê ye.
Dibistana me du qat in.
Dibistana me, nêzî mala me ye.
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Dibêjin ewil helbest hebû.
Difikirî digot
Digel vê yekê, salek du sal jî konserên me hebûn
Digot: pez ketiye nav garisê me
Digotin: Rebeno di ciwaniya xwe de mir, lê çi qas karên wî hebû
Dihat gotin ku “Welat, Welat”
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Dijminê xwe bi doskî dikuje
Dikarim bibêjim ku îro ji bo min rojeke pir taybet e
Dikarim pirtûk, lênûs û kincên xwe kom bikim.
Dikarim tirimbêlê biajom.
Dikarim xwarinê çêbikim.
Dilbihar, anî ziman ku di mitîngan de pêşkêşvan bûye
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
Dildar li dibistanê hevalên nû nas dike.
Dildar û Dilber bi hev re dilîzin.
Dilopên baranê li jêra ewran e.
Dinya bi dor e
Dinya dinya, dinya fanî
Dinya etariye çi dipirsî heye
Dinya fanî derewîne
Dinya ji kesekî re namîne
Dinya li te pir şêrîn e
Dinya siya darê ye
Dinya tev de giya bû.
Dinya xweş bûye, însan ne rind bûye
Diriyan bi destê meriva derdixe
Divê Kurd, di serî de bi dîroka xwe re hevrû bibin
Divê agahî û hestyariya wê bê zêdekirin
Divê di makezagona nû de mafên zarokan, bi berfirehî cih bigirin
Divê em herin malê.
Divê em li ser vê projeyê bixebitin.
Divê em mase û dîwaran paqij bikin.
Divê em qet xwe şaş nekin.
Divê em wan rast bi kar bînin.
Divê em, li gelê xwe, li nirxên xwe xwedî derkevin
Divê em, rê û rêbazên hîndekariyê hîn bibin
Divê ev xaçepirsa Dewrêş, ronî bibe
Divê gelek heyet bên şandin ku di pirsgirêkên wisa de bibin qasidên aştiyê
Divê hemû kes, di vê pêvajoyê de peywir bigirin
Divê her Kurd bibe xulamê zimanê xwe.
Divê her Kurd di vî warî de bişixule û şiyar be
Divê her sê wezaret, bilez bên yekkirin
Divê hewldana ku ji destê me tê, em bikin
Divê hikûmet, gavên berbiçav bavêje
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Divê hunermend, bi karê hunerê mijûl bibe
Divê hunermend, rastiya jiyanê di berhema xwe de vebêje
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
Divê jin jintiya xwe, mêr mêrtiya xwe zanî be
Divê kes û hêzên demokrat, dijî vê belavokê helwest bigrin
Divê li derveyî sînor, li çareseriyê neyê gerîn
Divê li gorî serdema niha, bi şîroveyeke hemdem were nivisandin
Divê li ser vê devera dîrokî, lêkolîn werin kirin
Divê min hatina wî dîtiba.
Divê partî û komeleyên Kurd serbest bin
Divê pêvajoya bêçalakiyê ya fiîlî jî dest pê bike
Divê pêşniyarên komîsyonê li ber çavan bên girtin
Divê pêşyê li nefsa xwe kim.
Divê pêşî li komkujiyên mezintir, bê girtin
Divê tenê di warê teknîkî de alîkarî bike
Divê venêrîn û lêkolînên tibbî bêne kirin
Divê zarokên me ji wê avê vexwin
Divê zimanan em piçûk nebînin
Divê zimanzanên kurd, bên cem hev û vê yekê zelal bikin
Divê êdî bixwînim.
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Divê Şovalye tim di şer de bin, ne wisa?
Divê şaredarên me jî ji bo gel xizmetê bikin
Diwaro ji te re dibêjim, bûkê ji te ve davêjim
Dixwaze di Rojhilata Navîn de, bi xwe biryar bide
Dixwazim bi taybetî, behsa rojnamegerekî bikim
Dixwazin pêşî li referandumê bigrin yan jî qet nebe paşve bixin
Dixwazî bi ku de herî?
Dixwe û narî
Dixwest ku bîrayeke cemidî vexwe.
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Diyar bû ku Marmeladov ji zû de li vir dihate nasîn.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Dişibe yekî baş, lê çima nabêje ku kî ye?
Doh herdu siyasetmedarên Kurd, derketin pêşberî dadger
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Dokûmantera girtîgeha Amedê, dê li Mîhrîcana Fîlmên Stenbolê were pêşandan
Domên li Amedê, komele ava kir
Dost û ehbab wenda bûne
Dotmamên te ji ku ne?
Dozgerî, daxwaz dike û dadgeh jî biryar dide
Dozname, bi heqareta li gelê me dest pê dikir
Dr. Rweylot gelek hej heywanên Hindistanê kiri bûn.
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Du camên pencere
Du caran guhdar bike û carekê biaxive.
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
Du ji wan firiyan.
Du komên saloxgerî, pênc xortên Kurd binçav kirin
Du saetan rûniştin û kirin pistepit.
Du sal in dixwest çermê miyê bikire.
Du xwişkan, di heman rojê de întixar kir
Duh li ser ragihandin û teknolojiya nû, Konferanseke zanistî çêbû
Durûtiya wî, di van têkiliyên qirêj de veşartiye
Dê bimînin, ji ber ku xwedî ew in!
Dê ji kurê xwe re gotiye: Mangê bibe bazarê, bi perekî baş bifroşe.
Dê yan jî dêmarî?
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Dê û dotê pevçûnî, kêm aqilan bawer kir
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Dêw daye pey xort.
Dêw gotiye: Ez bawer dikim ku li vir e.
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
Dêw ji mirişkê re: Hêka bike!
Dêw xwarina xwe dixwe
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Dîl bikeve jî ji destê Almanan xelas dibe?
Dîmenên yekemîn ên leşkerên dîl, hatin weşandin
Dîn e lê dînan baqil dike
Dîn yek e cudahî tinîne
Dînê Îslam şêrîn e
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Dîrok, zanyarên me yên bijarte, nîşanê me dide
Dîsa ketime tariya reş, ji eciziyê min dest bi duayê kir
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Dît nedît bi xwe de rî
Dîtin û gotin ne wek hev e
Dîtina min li we hindik e
Dîtina wê xweş, jêkirina wê bi keser e
Dîwana Mela Ahmedê Cizîrî, ji weşanên Nûbiharê derket
Dîwarê rast nahilşê.
Dû re her kesî ji bo xwe karek peyda kiribû
Dûmahiya vê nivîsarê, dê di hejmarên bên de were weşandin
Dûr be, nûr be
Dûv re min dît ku nivîs û helbestên min tên weşandin
Edeba hatûçûna malê
Edeba xwarinê rêgez e
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Efendiye min mir loma…
Eger ku mirov li pey gotinên bav û kalên xwe here.
Eger tu ya qenc bikî, ma ew nayê bilindkirin?
Elmanya, di asta herî bilind ya diplomatik de hatibû pêşwazî kirin
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Elî gog dileyîze.
Elî re dest pê dike û bi îmaman jî berdewam dibe.
Elî, hinek difikire û pêşniyara wan dipejirîne
Em amade ne ku ji bo projeyek aşitiya civakî, fedekarî bikin
Em baş bûn
Em baş in
Em bi hev re lîstika avêtina gogê bilîzin.
Em bi hev re vê sirûdê bixwînin.
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Em bi pêş dikevin.
Em bi rêk û pêk derbasî refên xwe yên nû bûn.
Em bi texsiyê herin?
Em bi wê kêfê dijiyan
Em bi xwe, xwe bi xwe
Em binêrin bê ka ew ê çi bibe.
Em biyanî ne
Em cilên stûr li xwe dikin û bi berfê dilîzin.
Em debara xwe çawa dikin, kirê çawa didin ez nizanim.
Em dema xwe bi piranî li dibistanê û li refa xwe derbas dikin.
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Em deyndarên dayîkên xwe ne.
Em di bajarê xwe de bi çi zimanî qise dikin.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Em di nava rojekê de pir karan dikin.
Em di nava rojekê de, çi karî dikin?
Em dibin
Em dibêjin bila Tirkiye bi pêşeroja xwe re hevrû bibe
Em dibînin
Em dikarin bi paqijiyê, xwe ji nexweşiyan biparêzin.
Em dikarin bibînin
Em dikarin dirêjkin, bi kê ye û bi destê kê ye?
Em dikarin çawa hîn bibin?
Em dikin
Em dilê xwe bi werzişê çalak dikin.
Em dixwazin
Em diçin parkê.
Em dê bi hev re parve bikin.
Em encama van bikaranînan bibînin.
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
Em gelek bi kurtî dikarin nêrînan bi çend xalan dabeş bikin
Em gihaşti bûn ber pencera ko çira lê bû.
Em guhdar bikin, paşê bersivê bidin.
Em hemû vedigerin pirtûkxaneyê.
Em hemû, ciwanên xwe vedixwînin vê şahiyê
Em her tim li xwe difikirin.
Em herdu jî, wekî axaftvan tev li vê sempozyûmê bûn
Em hin ji wan rojan nas bikin.
Em hêj di cihê xwe de rûniştî bûn.
Em ji dibistana xwe dereng nemînin.
Em ji gelê xwe re, ji ber bobelata lehiyê sersaxî dixwazin
Em ji nû ve derketin derve.
Em ji wan bipirsin.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Em jî diçin zozanan.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Em kar dikin
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
Em keç û xortên xebatkar in.
Em laşên xwe amade bikin.
Em li benda nivêsên we ne bo hejmara sêyem.
Em li dibistanê fêrî xwendin, nivîsandin û sincên baş dibin.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Em li ser soza xwe ne.
Em lîstika lasekirinê bilîzin.
Em lîstika meşê û rawestînê bilîzin.
Em nabirin
Em naxwazin
Em nayên
Em naçin gund
Em ne baş bûn
Em ne baş in
Em pirsa xoşewîst Rêzan bi bîr bînin
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
Em rûdinin
Em rûniştin
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Em serî lê didin jî em nayên vexwendin
Em spasiyên xwe pêşkeşî wan dikin.
Em sûcê mezin bi xwe dikin
Em tev bikin û tev biqedînin heta xiltê binê kewarê.
Em ti caran ser rêyên tirimbêlan nalîzin.
Em tiştekî bixwin?
Em tên
Em tînin
Em valahiyên li jêr bi hejmaran dagirin.
Em vê pîrozbahiyê, di mercên awarte de pêk tînin
Em wekî rewşenbîrekî Kurd, vê yekê daxwaz dikin
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Em xwe bi xwe
Em xwe dibînin.
Em zarokên kurdistanê ne.
Em çîrokên xwe nizanin
Em ê alîkariya kedkarên çapemeniyê bikin
Em ê behsa wan bikin
Em ê bi awayekî kurt bi mînakan bibînin
Em ê bikin
Em ê du pirtûkên Kurdî, bi berfirehî bidin nasîn
Em ê herin firnê.
Em ê hev bibînin.
Em ê hin lîstokan nas bikin.
Em ê kesên bi vî rengî tevdigerin jî hembêz bikin
Em ê piştre, ji rayagiştî re daxuyanî bidin
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Em ê wekî gel, ansîklopediya xwe ya dîtbarî jî avabikin
Em ê wekî komele, tevî hemû endamên xwe ji bo Kurdî bixebitin
Em ê çawa li hember vê pişaftinê, li ber xwe bidin
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Em îro çiqas zimanan bielimin ji me re pir baş e
Em îşê xwe dizanin.
Em Şaristaniyên mezin ava dikin
Em, Amerîkayê wek berpirsiyar dizanin
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
Em, dîsa vegerin ser mijara me ya îro
Em, piştgiriya çalakiyên perwerdeya bi Kurdî dikin
Em, van kiryarên we yên qirêj, bi tundî şermezar dikin!
Eman Xwedayê min! Ev ne gor e?
Eman, Xwedayê min! Niha wê halê min çi bibe?
Emaneta Rebbê min bike
Emerîka, aloziya aboriya bankeyên xwe çareser dike
Emerîka, serxwebûna van dewletan bi şêweyekî fermî pejirand
Encoz, Kilan, Hogeçî, Evdilezîz
Endamên malbata qelebalix giş dev lalikin.
Endamên parlementoyê, di rûniştina xwe ya îro de biryar dan
Enstîtuyê diyar kir ku ew piranî li ser çanda Kurdî xebatan dimeşînin
Enwer Mayî ne tenê li ser wêjeye Kurdî kar kirye.
Eqrebeyên Emer keçikekê li Heso mehr dikin
Erdnîgariya Kurdistanê, bûye navenda bi dehan şaristaniyên hevdem
Erebe kevn e
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Erkên wan, çêrandina pez e û hêrtina genim e
Erê derdê wê jî heye û gelek pir e.
Erê ekselans, dikarim çêbikim.
Erê lawo, rizqo belawo
Erê tu hatibûyî.
Erê zimanê me qedexe ye
Erê, erê, ku ne ji vê qezayê biba
Erê, kalê hecî, çima nabe.
Erê, vê biharê çi kir û çi nekir!
Esil ne por û cênik e.
Esilî ne dengê bilind e.
Esmer bû.
Esê li mala me gotiye
Esê çûye jê helaltî xwestiye
Ev Gotinên Pêşiyan tev li devera gund hatine berhevkirin
Ev Nûner heta Hukumeta Iraqê hat avakirin li Duhokê ma.
Ev agahî bi kurtahî hatiye girtin û hatiye wergerandin.
Ev agirbest jî, mîna yên berê, bê encam ma
Ev alav di mal û kargehan de dihatin bikaranîn.
Ev berhem ne mesnewîyeke evînî ye.
Ev berhema hanê, ji bo min bû xala werçerxê
Ev bêje, li hin deverên welat wiha tê bilêvkirin
Ev cureyên kiryaran, aştî û îstîqrara deverê lawaz dikin
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Ev demeke, amadekariyên konferansa Kurd tên kirin
Ev demeke, qaşo çareserkirina pirsgirêka Kurd, di rojevê de ye
Ev deng ji bîr kiribû.
Ev destpêkeke hînbûna matematîkê ya bi kurdî ye.
Ev doza jî, bi beraatê encam bū
Ev du roj e, min banga yekîtiyê seh nekiriye
Ev fermandara, di asteke bilind de hatiye parastin
Ev gengeşe, herdem di çarçoveyeke siyasî de hatine kirin
Ev gund yek ji gundên êzîdiyên Wêranşarê ye.
Ev hejmar ji pêpilkekê pêk tên.
Ev her du şirket, bi hezaran karmendên xwe ji kar derdixin
Ev hevpeyvîn, ji aliyê hevkarê me ve hate çêkirin
Ev heyam, ji hêla pisporan ve wekî xala werçerxa jiyana mirov tê dîtin
Ev hostetî, aheng, xweşî û vegotina çîrçîrokan bi çîrokan re xuya dibû
Ev hovîtiya li hember mirovên bêguneh, nikare nav were lê kirin
Ev huner, xwemalê helbesta klasîk e
Ev ji bo netewa Kurd, destkefteke dîrokî ye
Ev ji bo te ne.
Ev jî, bê şik bi riya zanîn û perwerdehiyê bi dest dikeve
Ev kes û derdor, dixwazin xeta netewe-dewletê pêş bixin
Ev kiryara, li dijî mafê mirov û demokrasiyê ye
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Ev kovar, di destpêkê de ji aliyê naverokê ve qels û lawaz bû
Ev kî ye?
Ev kûçik e
Ev li gor bîr û baweriya me, kêmasiyek kesane ye
Ev malper, nûçeyên xwe yên rojane bi Kurdî dide
Ev mamoste, dersa zimanê Kurdî dide
Ev mirina han gelek zor e
Ev mîna felsefeyekî ye.
Ev ne mamoste ye.
Ev ne pênûs e.
Ev nivîn in.
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
Ev pirsgirêka hanê, divê piralî were şîrovekirin
Ev pirtûk ji bo dibistanan hatiye pejirandin.
Ev pirtûk, li ser esasê serdestî û bindestiyê hatiye avakirin
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Ev pêvajo, kesayeta Kurd ya îro dide nîşandan
Ev pêvajoya dawî, me dixe nava fikaran
Ev pêşangeh, bi hevkariya Elmanya tê pêkanîn
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Ev rewşa giştî, bandoreke mezin li ser hunera min çêkir
Ev rewşa heta sibê dewam dike.
Ev rewşa ku niha em dibînin, ne asayî ye
Ev rewşa çanda me ya çîrokan wenda dike.
Ev rewşeke baş nîne.
Ev rêbeza ya kevin e.
Ev saet in
Ev tevger, divê ji siyasetê dûr keve û wek tevgereke sivîl kar bike
Ev tişt, ji aliyê kesên hîndekar û xwendekaran ve nayên dîtin
Ev têgihiştin, bi xwe re, wê di olan de bicih dike.
Ev weşanxane, pirtûkên bi nav û deng çap dike
Ev yek li gor lêkolînên zanistî jî hatiye pejirandin.
Ev yek, di Mesîhiyê de rê li pêşiya baweriyeke rasteqîn digre
Ev yek, di zagona bingehîn de jixwe heye
Ev çend sal in ku hûn stranan dibêjin?
Ev çi ye?
Ev çiya ji pênc gelan re hakimtê dike
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Ev çîrok nifş bi nifş ji kal û pîrên me gihîştine me.
Ev çîroka pîrê li herêma li gundê Çêrmûga Amedê tê gotin.
Ev çûk in
Ev şêwaza, bandoreke mezin li ser hundirê mirovan dike
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
Ev, daxwazên eşkere ne; lê yên veşartî jî hene
Ev, di gihîştina pîvanên demokratîk de, xala werçerxê ye
Ev, di jiyana min a muzîkê de werçerxeke girîng bû
Ev, ne mijara me ye, divê yekser me mijûl neke
Evîndariyek e bê berjewendî, di dilê wan de heye
Ew pirtûkên xwe bi kîjan zimanî dixwînin.
Ew Zulqerneyn ji te dipirsin ka kî ye?
Ew ala rengîn e.
Ew baş bû
Ew baş bûn
Ew baş e
Ew baş in
Ew baş nîne
Ew bi dayîka xwe re bû alîkar.
Ew bi me re nabêjin.
Ew bi pirtûka xwe ya bi navê Dîroka Herodot tê naskirin.
Ew bikarhênera, pir gotaran tomar dike
Ew bê şîr û bê dew in.
Ew cih piştre ji aliyê Romayiyan ve hate dagirkirin.
Ew cîgerê min dikêşîne
Ew cîngene ne
Ew delîlê me hemûyan e
Ew derfeta zêrîn, bi dest min neket
Ew dewlemend e û mîna parsekekî dijî.
Ew di dibistanên seretayî de fêrî xwendin û nivîsînê dibin.
Ew di taxa xwe de bi kîjan zimanî qise dike.
Ew dibe
Ew dibin
Ew dibîne
Ew dibînin
Ew dikare bibîne
Ew dikarin bibînin
Ew dike
Ew dikin
Ew dixwaze
Ew dixwaze zimanê Kurdî di xebatên şaredariyê de bi kar bîne
Ew dixwazin
Ew dixwe
Ew diçe bêriyê.
Ew diçe zanîngehê
Ew diçin dibistana seretayî.
Ew ji malê derket.
Ew ji malê derketin.
Ew ji te dipirse.
Ew ji xwendinê pir hez dike.
Ew jî bi min re
Ew jî bi min re.
Ew jî jê re wiha dibêje.
Ew jî li pey wan çû.
Ew kar dike
Ew kar dikin
Ew kar, bi beşa wergera bernameyan re têkildar e
Ew karwan bi rê ket û cîhan dest bi vejîneke nû dike
Ew kesê penaber jî seranser dibû xwedî wî mafî
Ew keçên dirêj in.
Ew li pirtûkxanê ye.
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
Ew mîkroba sîrozê.
Ew mûm e… Mûmeke ku di hizûra Xwedê de dihele!.
Ew nabire
Ew nabirin
Ew naxwaze
Ew naxwazin
Ew naye
Ew nayên
Ew naçe gund
Ew naçin gund
Ew ne baş bû
Ew ne baş bûn
Ew ne baş e
Ew ne baş in
Ew ne dar e, ne jî dêwê gulberoşk e
Ew ne gundî ne.
Ew ne xwendekar e.
Ew pirtûkan dixwazin.
Ew rebenên bi xew in
Ew rûdine
Ew rûdinin
Ew rûnişt
Ew rûniştin
Ew ser navê xwe bela ne
Ew seyda ne
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Ew tim bi gelê xwe re jiya û bi gelê xwe re tevgeriya
Ew tê
Ew tên
Ew tîne
Ew tînin
Ew xwe dibîne.
Ew xwe dibînin.
Ew zaîf in ji îmanê
Ew zordest, bi van kirinan dixwazin çi bikin?
Ew çi ye?
Ew ê bike
Ew ê bikin
Ew ê bixwe
Ew şexs, neyariya xwe tim tîne ziman
Ew, Berîvanê digre li gel xwe û ji nêz ve pê re mijûl dibe
Ew, bi kincên xwe yên herêmî, bala hemû kesan dikişîne
Ew, di ciwaniya xwe de çepgir bû
Ew, di serokatiya şaredariyê de jî pêşengekî hevdem e
Ew, her wiha bi bîr dixe ku ev malbat, nîşana wê yekê ye
Ew, ji xwe re çapemeniya online a cîhanê, wekî bingeh digre
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Ew, li hemberî van bûyerên hovane, bêdeng namîne
Ew, li operasyona derveyî sînor erênî nanêrin
Ew, nivîskarekî kedkar, zimanzan û lêkolînvanekî hêja ye
Ew, projeya xweseriya demokratîk pêşkêş dikin
Ew, sibehê zû firoşgeha xwe vedike.
Ew, tenê bi wêjeya Kurdî re mijûl dibe
Ew, zarokên dibistanê, bi zimanê zikmakî perwerde dike
Ew, şoreşvanekî bê çek bû
Ewil çapemeniya dijber bêdeng dikirin
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Ewlad guz e torn kakil e
Ewlekariya Kurdistana Iraqê, bi awayekî fermî ket destê Kurdan
Ewqas berdêlên ku tên dayin, ji bo vê yekê ye
Ewqas zehmet dikşînin hûn bi pere çê dikî yan na?
Ewr çi reng E?
Ey berdilkê xaliqê xwe!
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Ey mirovên, ku yê baweriya xwe tenê bi Xwedê tînin!
Ey qasidê Xwedê, ev çawa bûye?
Ey welat tu li ku yî?
Ey welat! Ji hebûna te re ez heme
Eyb e, guneh e.
Ez,vê rêbazê pêşniyar dikim
Ez aşiqê keçika Barzanî me!
Ez bawer dikim ku ev bi xwe armanca serekî ye
Ez bawer dikim, dê çîrokek dirêj derkeve holê
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Ez baş bûm
Ez baş im
Ez baş im.
Ez bi dil û can şoreşa Îlonê pîroz dikim
Ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Ez bi pê agahdar dibim
Ez bi pê agahdar dibim.
Ez bi saya wan dixwînim.
Ez bi xêra Nûbiharê
Ez bi zazakî nizanim.
Ez bê pere çê dikim.
Ez bêçare me.
Ez bîst û du salî me.
Ez bîst û neh salî me.
Ez daxwazek ji we dixwazim
Ez deh salî me.
Ez di axaftina xwe de herwiha bal dikşînim ser vê yekê
Ez di bêhinvedanê de bi dê û bavê xwe re çûm gund.
Ez di nav gul, şînatî û kulîlkan de dijîm û difirim.
Ez di wê baweriyê de me ku helbest layiqê xwe be.
Ez dibim
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Ez dibînim
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Ez digirim
Ez dikarim bibînim
Ez dikarim bigirim
Ez dikarim bêjim ku ev pergal, van pirsgirêkan çareser nake
Ez dikarim bêjim ku ez xwendevanekî xirab nînim
Ez dikarim bêjim ku serkeftineke qenc, bi dest ket
Ez dikim
Ez dixwazim
Ez dixwazim behsa çend pirtûkên bijarte bikim
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
Ez dixwazim çend xalan zelal bikim
Ez dixwazin tu mêrê min nas bikî.
Ez dixwim
Ez dizanim ku tu ji min dûr nîn î
Ez dizanim vêya çima hewce ye.
Ez diçim dibistanê.
Ez du salî me.
Ez duh êvarê çûme kafeyê.
Ez dê peya biçim dibistanê.
Ez dê taştê li ba te bixwim.
Ez ecele dikim ji bo herim malê.
Ez feqîr im rizqê wan im
Ez gavekê qedimîm.
Ez hatim.
Ez hem li dibistanê, hem jî li malê pirtûkên xwe dixwînim.
Ez her roj alî dayîka xwe dikim.
Ez her tim pê re.
Ez hevdeh salî me.
Ez hevîdarim ev minakên ku min dan, wê bibin alîkar
Ez heşt salî me.
Ez hê li dinê me min qijikê
Ez hêvîdarim.
Ez ji Efrînê me.
Ez ji Hesekê me.
Ez ji Mêrdînê me.
Ez ji Serêkaniyê me, li bajarê me şûnwareke pir dîrokî heye.
Ez ji rengê gewr hez dikim.
Ez ji rengê reş hez dikim.
Ez ji rengê sor hez dikim.
Ez ji rengên ronî hez dikim.
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Ez ji te re dibêjim.
Ez ji wan re gelek spas dikim.
Ez ji înternetê hez dikim.
Ez jî hinekî behsa refa xwe bikim.
Ez jî ji Heciya me
Ez jî spas dikim.
Ez jî weka çîrokbêjan dawiya nivîsa xwe dînim û weka wan dibêjim
Ez kar dikim
Ez kar nakim
Ez kêfxweş bûm.
Ez kêzikeke pir biçûk, xweşik û bêzirar im.
Ez kî me?
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
Ez li pêş vê balyozxaneyê, çalakvan bûm
Ez li trextorê siwar bûm û min dest bi cotkirinê kir.
Ez li zanîngehê dixebitim.
Ez mamoste bi xwe pir nas nakim
Ez mamostê polê me.
Ez mezin bûm û bejna min dirêj bû.
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Ez nabirim
Ez nameyekê dinivîsim.
Ez naxwazim
Ez nayêm
Ez naçim gund
Ez ne baş bûm
Ez ne baş im
Ez ne ji Amedê me.
Ez neh salî me.
Ez pir baldar im.
Ez pir dizanim.
Ez pir ji dapîra xwe hez dikim.
Ez qayîlim ku ji tornên xwe hez bikim
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Ez red dikim ku biçim.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Ez rê nadim tu birevî.
Ez rûdinim
Ez rûdiniştim
Ez rûniştibûm
Ez rûniştim
Ez rûniştime
Ez te pir baş fêm dikim.
Ez tev li civakê nabim.
Ez tiştên xwe belav nakim.
Ez têkilî karê wî nebim.
Ez têm
Ez tînim
Ez vegeriyam malê.
Ez vê li xwe mikur tînim
Ez vêya bi belgeyan, bi hûrgulî dizanim.
Ez wan nabînim.
Ez wekî keçek Kurd, vê yekê şermezar dikim
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Ez xalxalok im, di werza buharê û meha gulanê de derdikevim.
Ez xwe dibînim.
Ez çûm dikanê min dît
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
Ez ê bi hezaran hevokan tevlî vir bikim.
Ez ê bigirim
Ez ê bikim
Ez ê bixwim
Ez ê di bin çend sernavan de nêrîn û ramanên xwe bînim ziman
Ez ê di vê rêzenivîsa xwe de ji we re behsa du bajaran bikim
Ez ê hîn bibim.
Ez ê rûnim
Ez ê tenê binivîsim û bila xwîner jî bixwînin
Ez ê wek rêzenivîs, çend nivîsaran li ser ziman û bişavtinê binivîsim
Ez ê zû rehet bibim?
Ez ê çermê wisa li ku bibînim?
Ez ê çi bikim nîşanî min bidin.
Ez ê êdî bi we re nexebitim.
Ez û hevalên xwe bi hev re dilîzin.
Ez şahidê hovîtiya mirovan im, ez nizanim çima ewqasî xwîn erzan e!
Ez şeş salî me.
Ez, bi bername dixebitim
Ez, bi nivîsa xwe, bang li dîrokê dikim
Ez, dixwazin ku hemû taybetmendiyên Kurdî, bi zimanên din re hevrû bikim
Ez, ev kiryara hovane û nemirovî rûreş dikim
Ez, gelek caran li vê helwestê rast têm
Ez, rastî têkiliyên wisa hatim ku mirovan matmayî dihêle
Ez, sersala hemî endamên komê, ji dil û can pîroz dikim
Ez, êrîşkariya hovane ya li hember Elewiyan, bi tundî şermezar dikim
Ezbenî! Sala nû li we pîroz be
Ezeb heye li vê dinê
Ezmano bilind bibe!
Ezraîl hat avê bîne
Ezraîl hat hûn nabînin
Ezraîl li pey te direqisî
Ezîz taştê dixwe.
E’mrê we çend e?
Famîle, cins û cureyên kevjalan di her avê de dijîn.
Fatikê
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Ferhad firoşkarekî çalak e.
Fermandarê hêzên bejahî, di daxuyaniya xwe de wisa got:
Fermandarê hêzên hewayî, li ber mala xwe hat kuştin
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Festîvala Nêvnetewî ya salane, tê li darxistin
Feyda nade mal û milkê min
Fikirê rakin ji halê min
Firat, li ser nîqaşên serokomariyê rawestiya
Firewn bêjî mûristangê
Firokên çavdêrî, pir bi nizmî difiriyan
Firset firiya ji destê min
Firseta xewş her roj nayê
Fêkî ji bo tendirustiya me pir girîng e.
Fêrbûna peyvên bijarte, ne karê rojekê bû
Fîlmên min li hemû deverên cîhanê dihatin nîşandan.
Fîlozofên serdema pêşîn, heyîn vekolandine
Fîncanek danî ser masê û hinek şîr xiste fîncanê.
Gavek din şûnda nimêja min kiribûn
Gavek girîng, ji bo yekîtiya netewî
Gedê min mala xwe bar kir, bire Stenbolê.
Geh min dida pey wan
Gel digot: “Dûmana ewrên reş bi ser me de tê”
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Gelek başiyên înternetê hene.
Gelek caran bi zordarî û tehdeyan re rûbirû ma
Gelek caran jî bi şêwazê vegotina nivîskar derbas dibe.
Gelek caran li malper û rojnameyan de nivîsên wî hatine weşandin.
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Gelek fîlmên dirêj û şowên taybet hatin çêkirin.
Gelek helbestên ku hatine nivisandin, nehatine çapkirin.
Gelek ji wan koçberê Rûsya, Ermenistan, Gurcistan û bajarên Tirkiyeyê bûne.
Gelek malbat jî tew ranakevin heta wexta paşîvê.
Gelek meriv jî Qu’rana xwe dianîn ji min re.
Gelek mînakên ku vê yekê piştrast dikin, hene
Gelek pirsên min hene divê ji te bipirsim.
Gelek polîs, îro bi ser weşanxaneyê de girtin
Gelek spas ji bo ragihandinên te yên hêja
Gelek spas, we dema xwe yê hêja ji me re veqetand.
Gelek tiştên cihêreng hatibûn ceribandin
Gelek xwendekar, ji ber tinebûna perwerdekar û mamosteyan bêzar bûbûn
Gelek çalakî tên lidarxistin.
Gelekî deyndarê xwediya malê bû.
Gelheya gund bi taybetî li bajarê Wanê dijîn.
Gelo biçare ew in?
Gelo bûk nan nadin te
Gelo derfet heye ku mirov cara pêşîn tûşî hokara nexweşiyê ya lawaz bibe?
Gelo di gerdûnê de em bi tenê ne?
Gelo ev nivîs çi ye, çîrok e?
Gelo ev pirsgirêk, ji çi ye û em çawa dikarin safî bikin
Gelo ev wezîr, mirovekî nijadperest e?
Gelo ew, li ser navê dewletê diaxife?
Gelo ez tenê şahid im?
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Gelo ferhengên Kurdî, çiqas bi kêr tên?
Gelo haya we ji we heye?
Gelo ji ber çi reaksiyon bileztir nabe?
Gelo kî ji we xalxalokan nas dike?
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Gelo molekulên şekir di germahiyekê wisa kêm de çawa çalak dibin û xwenegir dibin?
Gelo serokwezîr, ji şêwirmendê xwe tiştekî napirse?
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Gelo xwedyê me û hebûna me em in
Gelê Kurd, bi kincên Netewî Newroz pêşwazî kir
Gelê Kurd, piştgiriya damezrandina dewleta Filistînê dike
Gelê bira neçin rûnin
Gelê kurd xwedî ax û welatê xwe ye
Gelê kurd, axaftinên karbidestan, bi baldarî dişopîne
Gelê me, êdî çareserî dixwaze
Gelî hevalan, ji we pirseke min heye
Gengeşe, di navbera min û kekê min yê mezin de bû
Ger em mala xwe paqij nekin, em dê di nav qirêjiyê de bimînin.
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
Gewdeyê darê çi reng e?
Giranî nede ser kevokan
Girse, piştî meşê li ber avahiya şaredariyê berhev bû
Girseyê, biryara Lijneya Hilbiartinê, şermezar kir
Girseyên gel, ji danê sibê ve, ber bi taxê ve meşiyan
Girtiyan, li dijî hêzên ewlekarî, berxwe didan
Girtiyê bi navê Remezan, jiyana xwe ji dest da
Girtiyên siyasî, ji bo girtiyan nasnameyeke girîng e.
Girê didim diçe
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Giya çi reng e?
Giyayê hewşê tahl e
Goga min pir rengîn e.
Goh nedî por û şimşatê.
Golik navê naxirekî xerab dike
Golikê malê ji gayê malê natirse
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Gorî pêdiviyan di tevahiya cureyên artêşê de, firqe tên sazkirin.
Got, Tobe heram be!
Got:
Got: ‘’ Tu ji ku yî? ‘’
Got: ‘’ Veke.
Gotina xweş, mar ji kuna wî derdixe.
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Gotineke gelêrî heye, wiha tê gotin
Gotinê te ji wan re nexweş û pirr tehl dihat.
Gotinên wî, di nava gel de tengezariyê derdixe
Goştê ji cemedê derketiye bidin ser ocaxê
Goştê ku ji cemedê derketibe yekser bidin ser ocaxê
Grekiyan, dagirkeriyeke dijwar şopandibûn û paşê têk çûn
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
Gul bi reng û cureyên xwe yên cuda, derdora me xweşik dikin.
Gul, gulên bi reng
Gulanê Cejna Zimanê Kurdî ye û her sal tê pîroz kirin.
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Gund warê kalanên me ye.
Gundiyên me, lawiran xwedî dikin.
Gundê me hinekî ji bajêr dûr e.
Gundê me li quntara çiyê û di nav daristanê de ye.
Gundê min, gelek şîrîn e
Gundên Me Tev Şêrîn in
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Gundî hemû elewî ne û bi zaravayê kurmancî diaxivin.
Gundî kom dibin.
Gundî sond dixwar
Gunehkar mane bê çare
Gur hat heyatê
Gur li ku miriye
Gur tên hesp û cehniyan, qisexweşan ker da guran
Gura lawikê me biriye
Gîskê pîrê tenê xelas dibe û sax dimîne
Gîzeran kirt kirt dike.
Hate zanîn ku gelek balefirên şer, beşdarî bombebaranê dibin
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Hawar hawara çengê bû.
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Hay û bala min ji her derê heye
Hay û bala min ji her derê heye.
Haya zikê têr ji zikê birçî tune
Hebû
Hebû tunebû
Hebû tunebû, rehmet li dê û bavê guhdaran.
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Hebûn
Hebûna wan, girêdayî hişê mirov e
Hebûne
Hebûye
Hedûriya min nayê û bîrîna min kûr e.
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Hefteya kozê mizgîniya biharê ye
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Heger bejna te kinik be.
Heger bihna te fere be.
Heger em bi şev zû ranezin, sibehê em dê nikarin zû şiyar bibin.
Heger gava xwe zêde bavê
Heger jina te sernerm be.
Heger jina te xweşik be.
Heger ku heywan nebin
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
Heger tu bilizî bi zar re
Heger tu nekî karê malê
Heger tu nexwînî bi sal û meha.
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
Heger tu şêr bî
Hejmara bikarhênerên kombersê, ji milyareke derbas bû
Heke ev taybetî, ne li gor dilê te be, tu dikarî vebijarka din hilbijêrî
Heke ez bigirim
Heke ji mirina Dr. Rweylot berpirsiyarek hebe; ew jî ez im.
Heke meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Heke na, ev çi ye?
Helal heram tev de anî
Helbest, bi peyvan xemla xewnan geş dike
Helbest, bi îlhamê ye yan bi behr û qabîliyetê ye?
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Helbestvan Siyehpûş, di wejeya Kurdî de kesekî navdar e
Helbestvan, nakokiya herî mezin, di nava civakê de dibîne
Helbestên ku hatin xwendin, ji mêvanan re demên bi hest jiyandin
Helbestên ku te weşandine hene?
Helbestên we yên li ber çapê hene?
Helbet divê niviskar, ji bo tiştên nivisandiye berpirs be
Helem qulem neke.
Helepçe bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Helepçe masûm e, mezlum e, mirov e û kurd e.
Helepçe navê komkujî û çekên kîmyewî ye.
Helepçe navê mirinê ye
Helepçe navê mirinê, komkujiya Kurdan û qetilkirina mafê mirovan e.
Helepçe tenê ji bo wan xeber û agahî bûn.
Helepçe tenê ne war û welat e, mirov e.
Helwesta edeba meclîsê çi ye?
Helwesta me, ji bo mafê mirovahiyê helwestek birûmet bû
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Helîkopter li jora çiyê ye.
Hema ji bo bibe wekî fenteziyekê ez xwe pê mijûl dikim.
Hemu hemwelatî, li pêş zagonan wekhev in
Hemu kêmnetewên rojhelata navîn, ketin xetera nemanê
Hemû mirov, azad û di mafan de wekhev tên dinyayê
Hemû pirtûk, lênûs û amûrên xwe bi xwe re nabim.
Hemû qonaxên dîrokê, di kilamên dengbêjan de cih girtine
Hemû tiştên tu dibêjî tam derew in!
Hemû çûn ez hîştim tenê
Hene
Heqê we heye ku hûn fikaran bikin
Heqîqetê goh nedanê
Her beşdarvan, dikare ji beşekê zêdetir tevlî pêşbirkê bibe
Her bijî
Her bijî azadî, her bijî aşitî
Her dem digot aştî dualî ye ne yekalî
Her dildar hêja ye û bi qedr e.
Her eşîrek, girêdayî serokekî ye û tevde jî girêdayî axayekî ne
Her fîrma taybetiyên cuda û bihayên cuda pêşkêş dikin.
Her giya li ser koka xwe şên dibe.
Her kes aş û bajarê xwe dibêje
Her kes bi halê xwe zane
Her kes li bendê bû ku dê maç, bi vî awayî bi dawî bibe
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Her kes têra taqeta xwe.
Her kes xazî ye, bi xwe raziye.
Her kesek taybetiyên wî yên cuda hene.
Her ku werza buharê dest pê dike, çivîk hêlînên xwe ava dikin.
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Her nivîsarek, xwînerê xwe peyda dike
Her roj Cebraîl dibînî
Her roj bi giranî çalakiyên fizikî bikin
Her roj du sê caran zerzewat û fêkiyên cur bi cur bixwin
Her roj li cihekî, mirov jiyana xwe ji dest didin
Her roj û şev fersenda mirovan heye ku xwe efû bike
Her sal di cotmehê de Roja Zarokên Cîhanî tê pîrozkirin.
Her saniyeyê te dibîne
Her sibe tu diçî ku?
Her stranbêj, dê bi zimanê xwe yê dayikê bistirê
Her tim xwe di nav hizra xwezayê de kûr dikir
Her tişt temam bû, lê çima ev bûyer qewimî?
Her tiştî dibiriqand.
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Her wiha Zanîngeha Cenevreyê jî piştgirî dide belgefîlmê
Her wiha derbarê Mûsilê jî behsa wê yekê kir
Her wiha ku meriv rind têra xwe ji van gotinên payedar wergire.
Her wiha li bajêr, bizava hewayî jî hêj dom dike
Her wiha qadeke lîstokê jî tê de heye.
Her wiha serdemekê Roma, Bîzans û piştre jî sasanî hatine vir.
Her wiha ziman û wêje jî rasterast girêdayî hev in
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Her wiha, min di nav organîzasyona Rojên Wêjeyê de cih girt
Her wisa em hewl didin ku xwe bigihînin hemû nivîskaran
Her wisa, Şaredariya Pirsûsê jî şahiyek li dar xist
Her yek gotinê demekê ne
Her yek wek çîrokbêjekî bû
Her zarok xwedî mafên perwerdeyê ye.
Her zimanek merivek e.
Her çiqas bi beşdariyeke berfireh nebe jî, watedar e
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Her çiqas wiha belavbûyî bin jî, dîsa xwedî vîneke hevbeş in
Herin dergehê û vê meseleyê bi wî re safî bikin
Herkes bi refê xwe re ye
Herweha ji îngilîzî û tirkî çîrok wergerandine kurdî.
Herweha navê dengderekî jî li şûnê xwe nemabû
Herweha, em bang li hemû rêxistinên mafên mirovî dikin
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Herî zêde hûn ji kîjan lîstokê hez dikin?
Herî zêde pirtûk li ku derê hene?
Heso êdî pê dihese ku jina wî reviyaye
Hespê min boz e.
Hespê te heye?
Hestên meriv tim ber avê, delav û hêşinahî dixwaze
Hestên wê serobino bûn.
Hestên wî, bi qasî hestên min bi pêş neketine
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Heta ew jî ne bes e, divê xoşewîstî û dilsozî hebe
Heta lîseyê jî xwendina xwe li wê derê kiriye.
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Heta niha bi sedan pirtûkên Kurdî weşandiye
Heta niha gelek rojname û kovarên Kurdî, hatin weşandin
Heta niha ji bo peydakirina wê gelek hewl dane
Heta niha we li ku derê melatî kirîye?
Heta xera nebe ava nabe
Hetanî şeş meha pitikên xwe bi şîrê dê xwedî bikin.
Heval û Hogirên Xoşewîst, hûn bi xêr hatin
Hevalan ciyê xwe girtin û pêşkêşvan, derket pêşberî hevalan
Hevalê ku bi tabûta min girtibûn
Hevalê ku dixwaze beşdarî lîstoka me bibe, em rê jê re vedikin.
Hevalên birûmet, mirov ji hezkirina we têr nabe
Hevalên kevnare, îro bûne dijmin
Hevalên min jî ji xwendinê hez dikin.
Hevalên wî tev xemgîn dibin.
Hevkarî sincekî baş e.
Hevok dikare herî kêm bêjeyek be
Hevserok, êrîşên li hemberî partiya xwe şermezar kir
Hevserok,li dijî girtina gelek endamên xwe, bi tundî bersiv da
Hewar roja qiyametê
Hewcê Xwedênenasa nîne
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Hey bêwijdan hew navê te tenê hebû di vê kovarê de?
Hey hawar ev çi bû!
Hey hewar e, sed hewar e
Heya cêwiyên ku ji yek hêkekî peyda dibin, serê tiliyên wan jî cuda ne!
Heya dewê xelkê hat nan qediya.
Heya gotin gur û rovî, îşîn xwe bîrîn nîvî
Heya hejmarek din bimînin di nav xêr û xweşîyê de.
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
Heya ku birçî nebî xwarinê nexwe.
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Heya mirinê
Heya niha qet ez nefikirîme ku ez ê têkevim gorê!
Heyameke dirêj, li wî gundî melatî kiriye
Heye
Heyecana wî bi her gaveke ku davêt re zêde dibû.
Heyfa serê çûyînê
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
Heyva Sor, ji bo kurdan, dest bi komkirina alîkariyê kir
Heyvîn bîsîkletê dajo.
Heywanekî min heye;
Heywanê hov giş birçî diman
Hezar sal li dinê bî tu yê dîsa nîvanê qebrê bî
Hezkirin bi ziman û qiseyan dibe.
Hezkirina tornên min di dilê min de maye
Hezkirina wan, hemû ji bo rêberên wan bû
Heşt zarokan dilîst.
Hikûmetê, li dijî şîdetê gelek giştîname weşand, lê şîdet her çû zêde bû
Hilbijêr, îro çûn ser sindoqan
Him Fars him jî Tirk, Nîzamî wekî xwemalê edebiyatên xwe nîşan didin
Him ji kerê bû him ji perê bû.
Him melayekî zana ye
Him xweşik û him biawaz e.
Hin avahiyên nû li derdora dibistana me tên avakirin.
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
Hin carên din jî çîrokbêjî, bi awayê salixdanê diyar dibe
Hin derdor, bi rengekî herî gemar hewl didin
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Hin mînak ji şerê psîkolojîk ên Îranê yê li dijî kurdan.
Hin peyv û bilêvkirina wan, dişibin herêmên din, lê hinek jî xweser in
Hin rojên taybet di salê de hene.
Hin taybetiyên mirovan hevbeş in û hinek jî cuda ne.
Hindik rindik.
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Hinek alawên deverê
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
Hinek caran jî, em ji derve alîkarî werdigrin
Hinek dayîk, vê rojê ne bi kêfxweşî, bi êş pêşwazî dikin
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
Hinek diçûn paliyê
Hinek hene nîv mela ne
Hinek hevalên min behsa piyasê dikirin
Hinek ji me girs in.
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Hinek jî, ji neçariyê, dûrî welatê xwe ketine
Hinek kes, nîqaşên ji derveyî rojevê bi pêş dixînin
Hinek malan şên dikin hinek jî malan xerab dikin.
Hinek zêde henekan dikin.
Hinek çîrçîrok li her derê an li her heremê tê gotin û dişibin hev
Hinek, Êzîdîtî wek olên din ên Xwedayî, dihesîbînin
Hinekên bikin hinekên bixwin
Hişkayiya ku çandinî û sewalkarî felc kir dibe sedema koçberiyê
Ho deve, ho deve, milikê min û te her tim biheve
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
Holmes derî vekir û em ketin hundir.
Holmes gote hevalê xwe Wetsin: Min wesiyetnama jinikê dît.
Holmes gote min: Ev e şelîta belek.
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Holmes li tekberên odê hûr bû.
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Holmes: Baş e, emê tev de herin Stokmoranê.
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
Holmes: Em pê dizanin û bi dîtina wî jî şerefyab bûn.
Holmes: Heq di destên we de ye.
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Holmes: Min ji te tu tişt navê.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Hozanê mezin jî bi stranên xwe beşdar bû
Hun li kê dinêrin?
Hun roja Yekşemê çi dikin?
Hundirê pirtûkxaneyê çawa ye?
Huner zêr e.
Hunera Kurd, li gor rêzikên dîalektîk, guherîna xwe didomîne
Hunermendê Popê jî piştgirî dabû vê însiyatîfê
Hunermendên me, bi kincên Kurdî derdikevin ser dikê
Hunermendên navdar, ber bi Amedê ve diherikin
Hê bîna sîra ji dev tê
Hê hesp tune afir çê dike
Hê zimanê Kurdî ne fermî ye.
Hêdî hêdî lê germ dibû.
Hêdî hêdî min rê bike
Hêjayê gotinê ye
Hêlparêz çavê xwe digre û hevalên din diçin xwe vedêşêrin.
Hêlparêz çavê xwe vedike
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Hêza wî ya herî mezin, hêvî ye
Hêza xwendevanekî têgihiştî, ji hêza rêxistin û partiyan mezintir e
Hêzên Emerîkî, dê di demeke nêzik de ji Iraqê vekişin
Hêzên Ewlekarî, li Silêmaniyê rê nedan xwepêşandanan
Hêzên desthilatdar, pêşî netewe-dewetekê diafirînin
Hêzên ewlehiyê, ferman dabû milîtanan ku belav bibin
Hêzên ku dewletê îdare dikin, li hev nakin
Hêzên navneteweyî jî, li hemberî gelê kurd, nirxên gerdûnî bin pê kirin
Hêzên wan, nikarin li ber xwe bidin û vedikişin nav bajêr
Hêzên înkarker û mêtinger, wê demê hin hesabên bi vî rengî kiribûn
Hîn jî zordarî, li ser xwendekaran berdewame
Hîn jî, li gel hebûna çapemeniyê, stranbêj jî roleke mezin dilîze
Hîndekarî û perwerdehî, ne heman tişt in
Hûn baş bûn
Hûn baş in
Hûn bende ne
Hûn bi zarok û jinên xwe re qise û galegalan dikin
Hûn bira ne?
Hûn bitirsin ji mirinê
Hûn dibin
Hûn dibînin
Hûn dikarin bibînin
Hûn dikarin navnîşana xwe, bi forma jêr bişînin
Hûn dikin
Hûn dixwazin
Hûn dizanin dengê xwe çawa bi kar bînin?
Hûn dizanin xalxalok li ku dijî?
Hûn dizanin çend demsal hene?
Hûn ekselans Îvan Afanasyevîç nas dikin?.
Hûn fêm dikin ne wisa? Ev car sûc ê min bû.
Hûn herî zêde ji kîjan demsalê hez dikin?
Hûn herî zêde ji kîjan rengî hez dikin?
Hûn ji bo xwe çi dikin?
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
Hûn ji gundan hez dikin?
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Hûn kar dikin
Hûn kedxwar in
Hûn ketine keyf û sohbetê
Hûn kîjan lîstikan bi hevalên xwe re dilîzin?
Hûn li bajêr bin an li gund bin
Hûn li bajêr dijîn
Hûn mala xwe paqij dikin?
Hûn mûriyan nas dikin?
Hûn nabirin
Hûn nabînin ku, mirovên dilgeş û yên xwedînamûs hemû bi dû min hatin?
Hûn naxwazin
Hûn naçin gund
Hûn ne baş bûn
Hûn ne baş in
Hûn qey aqil nakin?
Hûn rûdinin
Hûn rûniştin
Hûn televîzyonê vedikin
Hûn çima ji bo cilan xeman dixwin?
Hûn çê wextê hatin vir?
Hûn ê bibêjin çima?
Hûn ê bikin
Hûn ê poşmam bin li qiyametê
Hûr-mûrên me bide hev; em bi rê bikevin.
Irwin, bi belgefîlmên xwe yên derbarê heywanên kovî dihat naskirin
Israîl jî piştî agirbestê, sê roj in Xezayê bombebaran dike
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Ji Ahmet dipirsin ku ew der ku der in!
Ji Bo Çand û Hunera Navnetewî, şahiyên muzîkê hatin amade kirin
Ji Kurdên bakur, gelek kes hene
Ji Sîmon re got: ‘’ Pîvana min bigire.
Ji agahiyan sûdê werbigirin lê tenê bi gotina bijîşkan bikin.
Ji ajalên herî bihêz ên erd ezmanan pêk hatine.
Ji aliyekî din ve jî hesreta însana ketibû nav û dilê wî.
Ji aliyekî ve raya giştî û derdorên siyasî, bi vê mijarê ve mijûl dike
Ji aliyê din ve bi bendavan, avahiyên dîrokî tune dibin
Ji aliyê din ve ev hêz, ji helwesta êrîşkarî paş ve gav navêjin
Ji aliyê din ve, şoreşvanên dijberî şah, gelek bûn
Ji aliyê min ve mesele çareser bû
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
Ji axiftina xwe şerm nakim.
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
Ji ber Kurdî, di der barê mizgeftê de lêpirsîn
Ji ber berjewendiyên rojavayiyan, naxwazin vê rastiyê bibînin
Ji ber bêhntengbûnê û valatîyê ez diçûm der.
Ji ber gavanî û berxvaniyê min çend meh dereng dest bi dibistanê kir.
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Ji ber ku bizavên wêjeyî, bi mijara me ve têkildar in
Ji ber ku em bawer dikin mirov piştî mirinê dîsa vedije
Ji ber ku ev wisa bû li xweşa wî jî dihat.
Ji ber ku ew neçûbû sêvan
Ji ber ku ez lezgîniya vê rewşê dizanim, ez vê yekê dibêjim
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
Ji ber ku hêz û bandora Îdrîsê Bidlîsî pir mezin bû.
Ji ber ku li gundê wan mekteb tunebû
Ji ber ku min baş wateyên wan nizanibû, loma min dest neda wan
Ji ber ku mirov bijî û jiyana xwe berdewam bike.
Ji ber ku mirov civakî ye.
Ji ber ku zagonên berê, ne li gorî pîvanên demokrasiyê ne
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Ji ber sedemên nexweşiyê, dest ji dengbêjiyê berda
Ji ber sedemên tirs û herwekî din, nikare weşanekê di destê xwe de bigerîne
Ji ber vê em hemû dildarên ziman û çanda Kurdî re silav dikin.
Ji ber vê em xwarinên xweş çê dikin
Ji ber vê xebatê te piroz dikim
Ji ber vê yekê jî nikare li bal me bimîne.
Ji ber vê yekê jî çapxane, naxwazin rojnameya me çap bikin
Ji ber vê yekê, ez hukûmetê hişyar dikim
Ji ber vê yekê, ez pêşniyar dikim ku navê komê were guhertin
Ji ber vê yekê, malbat û heyîna xwe winda kirine
Ji ber vê yekê, xwediyê agahiyeke fireh a çanda hunerê bû.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Ji ber xemsariya dewletê, gel di nav fikaran de ye
Ji ber zivistanê perîşantiya wan hê jî zêde dibû
Ji ber çi ev tê kirin?
Ji ber şewitandinê, heta niha pir daristan tune bûne
Ji bergên sehenî, bergên tacî û tovan pêk tê.
Ji bilî van romanan, hin kurteçîrrokên wî jî bi kurdî derketine.
Ji bo agahîyê we ku daye me, ji we re pir spas dikim
Ji bo avakirina civakek nûjen, tiştek din jî lazim e
Ji bo danemezrandina Kurdistaneke serbixwe, misogerek tê xwestin
Ji bo dest pê kirina şerî çekdarî derbazî Rojhilata Navîn dibe.
Ji bo filîstîniyan helwest girtin, lê ji bo pirsa Kurd, yekser bêdeng dimînin
Ji bo fêrbûnê, çawa guhdarkirin girîng e?
Ji bo herkesî, ev têkçûneke ji rêzê nîn e
Ji bo jiyaneke azad û pêşverû, xwendina we ji bo me gelekî girîng e
Ji bo konferansê, bang li herkesî hate kirin
Ji bo ku em demeke xweş derbas bikin.
Ji bo ku nebe şerm bi wê bişkokê pêşiya xwe girtibû.
Ji bo ku rastî dernekeve holê, em pir tengav kirin
Ji bo ku tu nekûzkizînî neynokan.
Ji bo ku wisa be bixebite.
Ji bo lêkolînan, piştgirî ji rayedaran bistînin
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Ji bo parêzvaniyên dozê di baweriya kûr de ma.
Ji bo pirsgirêkek navnetewî, konferansek pêwîst e
Ji bo pêşxistina çanda kurd, xwest fon were veqetandin
Ji bo salvegera weşana bi zimanê Kurdî, daxuyaniyek hat belavkirin
Ji bo te em dikarin çi bikin?
Ji bo van sedeman her kes, her yek an her civat muhtacê hev in.
Ji bo vê armanca pîroz, can û malê me tev feda kir
Ji bo vê dê Xwedê we xelat bike!
Ji bo vê jî, biryara veguhestina cihê karê wî hatiye wergirtin
Ji bo vê nivîsandina çîrokan pir girîng e.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Ji bo vê yekê
Ji bo vê yekê, bernameya xwe zelal kir
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Ji bo wan, zimanê Kurdî, ne amûreke propagandayê ye
Ji bo we helbest, xwediyê wateyên çawa ne?
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Ji bo çapa pirtûkê, qet niyetekî min ê wisa tuneye
Ji bo çek û cilên xebatkaran divê dolaba her kesî hebe
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Ji bo çi? Çima?
Ji bo çûn û hatineke biewle, hinek pîvanên veguhezînê hene.
Ji bo însan bijî mecbûre ku bixebite.
Ji bîr nekin.
Ji cîhana magazînê derbasê televîzyonê dibe.
Ji daîreyekê pirtir dişibiya dolabekê.
Ji derî şûnde vegeriya.
Ji dev çê dibe
Ji dewletên Ewropî, xwestin ku bibin endamekî fermî
Ji dibistana bilind heta niha, rojnamegerî dike
Ji dilê xwe parpare me.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Ji dûr ve dengê saeta dêrê dihate bihîstin.
Ji gelê xwe re gotin û şîret kirine.
Ji helbestvanên Kurd yên sedsala dawî, Osman Sebrî xwedî cihekî taybet e
Ji hemûyan jî bêhneke pîs dihat.
Ji her demî bêtir, pêwistiya Kurdan bi hevkariyê heye
Ji her qewmekê re pêyxember hatiye şandin.
Ji herdu partiyên sereke ve wek berendam tê nîşandan
Ji herkesî re yek car e
Ji herkesî re şerbet e
Ji heskirina xwendina pirtûkan
Ji hev çîrçîrok dielîmîn.
Ji jina min a ewil keçeke min a çardeh salî hebû.
Ji karê ku dikir jî perekî pir kar nedikir
Ji keleman pir hez dike.
Ji kerema xwe ra vî şekirî ji vir rake!
Ji kerema xwe, bersiva pirsa min bidin
Ji kerema xwe, bilêtê bide min.
Ji kerema xwe, ji bo lêgerînê beşekê hilbijêrin
Ji kerema xwe, kurteçîroka nivîskariya xwe ji me re vebêjin
Ji marên Hindistanê ên xeternaktir.
Ji me re helbesta "Xwezî min îro bêriya te nekira" xwend
Ji meha şeşan şûnda li gorê wê xwarina têr û bi îstiqrar pêk bînin.
Ji merivên belengaz, mezlum û heqxwazan re bûye stargeh
Ji mijara xwe dernakevim û mijarê belawela nakim.
Ji min re hinek dibêjin Seyda
Ji min re tiştekî lixwekirinê ne dima.
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Ji mêrik re şalek jî anî.
Ji navê ve bejindirêj, zirav, lihevhatî bû.
Ji nexweşan re çûye zeweşan.
Ji nivîskarên Elmanî, bangewaziya sekinandina şer
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Ji nêrînên hev re rêz bigrin
Ji nû ve bibîranîna wan, ez hestyar kirim
Ji rêxistinên civakî, daxuyaniyeke girîng hat dayîn
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
Ji tasê avê vexwe
Ji tifikê here pifikê
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Ji tiştên ku li vir diqewimin, yekser wezîr berpirsiyar e
Ji vê buyerê şûnde, ji yekîneya xwe fîrar kir
Ji vê nexweşiyê jî xuya dibe ku mirov tev mihtacê hev in.
Ji vê îmtîhanê bi serfirazî derkevin
Ji wan re şervanekî din jî pêwîst bû
Ji wan yek Sîmon bû.
Ji we guhdarên hêja û bi rûmet re jî spasiyên xwe pêşkêş dikim
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
Ji xelayê heta roja îro di jiyanê de
Ji xelqê re masî ji xwe re kosî digre.
Ji xeynî me gelek însanên din jî li wir hene.
Ji xwe bersivên wan, ji pirsên Zerdeşt re nedibûne çare!
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Ji xwe re aqilê xwe bînin serê xwe
Ji xwe re bîrayekê xwest.
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Ji xwe zargotina Kurdan jî bingeha xwe ji dengbêjî û çîrokbêjî digre
Ji xwe çavê mim nabîne
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Ji xwendekarê dibistana amadeyî, agahî nayê girtin
Ji yên dora xwe bihîstibû ku yekî rast û bi ewle bû
Ji zaroktiya xwe ve heya niha.
Ji zimanê fransî, di dema Osmanîyan de derbasê zimanê kurdî bûye.
Ji zozan û gundên xwe, reviyane cihên bi ewle
Ji çanda xwe nebin bê par.
Ji çapemenî û raya giştî re daxuyanî da
Ji çepgiran heya rastgir û Îslamîstan, endamên wê hene
Ji çiya xeyîdiye çiya bê xeber e
Jibîr dibin birîna xençeran
Jin an jî mêr, bi serê xwe wek karker hatin Almanyayê
Jin ciwan e
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Jin û mêr, du enerjiyên dijber in
Jin, bi hişmendî û vîneke xurt dikarin xwe biparêzin
Jin,ji bo xweşikbûnê hemû hilberên kozmetîkê diceribînin
Jina vî serokkomarî, îstasyona televîzyonê birêve dibe
Jina werî ji malbatê.
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Jina xwe têr ke, diya xwe razîbike
Jina zilamê gundî soz da ku hefteya were ê pere bidin
Jinebiyek bi neçarî diğere
Jinebî û zarokên xwe mala xwe bar dikin derin bajêr
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Jinik dibe ku di beroşê de be.
Jinik li wî digere wî nabîne.
Jinik: Zû here xwe têxe firinê xwe veşêre
Jinikê rahişte saqo, li xwe kir û berê xwe da derî.
Jinikê êdî sebir nekir
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Jinê bi qisên şîrîn û jinê pir rind her du felaket in.
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Jixwe ev şêwaz, tiştên neyînî tîne bîra min
Jixwe ew her tiştî dizanin.
Jixwe her nivîskarek, tecrubeya xwe ya kesane dinivîse
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
Jixwe her tiştê veşartî dê rojekê derkeve holê.
Jixwe kesên ku bi zimanê din bistrên, têra xwe hene
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Jixwe rojnivîskên derbeya leşkerî ku derketin holê jî, vê yekê nîşan didin
Jixwe wî bi xwe jî, nûçeyên çapemeniyê derew derxistin
Jixwe zanibû ku ev der wisa ye.
Jixwe çavên min nabîne
Jiyan bi xêzanî derbas dibû.
Jiyan xweş e.
Jiyan zehmet bûye.
Jiyan, azadî û ewlekariya kesane, mafê her mirovî ye
Jiyana meha Remezanê ye
Jiyana te xîret û bi doz bû.
Jiyana wî, bi tevahî dikeve xeterê
Jiyanek Dijwar
Jiyanek Dijwar çanda me ya jibîrbûyî tîne bîra me!
Jiyîn jiyan e
Jêderka gotinên pêşiyan, li her welatî gund in
Ka em ji kê dest pê bikin?
Ka kî li xwe zilmê dike?
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
Kalo nemire bihar tê.
Kampanyaya Wîndowsa Kurdî, bersiva erênî da
Kamyon ji piskilêtê mezintir e.
Kanaleke Kurdî ya din jî dest bi weşana rojane kir
Kaniya Gund
Kaniya Tayê
Kar micewhera canê mirov e.
Kar pir e lê em tunin.
Kar û barê xwe pê dikim
Kar û barên xwe pê dikim…
Karbidest, divê guh bide nêrînin hemwelatiyê xwe
Karbidestên malperê, bila nûçeyên çewt nedin
Karbidestên wan, xuya ye xwe wek baqilên dinyayê dibînin
Karger komeleyeke lêkolîn û pêşxistina çand û ziman bû.
Karker, li hember neheqiyan bêdeng neman
Karsazên Egeyî, hatin serdana Amedê
Karê hinekan carna heta şiliya zivistanê li ser erd dima.
Karên berê hêm pir bû hêm jî gelek bi zehmet bû.
Karên betalan çi ye?
Karên lêkolînê, hertim wext û kedeke mezin dixwazin
Karên min yên rojane, riya perwerdehiyê jî tengav dikir
Karên qîza bazingê destê wan e.
Katerîna Îvanovna ji sibehê heta nîvê şevê dixebite.
Katolîk ew kesî ji dêra katolîk, ango roma-katolîk, re tê gotin.
Kawa Nemir bi salan gerînendetiya kovarê kiriye.
Keda wî tev li xwarin û vexwarina malbata wî diçû.
Kedîkirina heywanên kovî û destpêkirina çandinê, li ser vê axê rû daye
Kekê heyran, ka seyareya min?
Kekê te çawa dest bi nivîsandina helbestê kir?
Keniya û got: belê pêşketin heye
Ker û kurî li hev zûrî.
Keran kir, hespan xwar
Keran çêkir hespa jî xwar
Kerem bike.
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Kerkeran, dan zanîn ku ev pêkanîn ne hiqûqî ye
Kerê xurt ço bi xwe nake
Kerê xurt ço bi xwe nake.
Kes bi rewşa Helepçe an Kurdan nizane
Kes bi rewşa Helepçe nizane
Kes û rêxistin, dikare fikrên gelek beravajî jî bîne ser ziman
Kesayetiya hozanê nemir Cegerxwîn, girêdayî jiyana wî ye
Kesekî nekerixînin, gotin û tevgerên kerixînê nekin
Kesk in.
Kesk û sor û zer e.
Keskesor, tîrojên ro yê ye.
Keskesor: bi renge kesk, sor, zer, narencî, şîn, binevşî, fîrûz e ye.
Kesên komkujî pêk anîne, ne xwediyên rast yên gund in
Kesên ku aşitî dixwazin, bila banga çekdanînê bikin
Kesên ku ji rojhilat û başûrê rojhilat koçber kirine, zêde dibin
Kesên ku pir kêm tişt dizanîn, lê xwe pir zana dihesibînin hene
Kesî eciz neke
Kesî ku ji te mezintir hebe
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Ketime derbê giran e
Kevir bi hostatiyeke mezin hatine şekirin, ango birîn.
Kevir li cihê xwe giran e
Kevirê havînê bavêje kulînê.
Kevirên peyarê, di bin gavên min de westiyan
Kevneşop, weke kakilê çanda kevn û nû ye
Kevçiyê şûştî hene?
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Keça mêran bixwazin keça jinan nexwazin.
Keçik hat û em serwext kirin.
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Keçik û lawik derin ber derî
Keçika ciwan, perwerdehiya xwe li malê dibîne
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Kilam û meseleyan dibêjin
Kilamên dengbêjiyê, dîroka Kurdan jî derdixe holê
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Kitêba wî bi navê
Kişandina cixarê li cihên girtî, qedexe ye
Koka xwe bi şeklê pîvazê ye
Kolera, li seranserê welêt belav dibe
Koma hedefê dikare dewletek, herêmek an komeke taybet a civakê be.
Kombersa min paqij e.
Komcivîn, bi deqeyek rêzgirtin dest pê kir
Komek ji helbestvanên Kurd, Mihemed Şêxo bibîranîn
Komeleya Karsazên Kurd-Tirk hate avakirin
Komeleya Mafên Mirovan, bang li hêzên aşitîxwaz kir
Komeleya Çand û Derûdor, ji bo bêkariya li bajêr projeyek amade kir
Komeleyê, Bedîuzzeman Seîdê Kurdî, di salvegera wî de bibîr anî
Komeleyê, bi daxuyaniyeke çapameniyê operasyona dersînor şermezar kir
Komjiyîn, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Konferansa Ewlekariya Herêmê, li Baxdayê dest pê kir
Konferansa Hîndekarî û Perwerdehiya Kurdî dest pê kir
Kongreya Nivîskarên Kurd, li Swêdê pêk hat
Kosowa, yekemîn salvegera serxwebûna xwe pîroz kir
Kosteka wê, ji polayê bû.
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
Kovan Baqî bi xwe mirovekî mirovbûna wî girêdayî kurdbûna wî ye!
Kovar, bi dosyaya hunermendê nemir Mihemed Şêxo, derket pêşberî xwendevanên xwe
Kovara me jî bi dildarî bi rêve diçe
Kovareke nû, li salona şaredariya bajarê mezin dê were pêşandan
Kristof Kolomb, di gera xwe ya duyem de, Giravên Karayîpan vedît
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Ku bi dengê bilind biba
Ku de çûn û kê bir?
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Ku dibe sibe bi çavê xwe bawer nake
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Ku eceleyê gêle were, qenet pê ve tên.
Ku em sax bin nemrin helbet em ê tiştekî bixwin.
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
Ku ez bigirim
Ku ga dimre kêr pir dibin.
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Ku meriv here bazargehê
Ku ne ji vê dildariyê be tu kes û rêxistin bi rê ve nedibir.
Ku ne ji ziman be mirov ji hev nikare fehm bike
Ku parî di deve we de hebe qise neke û nekene
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Ku tu bixwînî tu yê pera bînî.
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Ku tu dixwî keyfa te tê
Ku tu herî qehwê.
Ku tu nexwînî tu yê erebokê dehfînî.
Ku zarok negrî dê şîr nadyê.
Ku zarokên wê gihîştin
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Ku zimanê me ji destê me here
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Ku çêlik ji hêkê derdikevin
Ku şev li pişt be îş çi tişt e
Kulavên me paqij in.
Kulîlk xweşik e
Kur û zarok digrîn, de zû were
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Kurd bi serketîbin an neketibin jî serhildanên her kurd pîroz in.
Kurd di dema Osmaniyan de heta niha gelek serhildan kiriye
Kurd jî niha di nav nîqaşê de ne
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Kurd yek ji gelên herî kevnare yên Mezopotamya ye.
Kurd zilmê qebûl nake
Kurdan bi vê rewşê bi cîranên xwe daye nasîn jî.
Kurdan, di hilbijartinên herêmî de serkeftineke mezin bi dest xistin
Kurdiya cegerxwîn, gelek baş û gelek zelal bû
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Kurdên li Parîsê, ji bo pîrozkirina Cejna Newrozê civiyane
Kurdî, di warê wêje û muzîkê de pêşketî ye
Kurdî, dê bi vî rengî wekî gulekê geş bibe
Kurik dibêje:
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Kursî kevn e
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Kurê mezin hawar dikir: Dayê ez dişewitim!
Kurê mezin ji diya xwe re
Kurê min hîna jî hûn pir dereng nema ne.
Kurê min, ez dêya we me, ez pîrejin im
Kurê min, ez mirov im.
Kurê min, rewşa we û yê min ne baş e.
Kurê wî carna digirî.
Kurên Harûn bûn kahîn û Harûn bi xwe bû serokê kahînan.
Kê ev ji bo çi çêkirine?
Kê kiro kê xwaro
Kêfa me pir dihat
Kêfa min ji demsala buharê re tê.
Kêfxweş bûm
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Kêrhatiyên nû, zanist û hînbûn, baş bi min re bi pêş dikevin.
Kêrikê da destê xwe û dest bi birînê kir.
Kî baş e ji xwe re baş e
Kî bûk e ew berbû ye
Kî di rêya Xwedê de bimeşe
Kî jê re bêbextî kiriye
Kî li kê tade dike?
Kî xwe avitiye bextê wî
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Kî zane bê di arşîv û pirtûkxaneyan de çiqas agahî hene?
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Kî çiyî bike ji xwe re dike
Kîjan a herî kêm e?
Kîjan a herî pir e?
Kîjan biçûktir e?
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Kîjan mezintir e?
Kîjan milet bibe bira bibe
Laqabekî te çima bêçare ye?
Law me em ji ku hatin?
Lawirên di wêneyên li jêr de binasin.
Laşê wî zexim bû.
Lehengê çîrokê, bi şêweyeke hunerî hatiye qal kirin
Lewma jî pêwîst e gelek derfetan bidine ciwanan
Lewma nedixwest ku rastî wê bê.
Lewra Gelê Kurd, xwedî şaristaniyeke dewlemend bû
Lewra ev du roj bû ku tiştekî nexwaribû.
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Lewra ez mirovekî hestiyar im.
Lewra felsefe, wek zanistên din ne xwediyê rêbazên çavdêriyê ye
Lewra tawanbar û yên din, bi dewsa tiliyan ji hev tên naskirin!
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
Lewre em vê mîtîngê, wekî mîtîngeke dîrokî dibînin
Lewre ev, rêbazeke xebatê ya pir baş e
Lewre neheqiya herî zêde, li wî welatî heye
Lewre serfirazî, destpêkek e û destpêk, riyek dirêj dixwaze
Leyla ji Fadil re kulîçe çêkir.
Leşkeran, li nasnameyên me nêrî û gotin birevin
Leşkeran, pêşî li girseyê girt, çûyîna wesaîtan asteng kir
Li Agiriyê dest bi xwendinê kir û Lîseyê li wir qedand.
Li Amedê li piranî saziyan de xebat meşandiye.
Li Amedê çalakî didomin
Li Amedê, kovareke bi navê "Govend" derdiket
Li Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, serokek nû tê hilbijartin
Li Edeneyê jî komek ji ciwanan çalakî lidar xist
Li Ewropa bi awayekî fermî, peyamnêrên we hene?
Li Ewropa û Amerîkayê derfetên perwerdeyê gelek in.
Li Ewropayê dozgerek, qet nikare partiyekê bide girtin
Li Ewropayê, xwepêşandan dewam dikin
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
Li Geverê, xwepêşandaneke girseyî hate li dar xistin
Li Hewlêrê, Navenda Lêkolîna Felsefî hate vekirin
Li Hewlêrê, Pêşengeha Navdewletî hate vekirin
Li Hewlêrê, civîneke berfireh hate sazkirin
Li Kirmaşan, yekemîn peymangeha geştiyarî tê vekirin
Li Kurdistana başûr bi navê Mam Azad tê bi nav kirin.
Li Londonê, lîstikvanên tîma katalan bûn mêvanên înglîzan
Li Nisêbînê, Navenda Çanda Mîtanî vebû
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
Li Rihayê pîrozbahî, veguherî serhildanê
Li Taywan jî erdhejek qewimî
Li Tirkiyê, Iraqê an Sûriyê?
Li Wan û Geverê, serdanên sersaxiyê didomin
Li Wanê girse, rastî mudaxeleyê hat
Li Wanê hemû anket, vê yekê nîşan didin
Li Wanê li Şanogeha Dewletê lîstikeke Kurdî derdikeve pêşberî şanohezan
Li Wargeha Penaberan, dibistanan nevber da perwerdehiyê
Li Yekîtiya Ewropayê îngilîzî zimanekî fermî ye.
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
Li bajarên Başûrê Rojhilatê, çend mayin teqiyan
Li bajêr, biroj derketina derve qedexe kirin
Li bakurê welêt, pêşveçûnên berbiçav pêk hatin
Li bavoka yarê mêr bê jin dimînin.
Li ber deriyê li hêla çep û rastê bisekine
Li ber pirsên zaroka nûhatî xwe ranedigirt
Li ber wan xwe netewîne û neperize wan!
Li ber êvarê jin û kebaniyê malê haziriya xwarina fitarê dikin
Li cem malbatê dewlemend ji bo perê nan xebitî.
Li cihê dirêjkirî min li dora xwe mêze kir.
Li cîhanê, mirov bi temamî ne wekhev in.
Li der û kuçeyan de venexwin û xwarin nexwin
Li derve barana bi şîd dibare, ji dengên ewr û brûskan tevahiya xanî diheje.
Li derve xelkê diteqînin.
Li dijî bişaftinê, ji nivîskarên Kurd banga berxwedana çandî
Li dijî rojnamevanekî, doz hate vekirin
Li dijî wan gelek nerazîbûn û berxwedan jî tên kirin.
Li dijî Özal çalakiyên kuştinê tên organîzekirin.
Li dinyayê tu yî daxwaz û doza min.
Li dîlokê belavok hatin belavkirin
Li erd, ziyan û bexçe mêze dikir
Li esmana pencereya vekirî ye
Li exretê tu me bibînî
Li fakûlteya zanînên pozîtîv a Zanîngeha Enqereyê dest bi zanîngehê kir.
Li gel dîtineke felsefîk, mirov dikare bêje dîrok zîndî ye
Li gel vê yekê jî kurdî, bi berxwedaneke xwezayî li piya maye
Li gelek deveran, derbarê amadekarên çalakiyan de lêpirsîn dest pê kir
Li gelek mizgeftan nimêj kir.
Li gor agahdariyên malperê, şande dê here Silêmaniyê
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Li gor ilmê tefsîrê Quran ji qismên sûreyan tê pêkanîn.
Li gor lêkolîneran ev nivîs, ji beriya zayînê maye û aîdê Medan e
Li gor me ew pirsgirêk, bi riya lihevkirinê çareser dibin
Li gor rapora vê civînê, berpirsên Îranê wiha difikirin
Li gor rêjeyên van saziyan, bi dehan zarok, jiyana xwe ji dest didin
Li gor siyasetmedaran, derfetek peyda bûye
Li gor taybetmendiyên kar divê herkes bêne perwerde kirin
Li gor we wêje divê mijar û lehengan li ser kîjan teoriyan ava bike?
Li gora hinekî xiristiyanan, Îsa kurrê Xwedê ye.
Li gori armanc, babet û rêbazên xwe cûrbicûr rêxistinên sivîl hene.
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir pêşketî ye.
Li gorî bernameyê, ez xwe amade dikim.
Li gorî lêkolînan dibe ku Feqî ji malbateke mîran be.
Li gorî min helbest ew tişt e
Li gorî vê yekê, gotinên ne baş jî qedexe ne.
Li gund jî cotkar, pale û xebatkar pir westiyane
Li gund kesî ku xocetî bikirina pir hindik bûn
Li hember gundê me, gundekî din heye
Li hember weşanxaneyên Kurdan, astengên bi vî awayî têne derxistin
Li hember wê du zilam rawestiyabûn.
Li hember wîndowsê, nerazîbûna xwe bîne ziman!
Li hemberî bûyereke bi vî rengî, divê mirov fedî û şerm bike
Li hemberî derbeya leşkerî, helwesta xwe nîşan bide
Li hemberî vê zordestiyê, padîşah jî nediwêribû dengê xwe derxe
Li her bajar û navçeyan, amadekarî bi lez û bez dewam dikin
Li her devera cîhanê cihêkariya li hemberî jinê di asteke xeter de ye
Li her deverê cîhanê, nêrîneke wiha bi pêş ket
Li her deverê, xizanî gihîştiye asta herî bilind
Li herêmê pirraniya navên cografîk bi Kurdî û Ermenî ne.
Li hinek deverên Îngilistanê jibo penîr tê bikaranîn.
Li hundir bû qiyamet.
Li hundir hewayeke fetisokî hebû.
Li hêviya me bû.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Li kerê siwar e li kera xwe digere
Li kesî şîretan nakim.
Li ku êvar e ew jê re war e.
Li mal, kolan û di kuçeyên Helepçê de tev laşên zarok hebûn.
Li mal, kolan û kuçeyên Helepçê de
Li mala bavê nexş û tevnan çê dike.
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Li malê eciz dibim û dilê min teng dibe.
Li min ne dost û ne biran e
Li navçeyên Şirnexê, ji ber barana zêde lehî rabû
Li nêzî mala min gulîstan heye.
Li nêzî peymangeha Hunerên xweşik, teqînek pêk hat
Li pişt dezgehê zarokekî çardeh salî hebû.
Li pêjgehê alîkariya dayîk û bavê xwe dikim.
Li pêşiya qehweya taxê de ku derbas dibûm
Li rex min rûne tu bi Xwedê
Li rojhilatê Iranê dest bi belavkirina ola xwe kir
Li rojhilatê welat, êrîşeke intîharî hate li darxistin
Li ser Kurdan lîstikên qirêj berdewam dikin
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
Li ser doşeka xwe rabûm rûniştim
Li ser dîroka gund lêkolîneke zanistî nehatiye kirin.
Li ser erdhejê dengbêjên herêmê stran çêkirine.
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
Li ser kincên wî parçeyên kayê hebûn.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Li ser muzika Kurdî ya kevneşopî, nêrîneke giştî anî ziman
Li ser rêç û eslê xwe ye.
Li ser taybetiya civakî ya gelê Kurd xebatekê dike
Li ser vê yekê, Siyehpûş helbesteke wisa dinivîse
Li ser vê, zilam bi ser Sîmon de kire qêrîn.
Li ser wan xebateke zanistî nehatiye kirin.
Li ser zimanê Kurdî, lêkolîneke berfireh hat kirin
Li ser zimanên ku li Tirkiyê tên axaftin, kêm lêkolîn hene
Li ser çokên xwe çok da.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Li seranserê cîhanê, dijber û alîgir hene
Li serî por tune
Li van deran berê lêkolîn kiribû û hîn bûbû.
Li van taxan, binesazî bi giştî wêran bû
Li vir binêre pêlavker, tu vî çermî dibînî?
Li vir li hemberî min, pêkanîneke kêfî heye
Li vir sê yan jî çar dergevan hebûn.
Li vê meclîsê, mafê destnedana parlementeran heye
Li vê, ji bo bi kitekit ravekirina ola Manî cî tune.
Li vî taxê gelê ku we nas dike ji we re dibê çi?
Li vî welatî, her tiştî berevajî dikin û pêşkêşî raya giştî dikin
Li welatê me, di nav gel de çîrokeke kozê bi devkî heye
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
Li wir odeyekê kirê kir.
Li wir pal dabû, rûdinişt.
Li xwe haydarbin.
Li zanîngehê ne.
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Li zilam îşlikek nedît.
Li Çînê kûçik û pisîk, bo kevilên xwe bi hovane tên kuştin
Li çiyayên Kurdistan tev bûye mij û moran.
Li îranê erdhej: bi sedan mirî hene
Lijneya Giştî, salê carekê kom dibe
Lixwekirina cilên kurdî ji çanda me ye.
Lo bavo, lo bira, lê dayê, lê xungê, dilorînin.
Loma ez rabûm û min serî li çend ferhengên me da
Loma hêrsa wan dibe sedema zêdebûna pirsgirêkan.
Lê niha ez di çi halî de me
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Lê belê serwerê gemiyê hat, ew hişyar kir û jê re got: Hey zilamo!
Lê bi baweriya me, pirsgirêka herî girîng ew e
Lê bêhizûr xuya dikir.
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Lê dengbêjên li herêma Xerzan bi piranî bi saz û muzîkê dibêjin
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
Lê di heman demê de muderrîs, lêkolîner û helbestvan bû.
Lê di roja me de bi awayekî misoger tê zanîn
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Lê di vê nakokiyê de, rastgirên Kurd, bûne alîkarên deshilatê
Lê dizanê spî tenê ne ji bo bedewbûnê ye
Lê du berhemên xwe yên Kurdî hene.
Lê dîsa jî mirov dikare çend xalên gelemper destnîşan bike
Lê ev zilam, dişibiya yekî ku ne ji vê dinyayê be.
Lê ew dibêje " ez radest nabim"
Lê ew jî bi heman tawanê, bi çalakvanên din re hatine darizandin
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Lê ew ne sêv bûn
Lê ez bawerim ku ev, ne kevneşopa me ye
Lê ez, xwe di nav beşa yekê de dibînim
Lê her tim min ji xwe re digot.
Lê hewldana me jî dom dikir
Lê heyhat...
Lê hûn li min nafikirin?
Lê ji bîr nabe dewsa xeberan.
Lê jiyana wê ne tu jiyan bû
Lê ku jina te serhişk be.
Lê ku tu zirtik bî.
Lê li dawiyê çi ma?
Lê ma nabe romanek jî?
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Lê min cenabê te nas ne kir.
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
Lê mixabin ew wenda ye.
Lê niha serê wî gêj dibû û di ser de jî zehf tî bûbû.
Lê nivîskar li vir jin e, an mêr?
Lê nizanim ji wan ta mîratan re hewce hebû.
Lê nûçegihanên rojnameyê, rastî êrîşên leşkeran dihatin
Lê paşê, xwe radest dike û dikeve zîndanê
Lê piştî demeke kin, her tişt zelal bû
Lê te li dora tirbê çi dikir?
Lê tiştekî pir xerîb di vî zilamî de hebû.
Lê tiştê herî balkêş, bêdengiya kurdên piştevanên wê partiyê ye
Lê tu ker bî
Lê têkoşîna lehengan, herdem bi baweriyeke bê dudilî bû
Lê vê carê naveroka wê guhert û bi rengekî korsanî derxist piyaseyê
Lê zilam ne li mal bû
Lê zirbavê me, hero xulqê xwe hêj bêtir teng dikir.
Lê çi heyf û sed mixabin!
Lê çîrok e, an na?
Lê îro gelek kes, vê pergala hilbijartinê rexne dikin
Lê şikur ku va ye bi hejmera duyem em bi we re ne.
Lê, ez xwe wekî şanogerekî ji rêzê dihesibînim
Lêbelê dudiliyek derbas kir û rawestiya.
Lêbelê ew jî êdî bûbû mêr.
Lêkolîneke zanistî li ser bingeh û wateya gund nehatiye kirin.
Lêkolîner, dikare di her warê edebî, civakî û olî de lêkolînê bike
Lêkolînerên piştî wî, gelek berjewendî jê wergirtine
Lîsteyên hilbijêran, cardin hatin daliqandin
Lîstika dawî jî derket pêşberî temaşevanan
Lîstika şanoyê ya Mem û Zînê, wekî pirtûk hate çapkirin
Lîstoka gogê pir xweş e.
Lîstîkvan di nava xwe de hêl nişan dikin
Ma enzîm kar nake?
Ma ev pere qîmî te dike?
Ma gelo ev cîhana ku em tê de dijîn ne warê me hemûya ne?
Ma gelo hêja ye ku mirov here lê binihêre ka wan çi kiriye?
Ma ka binêre îşlikek jî lê tune.
Ma kî ber bi te ve nayê, li te xwedî dernayê
Ma maldar û xwedî mal bû?
Ma niha ewle ye?
Ma qehweya te bi şekir e?
Ma qey wan jî bersivek neda?
Ma tu serê pisikê yî
Ma tu şivan î?
Ma wisa jî dibe?
Ma wê çi karê yekî li vir hebe?’’
Ma êdî bes nin e
Madem însan dixebitin, ez ê jî bixebitim.
Mafê dadgehê tune ye ku me dadgeh bike
Mafên aborî, rakirina newekheviya nav herêman e
Mafên demokratîk yên karker û karmendan, roj bi roj kêm dibin
Mafên zarokan jî tên bibîrxistin.
Mal tê, can nayê.
Mala fireh, çekê fireh, dilê fireh
Mala pîrê stara pîrê.
Mala wan kesk e.
Mala wan çû ye wêranê
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
Malbata êrîşkaran, biryara barkirinê girt
Malbatên wendahiyan, çalakiyeke girseyî pêk anîn
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
Malpera fermî ya Zanîngeha Azad, perwerdekariya Kurdî kiriye armanc
Malpera me, di qonaxa avakirinê de ye
Malpereke nû ya sedî sed bi Kurdî, tê amadekirin
Malpereke nû, dest bi weşanê kir
Malperên Kurdî, pirsgirêkên çapemeniya Kurdî dinirxînin
Malê helal bê nîmet e.
Mam Celal, gotara xwe bi zimanê Erebî pêşkêş kir
Mamoste
Mamoste Goran kesekî jêhatî, serwext, jîr û zana bû.
Mamoste daxwaza xwenkaran qebûl kir.
Mamoste erebeya xwe difiroşe.
Mamoste li fêrgehê ye.
Mamoste li ku ye?
Mamoste xwendekaran fêrî çi dike?
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
Mamoste, bi vê bîranîna xwe, wateya vê rojevê rave kir
Mamoste, bi xwe vê têbîniya jêrî, ji kovarê re dişîne
Mamostekî zaroka me.
Mamostetî him zor e him jî xweş e.
Mamostetî zor e.
Manga xwe dide mirov
Mange mir dew biriya.
Mar û mişk li qebran dimeşe
Mar û mişk tev hatinê
Marên mezin tê de ciwan in
Masî ji dolfînê biçûktir e.
Matryona berê jî çêkirina gîzmeyan dîtibû.
Matryona derziyê di îşlik de çikand û derket holê.
Matryona hew xwe girt.
Matryona hê jî bêdeng bû.
Matryona rabû ser xwe.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Me bi vê yekê, ev yekîtî ava kir
Me ev hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Me hemû erd rakir, genim bizar kir piştre jî me goberî kir.
Me hemû piştevanî, li bizavên çandî kiriye
Me hewl da ku bi kurtî, bîr û baweriyên rêxistinên xwe bînin ziman
Me ji bo wê, li îstenbul kongreya avakarinê li dar xist
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Me jî rakin paşîvê
Me lîstîkên xwe bi zimanê xwe dilîst û em pê şa dibûn.
Me metek hebû; di bajarê Haroyê de rûdinişt.
Me mêze dikir ku dewarên me ta çûnin.
Me mêze dikir ku dewarên me çûnin.
Me nexwest
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Me silav da hev û em bi hev re çûn dibistanê.
Me tevan bi awirên xwe ew şopand
Me xwest
Me çenteyê xwe amade kir.
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Me, gelek destkeft û serkeftinên mezin bi dest xistine
Med, wek rêxistina herî mezin, derket holê û asûr ji holê rakir
Medan, di dema xwe de pir rêz û girîngî dide pîran.
Medresa Kurda, bi rastî ji bo bingeha wêjeya Kurdî gelekî girîng e
Medya bingeha gelek tiştan e, dikare bibe berdevk
Meha Remezanê mehe rehmetê ye
Meha Şabanê mehek bi fazîlet e
Meha Şewatê
Meheke Nîsanê bû.
Mehmet Uzun, li Amedê jiyana xwe ji dest da
Mele Osmanê Goyê gotiye;” Şêx Evdirehmanê Garisî helbestvanekî bi navûdeng bûye.
Menzera odê hewilnak bû.
Meriv bi rih û hestin xwe
Meriv hîndekariya zimên bi motîfên çandî bixemilîne
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Meriv ji bo nanê xwe bişxule
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Meriv tev li benda fitarê ne
Meriv û gelên berê pir feqîr bûn
Merivê ku derin Ewrupayê.
Meseleya Kerkûkê, mijara navxweyî ya Iraqê ye
Meta Gulîstanê teşîrêseke pir jêhatî ye.
Mewt û mirin yek saet e
Meymûn bi darê ve ye.
Mezinên me tên.
Mezlum û zaliman gelek nas dike.
Meşk, Çatme, Misas, Qilme
Mi ji te re got sed carî.
Michael zû fêrî vana jî bû.
Mifte di kilîta deriyê xweha min de digeriya.
Mifte dirêj e.
Mihemed Şedadî, dewleta Kurd a şedadî damezrand
Mijara her du berhemê jî, em dikarin bêjin heman tişt e
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Mijareke ku raya giştî eleqedar dike, li derekê qewimiye
Mil heye, çîp tune
Miletên bindest, heyîna xwe bi zimên dikarin biparêzin
Milk û malên min temam birin
Milletê me, welatparêzekî xwe yê têkoşer û mêrxas winda kir
Min alîkarî da dê û bavê xwe.
Min bala xwe da Mêrga Beyro
Min bala xwe da Çola Mala Osmîn
Min bawer kir ku tu resulê Xwedê yî
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
Min bergên pirtûkan xweş dikir.
Min bi kêmasî be jî min xwend.
Min bi malbata xwe re taştê xwar.
Min bir dan mizgeftan.
Min da pey.
Min dest bi nivîsandinê kir.
Min dest û rûyê xwe şûştin.
Min di emirê xwe de tiştekî welê ne bihîsti bû.
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
Min di helbestekî de wiha gotiye:
Min di hundurê xwe de digot.
Min di zaroktiya xwe de li gund bi Kurdî qise dikir.
Min digirt
Min ew dît
Min ew dîtin
Min ewul li gundê xwe melatî kir.
Min ferq kir
Min girt
Min girtibû
Min girtiye
Min got mizgeft lê hate bîra min.
Min gote Holmes: Te dît?...
Min guhê xwe da qiseyan.
Min helbestvan dît.
Min hûn dîtin
Min ji Holmes pirsî: Ev çi ye?
Min ji bavê xwe hez dikir.
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Min ji marketê xwarin stend.
Min jî derî li xwe girt.
Min jî ji Apê Feqî re got: Seyda!
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Min kir ko ez wê rakim.
Min li ser vê ramanê, bi wî re gelek gengeşe kir
Min ne destnimêj û ne nimêj e
Min nexwest
Min parêznameya xwe, bi Kurdî pêşkêş kiribû
Min pir dijwarî dît.
Min pirtûk kirî
Min pêçane û di tabûtê de bi cihkirine.
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
Min rahiştê, cil lê kir û anî malê.
Min teklîfa zewacê lê kir.
Min teslîmê qebran bike
Min tu bexşandî
Min tu dîtî
Min xwarin çêkiriye, lê ne ji bo we.
Min xwe da derî; ez ketim hundir.
Min xwest
Min zaravayê Kurmanciya jor, ji bo vê antolojiyê bingeh girt
Min zû bi zû çekên xwe li xwe kir
Min ê fîrmayek mezin çê bikira
Min û Holmes me li ser karê xwe xeber dida.
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Min û zarokê xwe temaşe dikî, li bendê yî.
Min şaş fehm nekin
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Min, di nivîsareke xwe de, ev diyar kiribû
Min, gelek caran ji bo komareke demokratîk pêşniyar kirin
Min, kurteçîroka wî ya li ser penaberekî xwend
Min, nivîsa wî ya îro xwend û sosretmayî mam
Min: Min qet tu tişt ne bihîst.
Mirin heye heqê me ye
Mirin hespa boz e, her carê li ber derê yekî ye
Mirin heye li pey te tê
Mirin heye, qet tu natirsî
Mirin pakî ye
Mirina jinên Kurd, ket rapora Neteweyên Yekbûyî
Mirov bi pirsê dere qursê.
Mirov bi tena serê xwe nikare bijî.
Mirov bi van navgînan, şaristanî bi pêş xist
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
Mirov bi çekan, can bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Mirov bi çekan, xanî bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Mirov carinan li ser dahatûyê difikire.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Mirov dikare wekî xwarineke dîrokî ya pêjgeha kurd jî binav bike.
Mirov hêvî dike, daxwaz dike, lê belê hemî daxwaz bidest nakevin
Mirov ji mirovan re çawa dikare bibe mirovekî baş?
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Mirov ne ji germê re ne ji sermê re dibe
Mirov tu car esl, ol û edetên xwe yê rind jibîra nake.
Mirov têr nabe.
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Mirovan bêdeng nekin, çekan bêdeng bikin
Mirovekî oldar û dinyadîtî bû.
Mirovê bê xanî weka qereçiya ye
Mirovê ku bi nîşan dibe, êleka xwe darda dike.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Mirovê li ser qebrê ne
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Mirovên mest û mezin!
Mirovên namzetekî şaredariyê bi ser gundan de girtin
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Mixabin, piştî çend salan ew tîbûn şikest
Moralê Sîmon xera bûbû.
Musa di dema xwe ya dibistana amadehiyê de muzîk nas kiriye.
Muzîka Kurdî, tevî qedexebunê, hebûna xwe parast
Mê û nêr bi dor li ser hêkê disekinin.
Mêrik dibêje Em bixwin paşê lêxin!
Mêrik rahişte pakêtê û danî ser masê.
Mêrikê du jina kûçikê ser rojingan.
Mêrê wê saqo kişandibû ser xwe.
Mêwe ji bo laşê me baş in.
Mêze dike ku zarok di beroşê de tune.
Mîhrîcana Amedê, dê ji bo aştiyê deng bide
Mîna hemî miletên hevdem, Kurd jî mafê milletbûnê dixwazin
Mîna ku dengê wî qelibîbû.
Mîna ku em tev dizanin serhildanên wê demê, tev têk çûne
Mîna malê bavê xwe bixwe
Mîna stêrkê xuya ye.
Mîna xerîbê heftê bavî
Mîrovê xerîb kor e.
Mîrze serê xwe xwar kir û kete hundirê qulûbeyê.
Mûrî pir ji kar û xebatê hez dikin.
Mûrî zîndiyên biçûk in û bi zîrekiya xwe tên naskirin.
Na min kar nekir
Na, ava fişnê heye.
Nakokiya di navbera Barzanî û Malikî de kûr dibe
Name jî di hejmara şeşan de weşiya.
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
Nan nastinî bi zorê.
Nan û ava wî li dinyayê maye
Nanê mêr bê mînet e
Nasnameya Kurd, nas bikin
Nasnameya kujeran hat eşkere kirin
Nasnameya kurd, di radeya fermî de tune dihate hesibandin
Naveroka dîwana Şêx Evdirehmanê Axtepî bi piranî eşqa evîna îlahî ye.
Naveroka malperê, ji alî nûçe û nivîsan de dewlemend e
Navnîşana vê malperê, ji hevalê xwe re bişîne
Navçe û gundên ku di nav kitêbê de hatiye nivîsandin
Navê berhema Ehmedê Xanî, Mem û zîn e
Navê birayê min Amed e.
Navê dayîka min Mahabad e.
Navê dibistana me Ehmedê Xanî ye.
Navê dîwana wî Dîwana Rûhî ye
Navê kurdistana xwe li ser dil dinexşînin.
Navê mamosteya min Zîn e.
Navê min Azad e.
Navê min Dilxwaz e.
Navê min Rênas e.
Navê min du kîte, dişxulim şev û roj
Navê te çi ye?
Navên biyanî qedexe nakin, navên Kurdî qedexe dikin
Navên gundên ku di pirtûkê de hatine qalkirin
Naçe nayê nefesa min
Naçine nimêja cemaetê
Ne bi kesî re henek dikir ne jî dikeniya.
Ne deyndar be ne maldar be.
Ne dixwe ne dide
Ne dixwe nedirrî
Ne dîn e, dînan baqil dike.
Ne esil kil û kildan e.
Ne gazî ye ne hawar e
Ne ji defê re ne ji zirnê re dibe
Ne ji defê re, ne ji zirnê re dibe
Ne ji mirovê xerab be, gur û mih bi hev re diçêre.
Ne mimkûn e ku em şîroveya wezîr bipejirînin
Ne pêkan e ku him azad û him jî bindest bin
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
Nebe hevalê derewînan
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Nefs nefsek e her tim li xwe mêze dike
Nefsan ji rê deranî
Negire
Neh heremên berbajar, ev in:
Nekeve bin destê bûka.
Nemaze di vê serdemê de, vedîtinên zanistî derdikevine rojevê
Nemaze jî mamosteyên li dibistanên Swêdê dikarin biçin serdana kampê
Nemaze tiştek heye, ez dixwazim lê hûr bibim.
Nemrût bêjî, topal mêşê
Nepeniyên wî hene tim vedişêre
Neqayîle ku li ser axa wî meriv bimre û were kuştin.
Nerazîbûnên li hemberî operasyonan, hate destpêkirin
Netew jî weke bedena mirov e.
Netewên rojavayî jî bi heman şêwazê dinêrin
Newala Qerexidirê
Newala Sêvê
Newala kûr bê av nabe
Newalmisk, Încexidir, Gîsgîs, Zireqê û Zoxbirîn
Newroz vejîna neteweyî, berxwedan û yekîtî ye
Newroz, ji bo gelek netewan sersal e
Nexwe, divê em heman tiştan dubare bikin û bêjin
Nexweş bû.
Nexşeya Rojava û ya Cîhanê li kêleka depê ye.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Nifir bi nivî ye
Nifir bi nêvî ye
Nifir di carekî de naqewime
Nifteyek jê ji yên din mezintir, sê qat mezintir e.
Nigê dîk di tawê de dîtiye
Nigê wan bi perde ye û çûka behrê ye.
Nigê xwe li koda xwe dixe
Niha behsa hunermend û bi taybetî jî hunermendê muzîkê tê kirin
Niha em, bi van kirinên nebaş kê dixapînin?
Niha helbesta Kurdî di çi merhelê de ye?
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Niha jî diçû ku ceribandina vê teşebusê bike.
Niha karên xwe yên rojnamevanî û nivîskariyê berdewam dike.
Niha wêjeya Kurdî, ji nû ve vejiya û geş bû
Niha çanda Kurdî û xebatên zimanê Kurdî tev bi dildariyê bi rêve diçin.
Niha, ji kovarê re peyameke taybet bişîne
Nikaribû çavê xwe veke.
Nikarin rojiyê bigrin jî lêbelê kêfa wan tê bi rojiyê re.
Nimêja wext, padîşahê li ser text
Niqaşên li ser tv'ya Kurdî berdewamin
Nirxandineke kurt, di derheqê hilbijartina herêmî de
Nivîn nû ye.
Nivîn û konsola pîrejinê li wir bûn.
Nivîsa navborî,dikare ji vê lînkê were dîtin
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
Nivîskarê Kurd ê navdar 'Mehmed Uzun, jîyana xwe ji dest da
Nivîskarê mezin, li ser mirina wî, xembariya xwe eşkere kiribû
NÇM ji bo piştgiriya çapemeniya Kurd, konsereke mezin li dar dixe
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
Nîqaşên li ser wateyên bêjeya "şabaş"ê geş dibin
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Nîvê herêmê, di bin sînorê xizaniyê de dijî
Nîzeka neh sale kû çê dikim.
Nîşanên nexweşînên pêşeyî
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
Nûnerê Wezareta Darayî, wisa ragihand
Nûnerê hikûmetê, serdana şandeya Emerîkî wek gaveke girîng bi nav kir
Nûnerê Îranê, gef li Îsraîl û Emerîkayê xwar
Nûnerên partiyan, li ser rewşa siyasî ya welêt, sekinîn
Nûra pêxemberan î
Nûçegihanê ajansa me, li Colemêrgê hate binçavkirin
Obama, dîroka vekişîna ji Iraqê, diyar kir
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Odeya wî di nav qarçeyê apartmaneke pênc qatî de bû.
Ol û netew jî ji hev e.
Osmanî, malbata Mîr Mihemed jî li wî dikin dijmin.
Pakêta zimanê kurdî tenê bo sîstema bingehîn hatiye amadekirin.
Papa, piştgirî da serxwebûna Filistînê
Paqijkirina diranan, me ji nexweşiyan diparêze.
Pariyê devê xwe daqurtînin
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Parlamena Swêdê, di qada navnetewî de gelek çalak e
Partiyan, bi mebesta şermezarkirinê, daxuyaniyeke hevbeş belav kirin
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
Parêzer, ji pêvajoya dadgehê bi fikar e
Parêzerên Komeleya Huquqnasên Hevdem, lêkolînek kirin
Parêzger, bi sedemên hiqûqî, ji biryara Dozgerê Komarî re îtiraz kir
Paş stûyê xwe xurand û çû
Paşê Esê biryara xwe dide
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
Paşê ew dicemide û dibe lale.
Paşê hûnermenda Kurd Aynûr, vexwendin ser dikê
Paşê ji bo xwendina bilind, diçe Agiriyê
Paşê rêveçûna xwe jî şaş dikin!
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
Paşê xwestiye ku xwe dîsa bicerîbîne.
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
Paşî li erebeya xwe siwar bû û ji wir dûr bû.
Pengûenên li Başûrê Cemserê
Pepûk dixwîne.
Pere negre ji kûçikan.
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
Pergala perwerdehiya zanistî, naşibe pergala perwerdehiya dûgelên paşverû
Pergala rêvebirî, di sê waran de hatiye parvekirin
Perlemanterê Libnanî hate kuştin û Sûriyê tê tawanbar kirin
Perwerdehî, ji bo her mirovî hewcedariyeke jênager e
Perwerdekarên vî welatî jî, li ser her tiştî dinivîsin
Pevçûnên diqewimin, bandoreke mezin li xwezayê dikin
Peyama cejna remezanê, hat xwendin
Peyama min ew e, êdî bes e, ew ne baş e!
Peymana Lozanê, Peymana Sewrê ji holê rakir
Peyva diyaspora ji bo civakên li derve welat jî tê bikaranîn.
Pezê we heye?
Peçeteyê bigre
Pir balkêşe ku ji Natoyê qet deng derneket
Pir ji mêrê xwe hez kiriye.
Pir ne bi zarokan
Pir wextê min heye.
Piraniya beşdarvanan, bi devkî ramanên xwe eşkere kirin
Piraniya welatên Ewropayê, balyozên xwe vexwendin
Piranî mêranî betal dike
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
Pirs kir:
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Pirsa sereke ya zimanê me, qedexebûn e
Pirtûk ji aliyê Weşanên Avesta ve hatiye weşandin.
Pirtûk, weke pirtûkek lêkolînê ya dîrokê ya.
Pirtûka min di çente de ye.
Pirtûka te di ku de ye?
Pirtûkxane cihê xwendinê ye.
Pirtûkê ku min çê dikir, car jî dibir mizgeftê.
Pirtûkên xwe bi rêk û pêk dixwînim.
Pisîk di navbera kursî û kartonê de ye.
Pisîk li binê darê ye.
Piçûkatiya min bi rêncberiyê derbas bû.
Pişko ku bi zanîstî jî nebe, lê çîrokeke ya ceribandî ye
Pişt taqewtê ez hatim.
Pişt û kefên dest tên ba hev û nava tiliyan tên paqîjkirin.
Pişta dest, bi kefa destê din tê mistandin
Piştevaniya bê navber, ev pirsa xistiye rojevê
Piştgiriyê bidin namzetên alîgirê aştî û demokrasiyê
Piştre wêneyê rengîn bikin.
Piştre, di her demê de şer bi kurdan rê hat kirin.
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Piştê ku goşt keliya xwê têxinê biçîk bikelînin
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
Piştî axaftinan, bername bi stranên zarokan berdewam kir
Piştî bidawîkirina dibistana amadeyiyê, bi vê lîstika şanoyê, dest bi aktoriyê dike
Piştî bûyerê, gelek derdoran cara yekem, fermandarî rexne kirin
Piştî civînê, cîgirê sekreterê giştî daxuyaniyekê de wisa got:
Piştî dengê qêrîn û hewara wê
Piştî dibistana amadehiyê derketiye Germanistanê ji bo perwerdehîya kargeriyê.
Piştî ku ev bûyera qewimî, min biryara xwe da
Piştî ku tu ji xewê radibî, tu çi dikî?
Piştî lihevhatina her du kargêriya herêmê, dest bi xebatên hevgirtinê kirin
Piştî mirina Stalîn ew azad dibe û careke din vedigere Ermenistanê.
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Piştî mirinê jiyanek din heye?
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
Piştî rûviya zirav xwarin tê û digiheje rûviya stûr.
Piştî têkçûna Yekitîya Sovyêtê, dewletên teze ava bûn
Piştî vê hefteyekî navber bidin
Piştî vê yekê min dest bi vê kambaxê kir!.
Piştî wan, Kurdan jî ji Ermeniyan lêborîn xwest
Piştî xwendina navîn, ew diçe bajarê Bexdayê
Piştî xwendinê, em kopyeke wan nameyan, ji kesên têkildar re dişînin
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
Polîs, jî ber daxuyaniya ku wî xwendî, ew binçav kir
Polîsan bi ser Şaredariya Kerboranê de girt
Polîsan, derdorê qada pîrozbahiyê dorpêç kir
Porê diya min sor e.
Porê xwe jê re kiriye sindik
Postexane li ku ye?
Projeya Parzûnkirina Bermayiyên Kanalîzasyonê, ji aliyê Şaredariyê ve hate destpêkirin
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
Pêdiviya her mirovî, bi ziman heye
Pêdiviya min bi qapûtê ji çermê miyê nîne.
Pêdivî bi zagona hunerê heye
Pêdivî pê nabînim.
Pêkanînên li girtîgeha Amedê, bûn belgefîlm
Pêkerên fizikî: Germ, sar, tirêjin royê
Pêkvejiyan, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Pêlavkerek bi malbata xwe di qulûbekî de dijiya
Pêlên mêran mîna pêlên behrê ye
Pêlên mêran weka behr e
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Pênc hejmarek li nav komê hejmarên xwezayî ye.
Pênc lênûsên Jiyanê û du lênûsên Rênasî hene.
Pênc salan li wê dibistanê xwendiye.
Pênc zarokan dilîst.
Pênc çûk li ser darê hebûn.
Pênûs dirêj e.
Pênûsa xwe di ser van xalan re bibe.
Pêvajo, ji her demê girîngtir e
Pêwendiya navbera rewşenbîr û deshilatdarê, divê bi çi awayî be?
Pêwendiya we bi birêvebirên Amerîkî re baş e
Pêwîst e em bi derdora xwe re jî bibin alîkar.
Pêwîst e em mafên xwe nas bikin.
Pêwîst e em refa xwe paqij û birêkûpêk bikin.
Pêwîst e em sûdê ji amûrên perwerdeyê bigirin.
Pêwîst e lezgîniya pêvajoyê, baş were zanîn
Pêxemberê me dibêje
Pêşangeha Pirtûkan ya salane, li Dihokê vebû
Pêşbaziya çîrokên Kurdî pêk tê
Pêşbirka sporê ya xwendekaran bi dawî bû
Pêşeng cotkarekî pir zîrek e.
Pêşketin, bi rewşa aborî ku me qal kir ve girêdayî ye
Pêşketin, serkeftin û hatina vê rojê, wisa çêbû
Pêşniyara me ya ji bo kongreyek hevpar erênî hate pêşwazîkirin
Pîlot, bi radarê re ket têkiliyê
Pîr Mêro: Lo min berdin, hûn çima min dibin?
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Pîrejin bê navber dikuxiya û dinaliya.
Pîrejin tenê bi nimêj û îbadetê ve mijûl dibû.
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Pîroz be
Pîrê bawernekir mêr bike, dawa heştekê kir
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Pîrê diçe ser Zinarê Kelê
Pîrê çek mekê xwe dişo
Pîvana veguherîna civakekê, veguherîna zimên e
Pîvanên Kargerê di warê komputerê de wiha hatine rêzkirin.
Qala mesela û bûyeran dikirin
Qasekê şûnde axaftina xwe domand.
Qasekê şûnde serê xwe hilda û axaftina xwe domand:
Qasimlo, li Ewropayê wek pisporekî pirsa Kurd dihat nasîn
Qasê ku ez zanim
Qaşo em jî birayên wan bûn
Qaşo ew jî parêzvana mafên jinan bû
Qe guh nedin dinyayê
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Qebr teng e, gelek kûr e
Qebra te tarî û teng e
Qedrê dê û bavê xwe bizanin.
Qelbê te daîm bihar e
Qelendê jinê danê
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Qencî bike çi qas ji te tê
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Qerto zozan e, kesek pê nizane.
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
Qet li halê xwe napirsî
Qet li kesî nakin sebrê
Qet ne xema min e.
Qet serdestiya Makezagona ku çend leşkeran amade kirî qebûl nekir
Qeweta xezeba te kî dizane?
Qey hûn nizanin Resûlê Xwedê di derheqê wî de çi gotiye?
Qey kuştin, ji zaliman re ne bes bû
Qey leşkerê Artêşa Sor dîl dikeve?
Qey pêlê hêka dike
Qey çemên Dîcle û Ferat ji te re ne bes e ey welat.
Qeymeqamê Navçeyê, serî li Wezareta Karên Hundir da
Qisan mekin kevir bi goh in.
Qise tê ser qisê.
Qisedarên Konferansê, bi piranî Kurd û Danîmarkî bûn
Qisura xwe nabîne yê xelkê dibîne
Qur’anê bixwîne nere deran.
Qêrîn û girîn dikeve nav gund
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû.
Qîrînek din jî hat
Qîrîneke êş û xezebê.
Qîsexweşan ker dan guran.
Qîz radibe teşiya dê digre
Qîz û kuran ez ji bîr kirim
Qîz û kurê vî zemanê bê yar nabin
Rabe û bangî xwedayê xwe bike!
Rahişte pere.
Rahişte çerm, li ser masê ji hev vekir û du qat kir.
Raman, bi navgîna zimên tê vegotin
Ramanên Seîdê Kurdî derbarê Kurdan de pir kûr in
Ramanên Seîdê Kurdî, di derbarê jinan de
Raskolnîkov ew bi baldarî guhdarî dikir.
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
Raskolnîkov qet neketibû wê odeyê.
Rastiyeke gelemperî heye, “Maf nayê dayîn, tê standin
Rastkêş kin e.
Rayedar, kîjan erkî bi çi awayî dimeşîne
Rayedarên Emerîkî, bi siyasemedarên Kurd re civiyan
Refa me, li kêleka odeya birêveberiyê ye.
Rengê ala Kurdan çi ye?
Rengê ezmanî şîn e.
Rengê pencereyê spî ye.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
Rengê xwîna we çi ye?
Rengê çavên mirov nayê guherîn.
Rewşa me ya xwerû û rasteqîn;
Rewşa me ya xwerû û tewandî
Rewşenbîrên hêja, ramanên xwe bi şêwazeke wêjeyî tînin ziman
Rexne, azîneyeke zanistî û pêdiviyeke jêneger ya civakî ye
Rexnegir, ew kes e ku berheman, li gor zanistiya wêjeyî dinirxîne
Reş e bi xwediya xweş e.
Rih şêrîn e
Rivebirê tv yê, ji bo weşana Kurdî serî lê da
Rizqê her kesî pê re tê
Rizqê salê bi salê re ye
Roj bi roj war xweş dibe.
Roj heye xatiran dixwazî
Roj tim hiltê sibehan.
Roj çi reng e?
Roja Aştiya Cîhanê, ji aliyê Neteweyên Yekbûyî ve hatibû îlankirin
Roja Jinên Kedkar ên Cîhanê, pîroz be
Roja Navneteweyî ya Zimanê Zikmakî Ya Cîhanê ye.
Roja Newrozê roja azadî, aştî û yekbûna kurdan e.
Roja Zimanê Zikmakî li min û li we pîroz be!
Roja dîtir Holmes gote min: Bêşik te her tişt seh kirine.
Roja ku dibistan vebû, ez sibehê zû ji xewê rabûm.
Roja min e ez birçî me.
Rojbûna te pîroz be
Rojbûna te pîroz be.
Rojbûna we jî piroz be hevalno
Rojek Pîrê dibêje ez ê herim cihê çekşoyê ku çekê xwe bişom.
Rojek ji rojan bû
Rojek li min nafikirin
Rojhilata Navîn, bûye bazara dewletên mêtînger
Rojiya îsal di germê de ye em ê çawa rojiyê bigrin?
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
Rojnamevanan jî bombebarana îro piştrast kir
Rojnameya me, bi vê nûçeyê kesên eleqedar hişyar kiribûn
Rojnameyeke hefteyî ya sîyasî û çandî, dest bi weşanê kir
Rojên bijartî zû diqedin
Rojî ji bo Xwedê tê girtin.
Rojî ji me bawermend û mislimanan re fersendeke mezin e.
Roma navê paytexta Îtalyayê ye.
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Rovî neçû qulikê tevalek bi qûna xwe ve kir
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Rêbaz çi ne?
Rêjeya danûstandina bazirganî ya navbera herdu welatan, zêdetir dibe
Rêveberiya nû, dixwaze operasyoneke bejahî pêk bîne
Rêveberên mezin têne ber wî û jê aqil digirin.
Rêvebiriya komeleyê, serkeftin ji xebatên me re xwest
Rêviyê geriyayî ji şêrê veketî çêtir e.
Rêwîtiya dijwarî dest pê dikir
Rêwîtiya min hêdî qediya bû
Rêxistina Tendurustiya Cîhanî, derbarê nexweşiyê de daxuyanî da
Rêxistinên Kurd, li ser hilbijartinan divê bi berpirsiyarî tev bigerin
Rêya we vekirî be.
Rêya wî ne xweş e.
Rêzgirtin, sincekî pir baş e.
Rûpela yekem, bi sernavê "Merhaba" dest pê dike
Rûspî dest bi şîretên xwe dike.
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Rûsya hejmara artêşa xwe kêm dike
Rûyê wî ripîronî bû.
Sabûn tê girtin
Saet bûbû yanzdeh.
Saet dozdeh e.
Saet kevn in.
Saet li neha vegeriya.
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Saet çend e?
Saet çi ye?
Sal derbas dibin
Sal piştî zayînê ye.
Saqoyê min ev bi tenê ye.
Saqoyê min şûnde bide min.
Sebra me li navê te tê
Sedam di ciwaniya xwe de beşdarî nava refên Partiya Ba'sê bû.
Sedema paşvemayina gelê Kurd, bişaftina çanda wî ye
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
Sekereta min dirêj e
Sekiniye çav û zimanê min
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Sekreterê giştiyê Neteweyên Yekbûyî, biryarek da
Seleheddînê Eyyûbî, yek ji lehengên mezinên Kurdan e
Ser de jî kitêba xwe
Ser keçel in, bê wijdan in
Ser te bûye şîn û girîn e
Ser û çavê wî, mîna kilîteke hesinî di nav rûn de mabû.
Seranser Brîtanyayê dagir kiriye, serhildanên navxweyî têk biriye.
Serhildana Betlîsê, ne serhildaneke herêmî bû
Serkeftin ji me re xwestin.
Serok Bush berevanî ji rêbaza Emerîka li Iraqê dike
Serokdewlet, dest datîne ser şîrketên biyanî
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Serokerkanê artêşa Iraqê, di daxuyaniyekê de wiha got:
Serokwezîrên welatên endam, ji bo vê minaqeşeyê çar pirs kirin
Serokê Emerîkayê, cejna remezanê pîroz kir
Serokê Komê, li axaftina xwe weha berdewam kir
Serokê komîsyonê, bang li welatiyan jî kir
Serokê Şaredariya Mezin, civîneke çapemeniyê saz kir
Serokê şaredariyê, bi çalakiya rûniştinê peywira xwe berda
Serpêhatiya te ya muzîkê, çawa dest pê kir?
Serpêhatiyên evînî jî bandora xwe li me kirine
Serqot bû.
Serxwebûnek bi ziman, destpêka serxwebûna siyasî ye.
Serê sibê zû radibûn
Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Serê ku nayşê dipêçe.
Serê salê binê salê.
Serê sibehê şiyar bûm û min berê xwe da ser erd.
Serê tiliyan bi kefa destê din tên paqîjkirin
Serê wî tûjike di gelek cîh de mexel hatiye.
Serê wî xweş bû, lê xweşik û bi rêkûpêk diaxivî.
Serşokê paqij bihêle!
Sewîrî dewirî.
Seyda ji kerema xwe
Seyda, kesayetekî têgihistî, zana, mamoste û rêber bû
Seyrantepe, Deriyê Çiyê
Seîdê Kurdî, zanibû ku ew daxwaza wî bi hêsanî çênabe
Sibê du sibê mirina we tê
Sibê fînala Lîga Şampiyonan tê lîstin û şampiyon jî diyar dibe
Sibê zû radibû
Sigmund Freud kesê ku cara yekemîn behsa ravekirina derûniyê kiriye ye.
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Silêman dibîne ku text li ber serê wî sekiniye.
Siwarê hespê bi siwarê kerê qayîl nabe
Smith bandora mirov li ser civakê girîng dibîne.
Sokrates wek kes bi piranî mîna razek dîrokî maye.
Sosa xwe pêşiya serwîsê têxin ser.
Stonêr: Belê, ne hate seh kirin.
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Stonêrê: Di oda xadimê de.
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
Stoyê mar werimî bû.
Stêrka Kurdan, roj bi roj geştir dibe
Sumeriyan hîmê matematîkê û astronomiyê avêtin.
Suxteyê min, dê ew gîzmeyan bidirû.
Sê pirtûk ji aliyê Enstîtuya Kurdî ya Stenbolê ve hatine weşandin.
Sê xwendekarên Kurd, ji zanîngehê hatin avêtin
Sê zarokan dilîst û du zarokên din tevlî wan bûn.
Sêvên we di ku de ne?
Sîmon baş nêzîkayî bi zilamê ciwan kir.
Sîmon bersiv da got:
Sîmon bi tirs got:
Sîmon destê xwe di çerm da û got:
Sîmon ez dîtim û gunehê wî bi min hat.
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
Sîmon ji mêrik re got:
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
Sîmon roj bi roj dibû zilamekî dewlemend.
Sîmon tirsiyabû û nizanibû çi bibêje.
Sîmon zilamê biyanî bire ser masê.
Sîmon şaş bûbû.
Tadekar azad in?
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
Talebanî, pêşwazî li Balyozê Birîtanyayê yê li Iraqê kir
Tam heft sed û sî gav.
Tarî û teng bû.
Tas çingiya, ha rast ha derew
Taybetmendiyên nexweşînên pêşeyî
Te berê li gund çi kar dikir?
Te bi xwe dikî û tu dizanî
Te digot qey di giyanê wî de vejîneke nipînû çêbûbû.
Te digot qey tengasiyeke wî jî hebû.
Te dît binêre pir hêsan e!
Te ew dît
Te ez dîtim
Te ez tenê hiştim li vir!
Te nebihîst?
Te nexwest
Te xwest
Tebîata mirov a rastî çi ye?
Tehm bike fehm bike
Tekberên odê hemî ev bûn.
Teknolojî baş e.
Tenduristiya rojnamevanên Kurd, me dixe nava fikaran
Tengezariya navebera Îsraîl û komên Fîlîstînê mezin dibe
Tenê dengbêjên mezin dikarin hemî destanê bêjin.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Tesîsatên munasîb yên kesane bêne bikaranîn
Tetbîqkirina wê jî hêsan e.
Tev poşman in wê saetê
Tevgera wê demê, mafê çarenivîsiya gelê Kurd diparast
Tevkujiya Dêrsimê, bi daxuyaniyeke girseyî hate şermezarkirin
Tevî hemû hîle û astengiyan, serkeftin hate bidestxistin
Tevî herkesî, dewlet jî fikrên wan dizane
Texmîna sekinandinê nabe
Teyr diqefile di hêlîna xwe de.
Teyr ji refê xwe naqete
Ti carî ji gotin û şîretên wê tengezar nabim.
Tiliyên beranê di kefa destê din de tê mistandin
Tim hesinê xwe lê dixe
Tim li dor wê seyran e.
Tiqetiq bi zarokên li pişt dezgeh ketibû.
Tir li bin goha ketiye
Tirkiye, dixwaze gaza xwezayî ji Îraqê bikire û bifroşe
Tirkiye, Îran û Çîn, li serokê Sudanê xwedî derketin
Tirseka hê pirtir bi pêlavker girt.
Tirî li tirî yê reş mêze dike reş dibe.
Tiştekî tu nikaribî bikî, heye Tom?
Tiştê bi nêvî jê neke hêvî
Tiştê ku kesekî bindest dihêle, tirs bi xwe ye
Tiştê çû nede bi dû
Tiştên ku dixwazim, bi awayekî kurt û watedar dibêjim.
Tiştên ku em fêr nebûne, em dê ji hev bipirsin da ku fêr bibin.
Tiştên ku ew dibêje, bi temamî gotinên bîrdoziya fermî ne
Tiştên ku qewimîbûn, min dianî bîra xwe
Tom dixwaze min nas bike.
Tom du caran kete girtîgehê.
Tom ne ehmeq e.
Tom vêya şikand.
Trifonof deynê xwe neda.
Tu Mihemed Emîn î
Tu Mihemmed Emîn î
Tu Qur’ana xwe bixwîne
Tu Resûlê pir mezin î
Tu Resûlê pir şîrîn î
Tu baş bûyî
Tu baş î
Tu bi Tom re hîç sorfê dikî?
Tu bi xêr hatî.
Tu birayê dilgeş î.
Tu destê xwe naxî paşîla xezalê
Tu dibî
Tu dibînî
Tu dibînî te çikir! ‘’
Tu dikarî bibînî
Tu dikarî hinekî bidî min?
Tu dikarî çi bidî min?
Tu dikî
Tu dixwazî
Tu dixwî
Tu esîlî, bi muxtarê gund be.
Tu ji bo Tom dîsa dixebitî?
Tu ji ku yî?
Tu ji malbata xwe re rêzdar î?
Tu ji min dûr î yan ez
Tu ji xwe ra ereba wî nastînî?
Tu kar dikî
Tu lez bike bilezîne
Tu li hespê siwar dibî?
Tu li kargeha xwe de bi zimanê kê qise dikî.
Tu li ku dixebitî?
Tu li me bikî şefaetê
Tu mela yî?
Tu nabirî
Tu nabî şofêrê teyaran
Tu naxwazî
Tu nayê
Tu nayê jî deng bide! deng bide!
Tu naçî gund
Tu ne baş bûyî
Tu ne baş î
Tu nesekinî bi dorê.
Tu rojê çi qas pere qezenc dikî?
Tu rûdinî
Tu rûnanî ser kursiyê biha.
Tu rûniştî
Tu sed sondan jî bixwî ez bawer nakim.
Tu têyî
Tu tînî
Tu xwe dibînî.
Tu xwîşka ciwan î.
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Tu yê bifroşî cil û nîvînan
Tu yê bikûzkizînî neynokan.
Tu yê bê xal û bê metik bî.
Tu yê herî parsê
Tu yê wî bibînî.
Tu çawa dibînî?
Tu çawa radizî?!
Tu çawa yî
Tu çima dewlemendiyê li me qedexe dikî?
Tu çima nagirî?
Tu çima wenda yî? Ji min dûr î?
Tu û kî diçin dibistanê?
Tu şofêrî, nere qehwê.
Tugaya wî bajarî, danûstandina leşkeran a bi gel re qedexe kir
Tukesî mana vê gotine ne dizanî.
Tunebû
Tunebûn
Tunebûne
Tunene
Tuneye
Tê da, tevî nûçeyan, nivîsên sîyasî, beşa çandî jî hebû.
Tê de zengil heye lê derî tune.
Tê zanîn ku îro, rojbûna xwediyê romana herî navdar e
Tê çaverêkirin ku Barzanî, di çarçoveya serdana xwe de serdana Elmanyayê jî bike
Têkiliyeke xurt, di navbera ziman û bîrdozî û civakê de heye
Têr xwar tê hilda
Tîpa 'W', dîsa bû mijara dozê
Tîr berê bo nêçîrê û di şerran de dihatin bikaranîn.
Tîrêjên roja li ber ava, hundirê odeyê ronî kiribû.
Ustad Bediuzzaman ji me li xwedî derketina ziman dixwaze
Valahiyên li jêr dagirin.
Van giş, nîşanên pêvajoyeke nûye
Vaye ez yekî wiha me.
Vegera malê ew ê pir xweş be.
Vegere hêlîna xwe.
Vegotina nivîskî û devkî, ne wek hev in
Vê agahdariyê paşguh bike.
Vê carê bêhna wî pir teng bûbû.
Vê carê girtîgeh, bi temamî xistin bin destê xwe
Vê dinyayê ez pîr kirim
Vê gotinê ew êşand û demek şûnda xwe ranegirt û got:
Vê havînê ez çûm gundê xwe
Vê şevê Xwedê Teala wiha dibêje:
Vêga votka di damarê min de diherike.
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Vîna wan, ji aliyê dijmin ve hatiye bidestxistin
Walê dixuye ko gelek xemxwar e û misîbetin lê qewimîne.
Wan bi awayekî fermî, daxwaza serxwebûnê kirin
Wan ez dîtim
Wan her duyan, ji wê dibistanê xwendina xwe dest pê kirin
Wan heta niha gelek gavên yekalî avêtin
Wan li herêmên Kurdan, piraniya şaredariyan misoger kir
Wan li medreseyê bi zimanê Kurdî perwerde didît.
Wan nexwest
Wan silav dan hev û ew bi hev re çûn dibistanê.
Wan xwest
Wan çenteyê xwe amade kirin.
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
Wan, destnîşan kirin ku mebesta wan bilindkirina asta muzîka Kurdî ye
Wan, di vê mijarê de li hev kirin
Wan, li bakûr, danûstandin û hinek hevdîtin kirin
Wan, pêşniyara min bi cih anîne
Waneya me ya îro hevnaskirin e.
Wateya pîrozkirina zimanê zikmakî hîşyarî ye
We di civatan de kilamên Kurdî digotin û guhdar dikirin.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
We ez dîtim
We jiyan li min herimand.
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
We nexwest
We xwe daye zimanê Tirkî
We xwest
We zimanê bav û kalên xwe jibîr kir
We çawa dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê kevn kir?
We, di xebateke xwe de helwesta hunermendan jî rexne kiribû
Wek destpêk, bi kêmanî min xwe razî kir
Wek hunermend, çi hêviya we ji paşerojê heye?
Wek ku gul, rû ye
Wek kulîlkên xemlê tên mezinkirin.
Wek miletekî hevbeş, divê wekhevî di destûrê de were nasîn
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Weke tê zanîn hinek berendam, wek serbixwe tevlî hilbijartinê dibin
Weke tê zanîn, li rojava di Serdema Navîn de jin, hatine cezakirin
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Wekî hûn zanin çora Koronayê li serenserê cihanê belav bûye.
Wekî ku jiyan berdewame, çîrok jî berdewame
Welat cih û ware me ye, em gelekî jê hez dikin.
Welat tu çi yî. Tu kî yî?
Welatê te ku der e û tu ji kîjan gelî yî?
Welatên pêşketî û civakên pêşverû bi saya xwendinê gihîştine merheleyeke payebilind
Wele babo ziman nayê
Wergera kurmancî ya Joomla!
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
Wergêrekî nenas, di dozê de ji bo wergera Kurdî amade bû
Werin em biryareke hevbeş, di derheqê van de bidin
Werzîş mejî çalak dike.
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Wexta ez vedigeriyam gundê xwe
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Wexta ku li pêş ziman asteng hebin ev yek, bêguman civakê lawaz dike
Wexta ku zivistan dihat berf diket erdê û her der dibû serma
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Wexta tên cem hev
Wexta xwendina mektebê bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Wexte paşîvê ezman sayî û ronî bû
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
Wextê hate gund kete qulûbeya gundiyekî
Wextê ku ji pêş ve rê didayê got:
Wey Ezraîl li min tewbe ye
Wey felekê me çawa kir?
Wey jinikê, wey jinikê
Wey lê dayê, wey lê dayê
Wey mirinê qebra xedar
Wey mirinê, wey mirinê
Weyla qebrê, mala min ê
Wezareta Hawîrdor û Daristanan jî ev yek diyar kir
Wezîr, daxuyand ku pirsgirêk bi biratî û aştiyê çareser dibe
Wezîr, ew qas tengav bû ku ketina helîkopterê qebûl nekir
Wezîr, radigihîne ku di meha Îlonê de mirina sîvîlan kêm bûye
Wezîrê Parastinê, li xwe mikur hat ku alîkariya eskerî ji Îsralê wergirtine
Wezîrê karên derve jî li dor vê yekê, daxuyaniyek da çapemeniyê
Wezîrê karên derve, peyama sersaxiyê şand
Wezîrê çandê, bi şandeyeke ronakbîrên Amedê re hate cem hev
Wezîrê çavkaniyên avê, hişyarî da şîrketên biyanî
Weşanxaneya Avesta, dixwaze pirtûkên zarokan bi Kurdî biweşîne
Weşanxaneya Nûbihar, li Amedê şaxa xwe vekir
Wisa diyare ku dewlet, ketiye nava neçariyeke giran
Wisa qehirîbû, hindik mabû ku derketa û biçûya.
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
Wê bibe çavkaniyek hêja
Wê birçîna zarokên te herin ber dolabê.
Wê demê ez jî li navçeyê dimam.
Wê demê, herikîna xwînê, di laşê mirov de xurt dibe
Wê di mal de weka dûpişk be.
Wê dilê te tim bi şik be.
Wê gavê got ku ew bi xwe nikare bide.
Wê jina min bixeyde helbet.
Wê jina te por hincik be.
Wê ker muxtarê gund ba
Wê li pê te xulamê te hebûna.
Wê paşîva te penêr be
Wê pîvan çi be, hîn ne eşkere ye
Wê qûna te têkeve avê
Wê sersala te bê dendik be.
Wê tam di wextê xwe de amade bin.
Wê taştiya te li der be
Wê xweha te bê şimik be.
Wê zaroka te li du xwe kaş dikir.
Wê zarokên xwe bi lorikan dihewandin û dikirin xew.
Wê şêwra xelkê bi te be.
Wê şîva te germ be.
Wê, rewşa jinên Kurd û derd û kulên wan, bi helbestvaniya xwe hunandiye
Wêjevan, parîkî dişibin welatê xwe ango bajarê xwe
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Wênesazê jîr, li teşeyên jêrê binêre.
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Wî berhemên edebî û dîrokî nivîsî û bi xwe çap kir.
Wî bi hêza sazûmaniyê ji xwe re kariyereke mezin çêkiribû.
Wî digot dayê niha bibêje
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Wî diyar kir ku êdî bendewariyên çareseriyê bê bersiv nayên hiştin
Wî ez dîtim
Wî her şev ji dê û bavê xwe çîrok guhdar dikirin.
Wî jî anî ziman ku Kurd, ji her demê bi hêztir in
Wî jî ew kire tenişta xwe.
Wî jî, hêvî kiribû ku rojekê weke wê azad be
Wî li wir gelek stranên nadir û awazên hêja tomar kirin.
Wî porê xwe şeh kir.
Wî, bi balafira xwe bajarê Helebceyê bombebaran kiribû
Wî, bi eşkereyî rûye xwe yê rastî nîşan da
Wî, bi rakirina alaya kesk û sor û zer tawan kiriye
Wî, bi zimanî xwe yî zelal, xelateke pir hêja, daye gelê Kurd
Wî, daxwaza ji nû ve darizandinê kir
Wî, demekê serokatî û nûnertiya komelê kiriye
Wî, dest bi serhildanê kir û wekî şoreşgerê neteweyî tê nasîn
Wî, ji xizmên qurbanên komkujiyê re sersaxî xwest
Wî, karên kelepûrî derxistine
Wî, têkoşîna xwe ya aştiyê û hestên xwe, ji rojnameya me re vegot
Wî, xwest ku kujerên wendahiyan bêne cezakirin
Xanima min, min ji bo gîzmeyan şand.
Xaniyek piçûk ji xwe re kirê dikin.
Xanî, pisporê her warî ye.
Xebat pêşketin e.
Xebata Kovara Nûbiharê, di warê çandê de hêja ye
Xebatên avakirina Pirtûkxaneya Kurdî, li Amedê dest pê kir
Xebatên hilbijartinan, bê navber li hemû bajaran didomin
Xela, birçîbûn û tunebûna xwarin-vexwarinê ya herî zêde ye.
Xelk bû kebanî, ez bûm cebanî
Xelkno ref bi ref mîna pinpinîkan bifirin!
Xelkê cîhanê, dema ku ew naskirin sosretmayî man
Xem nexwe hêvî tim zindî ne.
Xerabî û başî çi ne û çima hene?
Xeta veguhestina bi mînîbusê ya Tehran û Silêmaniyê dest pê dike
Xetên stûr çi ne?
Xewa me aşê wan e
Xewa min tê.
Xewn rastiyên veşartî ne.
Xewn û xeyalên zarokan her tim azad in.
Xewnereşk li ser min bû
Xeyalên zarokên xwe berfireh dikirin
Xizaniya li bajaran, bêkariya ciwanan, wek encamên koçberiya zorî li pêşberî me ne
Xizaniya me, wekî şantajekê li hemberî me bi kar anîn
Xort dîsa xwe dixe firinê, xwe vedişêre.
Xort jî bi mirîşkê digre, mirîşkê dibe mala xwe.
Xort jî hêdika bi çengê digre û direvîne.
Xort li cihê veşartî derdikeve
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
Xulamekî kubar xwe ji erebê avêt û derî vekir.
Xurekên xwe bi hîjyenîk û paqîj amade bikin.
Xutbeya Xatirxwestinê
Xutbeya Xatirxwestinê tev ji bîra kirin.
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
Xuyabû ku em Ji bo nimêja cenazeyê diçûn mizgeftê.
Xuyê jinê ku pere tune be tê fehm kirin
Xwarin keviran nerm dike
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Xwarina ku şekîrên wan kêm e bixwin,.
Xwarina min ya ku bidim we nîne.
Xwarina xwe biqedîne û pariyên mayî jî bixwe
Xwarinên ku em li malê çê dikin
Xwarinên tûfrengiyê bixwin
Xwarinên xwe di ferayên xwe de bixwe
Xwe ji taristanê derîne ronahiyê.
Xwe neelîmînin kişandina cixaran.
Xwe, bi çapemeniyê re wekî fermandarekî jêhatî, dabû naskirin
Xweda mezin e
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Xwedayê me ji me pir hez dike û fersend daye me
Xwediya malê di daîreyeke din a di qata bin de rûdinişt.
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Xwedê Te’ala ji mirovan re bike sedema îmtîhanan
Xwedê bi qudreta xwe rahmetê belav dike.
Xwedê bidiyê, lê pê nede xwarin.
Xwedê bike li ser xêrê bit.
Xwedê cudahî nake nav mirovan çimkî Xwedê Rahman û rahîm e.
Xwedê ez ceza kirim.
Xwedê ji we razî be û alîkarê we be.
Xwedê ji we razî be.
Xwedê kir ku kurd, ji Lozanê wek kêmnetew derneketin
Xwedê kurikê bide vê malê.
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Xwedê me afirandiye.
Xwedê vê sûcê te qet naborîne!
Xwedê vê şevê ji misliman û miletên bindest re deriyê xêrê vedike.
Xwedê zîneke baş dabû min
Xwedê şahîd e û gel jî zane ku ez pere nagrim.
Xwedî Teala jî jê re dibêje.
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
Xwedî millet û xwedî dewlet
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Xwendekar ji xwendinê hez dikin.
Xwendekar li ku ne?
Xwendekar li kê guhdar dikin?
Xwendekar, ji bo pêşwaziyê li ber Fakûlteya Wêjeyê hatin cem hev
Xwendekarê xweşik, xwe bide nasîn.
Xwendevanên delal û bi rûmet!
Xwendina seretayî şeş sal e.
Xwendina seretayî, li gund bi dawî anî
Xwendina seretayî, li heman bajarokî de xwendiye
Xwendina van wek stranî
Xwendina wan wekî wan e
Xwendinê kite kite nakim.
Xweseriya xwe nîşan kiriye
Xweza, gelek tiştan di nava xwe de dihewîne.
Xwezaya zozanan pir xweş e.
Xwezî ez xerîb nebûma, dara serê rê bûma
Xwezî wê rojê, hemû fikarên min vala derketana
Xwînerên zexm, zû bi zû navê her nivîskarî naxe tûrikê xwe yê xwendinê
Xêr e kalo
Xêr e, xêr.
Xêra xwe perê hesên nede min!
Xêra xwe tu dikarî ji min ra çayekê bînî?
Xêran bike lê ne bi malê min
Xûyê pîrê heya serî.
Xûyê şîrê heya pîrê.
Ya Muhammed Mistefa
Ya Rebbî, em misliman in
Ya din Cejna Zimanê Kurdî ye.
Ya din pîra mamoste Êmiş ji gundê me yê Qerto ye
Ya din; hûn derin karên xwe û tên
Ya esil teşî û badan e.
Ya ewil ol û neteweya xwe ji bîr nekin.
Ya girîng dema xelayê de
Ya herî xweş
Ya ku trafîka bajêr sererast dike, asayîş e.
Ya rastir wekî ku xwe ji bîr kiribû.
Ya rastî ev in
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Ya xwarinê xal û xwarzî.
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Yek ji dewletên berê yê Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst e.
Yek stand pênc man li cem me.
Yek, dudu, sisê, çar.
Yekitiya Miletan jî bibû koma îstastistîkê
Yekê Gulanê, li hemî cihanê wek cejneke navnetewî tê pîroz kirin
Yekê Gulanê, roja karkerên cîhanê ye
Yekê ji wan got: Efendî!
Yekî ku dişibiya karmendekî malnişîn jî hebû.
Yekî li derî dixist.
Yekî mîna wî berê qet nedîtibû.
Yekî xerabiyek bi te kir?
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Yekîtiya Ewrûpa, dê Kosowayê nas bike
Yekşema duyem ji heyva gulanê, Cejna Dayîkê ye.
Yê dawiya koçê bimîne nagîhîje koçê.
Yê dewlemend ku tiştekî dikirê jê re “Serxêrê be”
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
Yê esil pere û berîk e.
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Yê ku emrê tevkujiyê dabûn
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
Yê ku meyweyan dipejrîne tav e.
Yê ku nemre wê bibîne
Yê ku tevî civakê nebe jixwe rehetiya dinyayê nabîne.
Yê me dixapîne şeytan e
Yêkî jê pirs kir:Tu ji me çi dixwazî?
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
Yên ku Kurdan dan kuştin ne tenê Kurd kuştin
Yên ku Kurdî nizanibin bixwînin
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Yên ku mafê mirovan diparêzin
Yên ku malan xera bike bê mal dibe
Yên ku plansaziya xwe ji berê ve kiribûn, gihîştin mirazê xwe
Yên ku sax man li saxiyên xwe geriyan
Yên ku vexwarinên tîr û xurekên bi reng dixwin
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Yên ku çîrçîrokan xweş digotin ku li malê bûna, bangê wî çîrokbêjê dikirin
Yên li Emriqayê bi salan zimanê Îngîlîzî qise dikin.
Yên li dora min tev şaşmayî mane
Zagros, ew cih e ku hêzên Îskenderê mezin lê asê maye
Zalim zilma xwe dibîne
Zalimê xwînxar kekê min kuştin
Zanyarên Japon, makîneyekî ku nivîsan werdigerîne derxistin
Zar di gûyê zer de, bûk di fûta zer de terbiye dibe.
Zarava li herêmekê yek be
Zaravayên kurdî di tatoebayê de ne.
Zarok bi terawihê gelek kêf û geş dibin
Zarok di mal de bingeha jiyan a xwe ava dike.
Zarok ji meha Remezanê meha rehmetê nesîbê xwe digrin
Zarok ji xwe re kar bi destê xwe dixin û dişxûlin.
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
Zarok mirovan dibe ber deriyê dijmin
Zarok sax dimîne û ew zarok niha bûye sî û du salî
Zarok tev giriyan.
Zarokan bazinek çêkirine.
Zarokan damek çêkirine.
Zarokan gotin: Zimanê me rûmeta me ye
Zarokan milkêşek çêkirine.
Zarokan sêgoşeyek çêkirine.
Zarokno, fikrekî min heye ku hûn jî pipejrînin
Zarokên ku rojiyê nagrin
Zarokên wê carna digotin.
Zarokên wê fehm kiribû ku derdê wê heye
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Zayînên herî mezin, di vê erdnîgariyê de pêk hatine
Zelalkirina rastiya bûyerên dawî, bi kêr hat
Zelalê zarokeke zîrek e.
Zembîlfiroş tê gotin
Zengil bi xwe li kû ye?
Zextên li ser zimanê Kurdî, zêde bûn
Zilam bi destê xwe çerm nîşan da û got:
Zilam kal e
Zilam ne dişibiya yekî hîlebaz.
Zilamê min ê dilnerm, pir saf e.
Zilamê terpase kire qêrîn
Ziman dewlemendî ye.
Ziman jî di civakê de têkiliyan bi hev re çê dike.
Ziman leqo serî teqo.
Ziman sedema têkiliyê ye û mirov bi saya ziman ji hev hez dike.
Ziman xweş e, lê zik reş e
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Ziman, xwediyê hin rêz û rêzikên taybet e
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
Zimanê Kurdî jî niha li ber xeterê ye.
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Zimanê Kurdî, di zindanan de jî qedexe kirine
Zimanê Kurdî, ji bo Kurdan çiqas girîng e?
Zimanê Kurdî, ji hezar salî vir de xwediyê wêjeyeke nivîskî ye
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Zimanê kurdî, di jiyana rojane ya gel de gelek lawaz bûye
Zimanê me şêrîn e kurmancî û soranî ye.
Zimanê meriv wek neqş e
Zimanê nivîskî, ji aliyê rêzimanî ve xwediyê hin rêzikan e
Zimanê tirkan, zimanê fermî yê Tirkiyeyê ye.
Zimanê xwe bibire cihê xwe bikire.
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Zirbavê min midekî dirêj li hepsê ma û jê vegeriya Ingilter.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Zêdetir li ser hunerê û li ser şanoyê, me nîqaş kir
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
Zêdetirîn du sed mîlyon stêrk nava dîskê de cih digire.
a din jî dîwana wî ye.
agir vedixwist
agir vêdixwist
an ku ez ji gotinên we fehm nekim.
an me dilê te ji xwe hîştî ye.
an qala kîjan deverê dikir
ango bi zimanê halê xwe
apo çû çarsiyê ji me ra totikan bîne.
asta hunera van ji hev cuda dibe.
ava terbiyekirî têxin xwarinê
ava wê dikeve quşxanê
ava xwe nagre û tehm wenda dibe
avê zêde ber dide û tehm pê re diçe.
ax û heriyê davêtên ser min ku ji min dûr bikevin.
axîn û nalînên pitik û zarokan digihîşt ezmanan
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
aşitî were nav merivan.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
bajarê Koceelî û Stenbol
bandora tûfrengiyê diranan spî dike.
baran destpê dike
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
baran giya, çayîr û zeviyan av dide.
barana kosiya ye.
barana ku hewayê sar dike.
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
bavê min Qur’anê hesdikir
bavê min tew tiştek ne da min
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
baweriya me heye
bawermend tev bira ne
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
bayê xweşik rûyê me mist dida.
belav dibe bi bayê paşîvê.
berf dibariya
berf dibarîya
berfê her alî girtibû
berhemên gelê xwe yê wendayî û veşartî derxin holê.
beriya kelandinê, ava goştê terbiyekirî birjînin.
bersiva kesê nade.
bi Kurdî nivîsandibû
bi Tirkî jî hatiye nivîsandin
bi awayekî klasîk hatiye nivîsandin.
bi biçûkan re jî biçûk e.
bi bêhn û hîsên xwe hevûdu nas dikin
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
bi dengê xwe
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
bi dengê çilqîn û kulpîna meşkê em radibûn
bi destê ba, baran û kulîlkan li rûyê dinyayê belav dike.
bi destê xwe li malbat û gelê xwe zilma mezin dikin
bi destûra Xwedê bibêjim
bi dirêj û rengîna xwe merivan mest dike.
bi dê û bavê xwe re bi qeşmerkî qise dikin.
bi dîtina rengên hêşinahiya giya û kulilkên teze.
bi elektrîkê digerandin;
bi giranî li ser evîna îlahî sekinîye.
bi gotin û bêjeyên kin û li hevhatî bibêje û bîne ziman.
bi gotinê xwe jî şêrîn e.
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
bi heft rengan e.
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
bi hev şêrîn dibe.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
bi heş û aqilê xwe ez diçim zaroktiya xwe
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
bi hukumetê re hevditînên fermî kiriye.
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
bi karên gundiyan debara xwe dike.
bi kevir û axa êşk jî be gund şîrin e
bi kulîlkan, bi baranê.
bi kêf xweşiya dil û can e.
bi kîjan zimanê?
bi lez û bez ez reviyam çûm
bi lez û bez çûm
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
bi rewşa xizanan dizane.
bi ro an êvaran
bi rojan, bi mehan, berf li erdê dima.
bi rêxa dewar û pez dora kozikê bilind dikirin
bi rêya çapameniyê pêşbixe.
bi rûmetî xwedî dikir û lê xwedî derketiye.
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
bi taybetî jî misliman ji bo Filîstinê çi kirin?
bi tevayî rast in
bi vî awayî em û mala Silêmîn pismamê hev tên
bi wan kêf digirt.
bi wan re qisan bikim û bibêjim
bi wan tovan zêde dibin.
bi we re her tim ker û lal im.
bi we re nakenim û nagirîm.
bi wê xwînê ev lale şîn bûye.
bi wê zimanê qise bike
bi xurekî nebatî hilbijêrin
bi xwendina Risaleyên Nûr xwe bê çare dîtîye
bi xweşî rê bike
bi zarokên xalanê xwe re ez diçûm
bi zimanekî xweş jî dinivîsî
bi zimanê kê fîlm temaşe dikin
bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
bi zimanê xwe qise neke
bi zimanê çawa?
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
bi çolê biketa.
bi şev em newêribûn biçûna der
bibe çavkaniyek hêja
bifikre û biponijin!.
bikeve erdê jî qîmet nakeve.
bilind bike û pê re bilind bibe.
bilîze
binivîse
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
bir malê li naverokê mêze kir
bira ji xwe re çê kin.
biratî xweş e
biryara zarava an zimanbûnê didin
birçîtî çawa ye?
bixebite
bixin nav ava sosê û pê bidin xwarin
biçe
bişuxulin û xîretbikin.
boxçê davêje pişta xwe, li pişta xwe dike
bê îşlig û sol beziyam
bêguman meriv bi saya van gotinên zêrîn dikare.
bêjing û serad ji bo bêderê ne
bîz, dewl, kedik, sewilik
bû bi sal.
bûk û tornên mirov bi zimanê xwe yê Kurdî qîsa neke
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
cam heye lê ne pencere ye
carkî hukmat qedro da gundîya
carna bi henekî digot
carna ez diçûm Tulenderê mala xalanê xwe
carna jî bûye navê warê nenas û cihê dûr
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
carna jî hindik dibare
carna jî mehekî li mal dimam
carna jî zarokê xwe re dilorîne bi dengê xweşik.
carna li ber taldên diwaran radiket
carna min ji xelqêre cot dikir.
cemeatên Îslamê û misliman jî dibin netewperest
cihê dûr xuya nake
cihê zengîn û feqîran e
cilên qirêj dişûştin.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
cudabûna zimanan ne ji ber cudabûna netewan e
cureyên tirî, miştaxe, amadekirina dan û bilxur
curên wêjeyê hene.
cîranê me tên
dadikeve xwarê.
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
daristan li derveyî bajêr e
davîje der yanê xwîna sor dike der.
debara wan xweş bû.
debara xwe bi zenaeta xwe dikir
dema koçkirina Ermeniyan de
dema pişko destpêka germahiyê ye
demek derbas dibe;
deng ji cîranan tê
deng ji min dihat.
deng ji wan derneket
deng nade, tim difikire.
dengekî bi şewat û jana dil, tariya şevê diqetîne.
dengê xweş û kelama Xwedê
dengê xweşîna avê tê
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
derdê wê nizanîbûn.
derswergirtinê û pêşketinî çê bibe.
dest bi jiyana xwe ya Kurdî bikin
dest bi nimêjê dikin.
dest bi nivîsandina pirtûkê kiriye
dest bi xwarina xwe dikin.
dest bi çêkirina kursîya kir
dest divê teqez bi sabûnê û bi avê bêne şûştin.
dest û ser çavê xwe dişon
destanên gelan pir zane.
destgirê gelê me be!
destê xwe di pisikê dide û dibêje:
dev jê berdida.
devok ji hev dûr dikevin.
devoka bajarekî gelek cudatir e.
devê xwe bi avê têwerdin.
dewar ketin nav garis.
dewar û keran girêdidan.
dewletê ku ava bûnin
dewsa xwe de mexel hatiye.
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
di Weşanxaneya Nûbiharê de
di ber seyarfiroşan re derbas dibe
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan meze dikir
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan mêze dikir.
di bîranîna mamosteyê de
di daxuyaniyeke nivîskî de amarên nû aşkere kirin
di derbarê ziman de wiha dibêje.
di derheqê pirtûkê de
di dîroka Kurdan de pir girîng û dîrokî ye
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e.
di gorîstanê de û li axîretê jî li cem hev in.
di her demsalê de bihar wek hêviyeke
di hundir de tehm tune.
di kîjan ciwatê de hebe
di meha Remezanê de rehmet dibare.
di mêjiyê min de deng vedida û digot: Êdî derbas bû!
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
di nav gelê me de di derheqê vê çîrokekê de wiha dibêjin:
di nav heywan de
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
di nav me Kurdan de jî bi awayeke çîrokî jî hatiye gotin
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
di nav wan de sawa ku ez ciwan bûm qedro da min
di nava qîr û şematê de dest bi çîrçîrokan dikirin
di payîzê da tê çandin.
di pencereya xwe ya razanê de mêze dike
di pêşgotina xwe de
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
di rojên zivistanê li cihê sar û di nava ava cemidî de.
di rê de diriyên zer û reş hebûn
di rê de rastê mirovekî bi salê yê ecêp tê
di salnemeyan de neyê nivisandin
di saz kirina her dewletan de çand heye.
di ser wî de qapûtê xwe yê qumaş li xwe kir.
di sermayê de karin bijîn.
di war û welatê xwe de maye.
di warên cuda de berhem nivîsandine.
di wexta beyanî de me naxira xwe rast dikir
di wê şevê de du zarok hebûn
di xwarinên xwe de
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
di çêm de derdiket.
dibe hur hura ewran
dibe kovara dijîtal.
dibe ku li gor rêzimanê şaşiyên min hebin
dibêje. “Werin vir, li vir rûnin?
dibêjin bi zimanê xwe yê zikmakî qise neke?
dibêjin li me biborin ji ber hinek sedeman em pir dereng man.
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
didin pey dê û bavên xwe.
digere digere tê ber xwediyê xwe
digeriyan
digot ku tenê bîst xetan dikare bide.
dihere mekteba mamostetiyê
dil û madê wî jî kul e.
dilopên hişk û mezin
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
disa nedîtin
distûrek min ev e.
divê armanca me jiyaneke Kurdî be.
divê di dolabên wan de bûjena karbonatê hebe.
divê em hinekî li xwe bifikirin
divê haya me ji me hebe.
divê her mirov bibêje
divê ku em xwe bidin ser zimanê xwe
divê xwê rojê kevçiyê çay derbas nebe
diweste dikeve xew.
diçe ji firinê nan dikire, firinvan ji febrîqê arvan dikire.
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
diçûn banan
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
du sê meriv daxwazname dan miftî
dê û bavê zarokan jî tên cem kalik.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
dêya me wer digot
dîne bîra xwe.
dîsa ji me re digotin
dîsa mê û nêr bi dor li çêlika xwe mêze dikin.
dîsa wiha got
dîwarê me dirêj e
dûbare dikirin
efûyê bixwazin
em kirinên xwe nabînin
em bendeyên xwedê ne
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
em bi dû wan herin
em bi rêzefîlim, belge fîliman an bi fîlmên qartonî dijîn.
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
em bi zimanê kê difikirin.
em bê çîrok dijîn
em dibûn lehengê çîrçîrokê
em dîsa li benda çîrokên êvarê bûn.
em havînî diçin daristanê lê kampê dikin
em herin bajêr.
em herin cem naxirê
em hevalê hev in
em hindik zanin
em hêvîdar in
em ji gund derkevin
em li ber destê xelkê dişxulin.
em pir pê kêfxweş dibûn
em qimeta çîrokên xwe nizanin
em tim dibêjin
em vegerin ser eslê xwe!
em xwe bavêjin bextê wan
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
em ê bibin bê ziman û milet.
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
em êdî di şopa xwe de herin
em şaşî û şaşîtiyên herî mezin di jiyana xwe de dikin.
erd dibe şilope
erzan nabe û divê nebe jî.
ev berhem tên holê
ev bîr û bîranîn
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
ev gotina elmasmîsal e.
ev jî şeref û rûmeta me ye.
ev mala me ye
ev pêşketin çi bi nivîsê, çi bi wergerê û çi bi cûreyên wêjeyê dibe.
ev qedexekirina zilm e
ev zimanên cuda ne
ev çiya çiyayek agirpêj e
ew ava pak û zelal naherike ku bigihîje nifşên nû
ew bûye miletê azad
ew denga dîsa dubare bû, got:
ew edet û xûyê wî miletê digre
ew gela xwe pêşde xistiye
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
ew jî dibêjin
ew jî ji min.
ew jî pismamê mala Ayiw in
ew kar nakin
ew li ber derê dikanê sekiniye.
ew lê xwedî derketiye.
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
ew xweş e
ew çû mala gundiyekî din.
ewrê reş û sipî hatin.
ewrê reş, birûsk dişerqînin
ewrên bi baran hat.
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
ez amade me
ez bi helbestkî xwe didim naskirin
ez bi nexweşîya giran ketim.
ez carinan hez dikim
ez derim pez û dewara alif dikim.
ez dimeşim
ez diçûm axo.
ez dîsa ji we fehm nakim
ez hevalê te me
ez him nexweş bûm
ez hinekan hez dikim
ez ji dîwarê re qisa bikim.
ez ji her kesî hez dikim
ez ji heywanan hez dikim
ez ji hinarên şêrîn hez dikim
ez ji mirovan hezdikim
ez ji mot pir hez dikim
ez ji te hez dikim
ez ji we çawa kêfê bigrim.
ez ji we fehm nakim
ez ji we fehm nakim.
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
ez ji zimanê xwe hez dikim
ez jî bi xalanên xwe re diçûm ber golik û berxan.
ez jî qayîlbûm ku ji xwe re karek peyda bikim.
ez kesekî hez dikim
ez li daristanê me
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
ez mamosteyan hez dikim
ez nabirim
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
ez nabînim
ez naçim
ez ne birçî me
ez pir ji kartolan hez dikim
ez xwedî zarok im
ez yekî hez dikim
ez çawa ji we re bibêjim.
ez çîrçîrokan dixwînim
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
ez ê di pêşerojê de bibima mirovekê baş û qenc.
ez ê ji we re çend gotinan bêjim
ez êdî bûm mela, melayê gund
febrîqe jî ji cotkaran genim dikire.
feqîr û maldar ferq nake, tev pê şa dibûn.
ferqa jiyana we û gawuran tune
fikirîm û ketim nav xeyalan
firinê didin şixulandin
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
garis davêtin ser
geh sor, geh zer, geh reş, rûyê ezmana şînê bê dawî.
geh wan dida pey min.
gel bê hay bû
gel jî heye
gelek dûr bir.
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
gelek mirov hatine kuştin.
gelo tu mamoste yî?
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
gelê me li ol û ziman û çand û hunera xwe zêdetir xwedî derkeve.
gelê xwe nas dike
genimê li dar bi das û kîlîntiyê diçînîn
germahî destpê dikir
germahî dikeve hewayê
gez dike ne kûçik e.
giraniya laşên xwe li gor şîretê bikin.
girîşên genim, ceh me dikşandin ser bêderan.
giyayek bi lez û bez mezin dibe.
gol û bendava tijî dike.
gotin ji min, guhdarîkirin ji we.
gundiyan û mala kalê min li wê rê palî dikirin
gundê kalan û pîrên min
gundê min bê av, bê dar û ber be jî xweş e
gundê min qala kê dikir
gundê min xweş e
gur dihatin nava gund.
gur xwe davêjin kur û keçikê
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
gêrmiya germ xweş e
gîskê din jî dike bin beroşa xwe, beroşê ser de diqelîbîne
gîskê pîrê jî dimîne salek din.
hatiye weşandin
havîn û zivistanê jê re cihê nake.
haya te ji te hebe
hebûna milletê me jî ziman e
hedûrî û sewra min pê tê.
helbestvan şibandinên wek hev dikin.
helbestên wî wek kulîlk tên hesibandin
hemiyeta kê gel û milet be
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
hemû cure hevok tên dîtin.
hemû dewlet jî şîrêkên zilman bûn
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
henekan dikin
her demsalê de kane mîvana bihewîne.
her der aram e û bê deng e.
her der sar bû.
her gav hatina îlhamê jî dervayî taqeta mirov e.
her kes xwe tê de xwedî dike
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
her tim difikirî…
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
her çiqas nikaribe bixwîne jî
here mala xwe
herêma xwe ya siyasî û erdnigariyê nişan kiriye.
hestiyên wê bihêrim, ez ê ji xwe re bikim xwarin.
hestên min jî hene.
hestên xwe, armancên xwe, daxwazên xwe bîne cî.
heta ku ji destê min were
heta niha hatiye parastin
heta niha li gund wiha dibêjin
heta niha xuya ye ku mirov nankor e
heval pê dihesin.
hevalekî jî ji ber ku çavê xwe bigre û hêlê biparêze diyar dikin.
hevaltî baş e
hevalên min dora min girtibûn
hevok li ser çar beşan tên veqetandin
hewce ye ku nan bixwe;
heya ku ji destê we tê
heya niha hatiye parastin
heya sibê ziman bi Tirkî ye
heyat dide jiyanê.
heyfa min bi wan pirtûkan hat.
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
heywanên Kurdan jî kuştin.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
him jî ez pir eciz dibûm
him jî wêjekarekî welatparêz e.
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
hinek avdestê digrin
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
hinek diçûn baran
hinek gundî di xew de bûn
hinek karê argûn xweş dikir
hinek kes dibêjin pîrê heyfa xwe hiltîne
hinek malbat di nav cihên germ de ne
hinek nan dipêjand
hinek nivîskar dema zimanan dabeş dikin
holika xwe çê dikirin
hêkek tenê dike û dixe bin çermê xwe li ser rûdine.
hêleke jî dişo qirêj û gemariya meriv jê dibe.
hêviya xêrê ye.
hêviyek mezin daye Kurdan.
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
hûn dibêjin çi?
hûn heya êvarê bi jin û zarokên xwe re bi zimanê Tirkî qisan dikin
hûn ji ku derê nin?
hûn jê fehm dikin
hûn kî ne?
hûn li dinyayê cem hev bûn
hûn nabêjin em, jin û zarokên me di çi halî de ne.
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
hûn nizanin.
hûn şehîdê ola Îslamê ne
hûnê bi kê re qisan bikin.
ji Mala Silêmînê Heciya ye
ji Tulenderê ye
ji baranê reviya, çû ber zîpikê
ji ber ku Xwedê nîmet daye me em şikir bikin
ji ber ku devera me yek bû
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
ji ber ku ji min fehm nakin.
ji ber neçariyê
ji ber tevkujiya Helepçê
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
ji bo Xwedê çê dikim.
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
ji bo kar ne guncan be wê nexin kar
ji bo karnekirî birçî bûm.
ji bo kêf û şahiya dil tim dixwaze.
ji bo mirovahiyê edelet lazim e
ji bo mirovahiyê ye.
ji bo nexweşîyê li wêrê taqewt bûm.
ji bo pez, dewar û zeviyên xwe
ji bo wan bi navê
ji bo wijdana mirovahiyê û biratiya mislimanan!
ji bo zimanê xwe bişxule.
ji bo çi ji min direvin
ji bona aşbûna wî çîrçîrokan dibêje.
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
ji bîre av dikişand
ji bîrê av dikişand
ji cihê teng dûr diketim.
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
ji egît û şervan re pir bi hurrmet e.
ji heta heft bavê me jî bi zimanê kê qise dikirin
ji hev re gotin
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
ji kesî re nebêje.
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
ji ku têyî
ji ku têyî?
ji me re xwe karî bidî naskirin
ji mezmûnan pir îstîfade kiriye.
ji min direvin.
ji min ra bêje
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
ji stûbariyê safî bûne.
ji tirsa bavê xwe ez bi dizî diçûm.
ji vir tayîna xwe radike
ji vî karî pir kêf xweş dibim.
ji wan re rojî gelek zor û zehmet e.
ji we re binivisînim
ji wir jî tayîna xwe dixwaze hêla rojavayê Anadolê
ji xwe haydar dibin.
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
ji xwe re got.
ji xwe re ji guliyê darê şivek jêkir
ji zarokên xwe ji mirinê revandin lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
ji çeman re çavkanî dibe
jina xwe Eso dipirse
jixwe erd û zeviyên me tunin
jiyan hevpar e.
jiyan ji we re xweş e
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
jiyan pir giran dibû.
jiyan pê ber dewam dibe.
jiyana min tarî ye.
jiyana xwe jî li gor dînê Muhammedî bajon.
jiyaneke nû dest pê bikin.
jiyîna gund û deverên herêmê
jiyîna gundî jibîrkirine
jê re ne serma ye.
jê sûd werbigrin
jî derbas dibû
jîyan pir giran dibû.
ka dertê te çi ye?
ka çîroka te ya bi zimanê xweş
kal û bav mirinin.
kal û pîra me, carna diya min bang dikir
kalik bangî wan jî dike
kar ji min nedihat
karin vê pirtûkê bigrin
karker û pale hêdî hêdî karên xwe diqedînin
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
karên bajarî ji wan dihat.
ker li cem te derket.
kerem ke were
kerên wan hatin dizîn
kerên we ne li cem min in.
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
kesitiya meriv dikemilîne.
kevir tune
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
keçikek û lawek ji malbatê hebûn
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
kincê kevn û gemarî dan wê
kincên kevn û gemarî dan wê
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
koz dikeve erdê, binê erdê germ dibe
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
ku destûra we hebe?
ku di salnemeyan de neyê nivisandin jî
ku dinya aram dibe dil fireh dibe.
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
ku ez bi we re, hûn bi min re qisan nekin.
ku ez di polê de nedimam û di polê de yekemîn bûm.
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
ku ez ji wan fehm bikim
ku fehmkirin tunebe hezkirin jî çê nabe.
ku goşt zêde nerm bibe tê de bakterî zêde dibe
ku law di bin de here dibe keçik
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
ku mecbur be destê xwe bide ber devê xwe
ku mecbur dima destê xwe dida ber devê xwe
ku meriv, hebûna xwe di xizaniya xwe de bibîne.
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
ku mirov bixwaze û bike gelek tişt çêdibin.
ku mirov pîr dibe kurm dikeve zimanê wan.
ku ne ji nimêj û taetê biba wê dîn biba
ku pirtûkê wanê Qur’anê tunenin bila werin bibin.
ku pirtûkê xwe yê Qur’anê kevn navêjin
ku pê dihesin meriv pir bi kêfxweş dibûn
ku pîvaz nerm bûn, paşê sîran têxinê.
ku yek ji wan mirîbe bi yekê din re hêlîna xwe çê dikin.
ku yekî feqîr tiştekî dikire jê re dibêjin: “Te ji ku hanî?”
ku zarok dibe ciwan kurm dikeve nava wan.
ku ziman hebe em jî henin
ku ziman tune be milet jî tuneye.
ku zor dihat guran, guran jî çêlikên xwe dixwarin
ku çi wextê fitar bibe û fitara xwe bikin.
ku çîrok be jî tê de şîret heye
kul û derdî wî pir e
kulîlk ji bo kesan tê gotin.
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
kulîlkên rûyê erde ne.
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
kurd ji bo mafê xwe li ber zilmê bi wêrekî serî hildaye
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
kuştina heywanan jî, pir bi rehm e û dilşewat e.
kê çi digot
kêf kêfa we ye.
kêfa wan jî rojiyê gelek tê.
kî merhametê bike wê merhemetê bibîne.
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
kîjan gel xebat kiriye?
lale dil e
laqabekî li xwe kirîye.
lebat û hevalê min jî tu yî?
li Qerto dixwîne
li axa bi zibil mezin dibin.
li bav û kalên xwe
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
li ber afira dimam
li ber zalim û dijminan lê pir caran serkeftî nebûye.
li ber zarok û zêçên xwe ne
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
li cem Xwedê ye
li cem Xwedê şah û geda yek e.
li cem te menfaet tune bû
li cem wî nigê xwe nede ser hev
li gor daxwaza te ez bibim evd
li gor dema niha û borî ku em rewşa xwe ya îro bibînin.
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
li gund ewt ewta kûçikan dihat
li gundekî du bira hebûn
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
li gundê xwe jiyaye
li her dere mêze dike.
li her derê û li her şaxê bi kurdî qise bikin û bijîn.
li hêlekê bê xwarin mabû
li hêlekê serma hebû
li ku dibin bibin
li ku yî
li mal û malbata xwe.
li mala kalê xwe dimînin.
li mala mêr tevan ji bîr dike.
li mala xwe û bixwînin.
li malê hevudu diteqînin.
li nav rez û zeviyan de
li naverokê mêzekir û paşê jî jînengeriya nivîskar xwend
li nêzikbûn û dûrbûna wan a şeklî dinêrin
li rûyê erdê berf û cemed e
li ser xanî û diyaran diciviyan
li ser zinarê heşê pîrê dere û pîrê dikeve xwarê
li standa Nûbiharê min pirtûka “Jiyanek Dijwar” dît
li te tehdê dikin
li wêrê ji dayîk bûme.
li xwe hay be
li xwe mêzekin
li ziman û çanda xwe xwedî derkeve.
lê Eso tune, Heso çavê xwe digerîne
lê dilê dayikê ne xweş bû.
lê ehlê wijdan jî neçar bûn.
lê em pê nizanin
lê em çi dikin?
lê firoşer ewlehî pê neanî û jê re got
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
lê hûn karin bi hêdî dest pê bikin
lê ji dê û bavê xwe an ji pîrên xwe çîroka bielime
lê jinik dibêje Na!
lê min bavê wî Xalê Cemo di nava gund de dîtiye
lê nedigihîşt mirovan.
lê nikaribû dest ji zarokên xwe bike.
lê rastiya herî mezin
lêbelê debar zor bû
lêbelê di demsala biharê de deng hê jî xweştir dibin
lêbelê her tim şiyar e.
lêbelê kesek pê nizane.
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
lêbelê pir caran jî di şev û rojên pîroz de fersendên mezin dide me.
lîstik wiha didome.
lîstik, xwarin, kevneşopên gundîtiyê û çîrokên balkêş hene
macûnê di firça xwe bidin
mal û milkê wî pir bû
mal, milkê te pir bû û meqamê te yê bilind jî hebû.
mala me li nav bajêr e
mala min heye
mala te tunebû.
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
me carna genimê xwe dibir di aşê wan de dihêrand
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
me digot em çawa zû top bikin
me ev hevpeyvîn çêkir.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
me stêrk dibjartin
me wiha qewul kiriye
me wiha çêkiriye.
me xwar
me çîrok ji hev re digot
meha Şabanê bi şev bi îbadetê, bi roj jî bi rojiyê derbas bikin!
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
mekteba seretayî û mekteba navîn
meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
meriv here nav kîjan miletê?
meriv jî jê fahm dike.
meriv pê kêf û şîret digre.
meriv qayile ku hestên xwe têr û dilê xwe fireh bike.
meriv xwe bide ser kîjan zimanê
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
merivê ku teqewût dibin gelek eciz dibin
merivê ku xwarin, mal û ardûyê wan hebûna pir dewlemend dihatin hesibandin.
meseleyên Dayika File
meywe û kulîlk hene.
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
milkê me pirbû
min bibin gundê min.
min dît ku ez li ser doşeka xwe me lê xewnereşke xofdar dibînim
min gelek kursîyê Qur’anê çê kir.
min got di mizgefta de gelek pirtûkên Qur’anê henin gişk kevn bûne.
min ji bo wan xew û canê xwe feda dikir qey ne ew bûn.
min ji herkesî hez kir
min ji mirovan hez kir
min ji wan hez kir
min ji we hez kir
min ji wê hez kir
min ji xwendina Qur’anê û şerî’etê pir hes dikir
min jê hez kir
min jê re kar nedikir
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
min jî pirtûka wan nû dikir û dihat dibirin.
min li gund dîwar çê dikir
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
min nameyek ji kovarê re şandiye.
min nivîsandin domand.
min pez derxist
min rêya xwe şaş dikir û ne li gora çîrokê diçûm.
min tu dîtî
min tu hez kirî
min tu nas kirî
min vê ji xwe re kirîye kar.
min wan dibir malê.
min wergera mamoste dît û xwend.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
min çû şîrêz, pirtîyên sor, kesk, gewr hanîn malê.
min ê hevalên xwe li wir bicivandina.
min û zarokê min eciz neke
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
mirov ji hev sar dibe.
mirov bi rêbazên xweş nizane.
mirovahî jî mir!
mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
mirovên me tên mala me dîsa bi Tirkî qise dikin
mirovên misliman dev jê berdan.
mirîşk hêka zêr dike
mixabin paşê, hinek ji wan, helbestê piçûk dibînin.
mêze kir ku kal û xalên min di nav gêris de ne
mînakên wek hev li bin bidin.
navê te çi ye
navê yê dîtiyî dibêje.
navên gundê min
naxir dihanî av didan
naxir li Mêrga Beyro gihayê şîn dixwarin û diçiriyan.
naxwazim herim
naxwazim kesî bibînim
naxwazim rûnim
naxwazim te bibînim
naxwazim wan bibînim
naxwazim we bibînim
naxwazim werim
naxwazim wê bibînim
naxwazim wî bibînim
nayê wê wateyê ku ziman cuda ne.
ne bes e
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
nebêje çi ji destê min tê.
neheqiyê li me dike.
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
neqşa qederê ye
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
niha jî cem min gelek pirtukên kevn hene.
niha jî li xwe nagrin ku bi Kurdî qisan bikin
niha li Swêd dijî
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
nizanin ku ji bo çî ye?
nizanî bû ku zalimê xwînxar werin
numuna heşr û bihuştê ye.
nêrgîz çav e
nîşana warê meriv û qimeta meriv dide zanîn
pariyê xweş bicû paşê daqurtîne
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
paşê ji dihere Çêrmûgê
paşê jî bernavê xwe yê mustear kiriye bernavê fermî
paşê jî bîst deqeyê dewam bikin.
paşê jî di karbonatê bidin.
paşê jî ji mêrê xwe re: Zarokê çi mêrik, bêhna ku tê te
paşê min qedroya xwe rakir gund.
pel dikirin dewsa wan.
pelê kim jî yan peyda dikir
pey Emer dikeve
peyvên nû fêr bibin
pir hes dike
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
pir tî û pirçî bûnin
pir xemgîn dibe û diqahire.
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
pir xêr e
pişaftina zarokên kurd li mektebe pir dibe
pola yekemîn li gundê min
pê bêhn û hilma meriv vedibe.
pê dilê wê xweş dibû
pê mijûl dibim.
pê pir xemgîn dibe
pê re dimrin.
pêlavên wê xistin lingên wê.
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
pêşiya gelek nexweşan digre.
pêşî bifikire piştre bike
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
pîrejin zarokên xwe dizewicîne.
pîrê nemre pincar tê.
pîrê zarokên xwe civand û ji wan re got:
pîvazan têxine xwarinê
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
qelewbûna zêde ne baş e
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
qet ji rêya xwe jî şaş nebe.
qey min bîst kîlo daye.
qeyd kiriye û dixe bîra me
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
radibû nimêja xwe dikir
rehmet li gora dê û bavên min û we bû
rehmet û adanê dixe dinyayê.
req req û xurmîna ewran tê.
rojek ket heşê min.
rojek min mêze kir
rojiya herî bixêr jî ev e.
rojên dirêj de rojî gelek bi zehmet e
rojî ji têştên çewt û derewan xwe dûr xistine.
ronahiya minarê vêdikeve
roniya stêrkan û hîvê her derê ronî dike
rêxa dewera danî ber holê.
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
rêz û qedr û qîmetê nabîne.
rû û lêvên şeklê wan rengê wî cinsê digre
rûdiniştin.
rûpel bi rûpel xwend
rûreşiyeke dîrokî ye.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
rûspiyên malbatê meseleyê jê re dibêjin
rûyê erdê û her der dişo.
rûyê meriv pê tê mist kirin.
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
sebra wê pê dihat.
sebzeyê xwe bişon û têxine quşxanê
seranser tenduristiye jî.
serhildanên kurdan de em muqayese bikin.
serkeftin jê re dixwazim.
serma diqede û dibe bihar
serma dişkê, sirra sermayê wenda dibe
serokwezir û wezîr tev xemgîn bûn
serê xwe tim tîk dike.
sibehekê ji bo here gund xwe amade kir.
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
siwarê kerê jî bi siwarê hespê qayîl nabe
sê bira li ser kevirekî rûniştin
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
sûreta însan li ser ziman ve teşe digre.
tabûtê min dabûn erdê.
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
taştê xwar û kete rê
te heval û dawe ji bîr nekir
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
tek tuk hebûn
teknolojiye bikar bîne
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
tenê du kerên wan hebûn
tenê muşrîk, efsûndar, temih, kîndar, meyxwer ef nabin.
tenê pengûen bi hevjînekê re heyeta xwe dewam dike.
tenê têkiliyeke biçûk di navbera wan de heye.
teq û reqa feraxan tê
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
tev laşên zarok, jin, pîr û laş ajalan bûn.
tevlihev bibe an jî em zimanê xwe ji bîr bikin
tew quretî pê re tune ye.
tim ciyê xwe fere kiriye
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
tornên min carna tên cem min
tornên wê jî diçin mektebê dixwînin.
tu hevalê min î
tu kar nakî
tu kes bêhev nikare bijî.
tu li cem me tuneyî û em bê kes in!
tu li cem wan bî
tu li ku rûdinî
tu nabînî
tu niha li ku yî
tu çawa bûyî mela?
tu çawa yî
tu çima derde xwe ji me re nabêjî?
tê de sînor tune.
têde cih girtine tev piroz dikim
tî û birçî meriv bê hal dihêle.
tûrikê xeyalên wan de
vedikim disekine.
vize viza mêşên hungêv dibe.
vê meselê di nava xwe de çareser dikin
wan bindest nekiriye
wan dijminên xwe nîşan dane
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
wan nebirin
wan zarokan kaş dikin û dibin.
we bi zimanê xerîb girt.
we jiyana dêya xwe mehf kir
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
wek bernavê xwe dijî
wek evîndar û dildarekî ye.
weka quşxaneya bi qelî.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
wexta baranê û berfê ne eşkereye.
wexta ku Heso li ber mirinê bûye
wexta ku dibû zivistan
wexta ku ez li gund dimam, diçum cem kalê xwe ders digirt.
wexta ku ji mal cîhî bûm
wexta ku tên welêt rind bala xwe bidinê.
wexta li mal dimam min digot.
wexta çûyîna pîrê, şilî dest pê dike
wê bibe milletekî mezin
wê bibe miroveke piçûk
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
wê dêya we çawa ji we fehm bike
wê li ser axa wî xwîn birjê.
wê nan xwar
wê vexwin ev jî rêbazek e.
wê zarokên tornên we bi çi zimanî qise bikin?
wî cotek jin xwestine.
wî her tişt bi jina xwe re parve kiribû
wî nan xwar
wî stran digotin
wî xwest ku çermê miyan bi deyn bîne
xanima min Maşîta nan xwar
xeniqandiye an jî def kiriye.
xort jî lê wî temaşe dike û şaş dibe.
xwarin bi avî dibe
xwarin nedayê.
xwarinên xwe dixwin
xwe distîrînin û jiyan berdewam e.
xwe ji qeda û bobelatan jî dûr bixîne
xwe li malê digire û diçe ber derî
xwe nas dike
xwediyê malê bi pisikê digre û jê hez dike
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
xwedîkirin û doşandina pez
xwendin pêşketin e
xwesika Tirkiya we jî baş biba.
xwesî keça xwe nade zavê
xweşa wan diçe.
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
xîret û hemiyet divê hebe…
ya ku ev tê de kom bibû.
yan jî kopî dikir
yan jî xoce nedihatin gund
yek caran wexta ku diqahire xwîn ji cegerê wî tê.
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
yê bi nav û deng.
yê hebin jî, lê belê ciyê tevan cihê ye û girîng e.
yê kinik bavê min e.
yê ku Qur’anê dixwînin
yê ku digotin qey ne hevalê min bûn
yê ku ji merivên hejar re alîkariya xwarinê dikin
yê ku ji reşiyê here wê bi xweşiyê keve.
yê piştê ap û birazî.
yê te bikujin.
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
yên li gund jiyane çanda gund dizanin
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
zanayên me yên mezin bi helbestê şaheser çêkirin e.
zarok beziyan ber bi bêhnê ve.
zarok kom dibin herkes para xwe digre û kêf dikin.
zarok li cem bav û dayîkên xwe ne
zarok li mizgeftê Qur’anê dixwînin bê kursî bû.
zarok pir xweş diaxivin
zarok sêwî, jin jî jinbî mane.
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
zarokê xwe jî teme dike ku nebêje ji kesî re.
zarokên belengaz bikujin û him jî bi jara kîmyewiyê.
zarokên me tew nizanin
zarokên wê navsal dibin
zarokên xwe mezin dike.
zikir û wîrdên xwe didomand
zilma mezin e.
ziman bingeha netewan e
ziman hebûna me ye
ziman koka meriv e
ziman şêrîn e
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
zimanê xwe jîndar bike
zimanê xwe li her der û qadan de bi bikar bîne.
zimanê xwe yê qedîm wenda dikin.
zimanê zikmakî yê dewlemend.
zivistan dest pê kiribû
zivistan jê re zû derbas dibû
zivistanê cihê kê germ bû
Çalakiya xurtkirina çanda Kurdî, tê sazkirin
Çanda gel, heş û bîra gel e.
Çanda me dewlemend e
Çanda me, ji me re pencereyek nû vekir
Çandin, hatiye asta sekinandinê
Çapemeniya kurdî,her ku diçe xweseriya xwe bi pêş ve dibe
Çapemeniya şerxwaz, li Amedê hate protestokirin
Çapemenî, ev demeke di bin zextan de ye
Çareserî, li derveyê sînor nîne
Çareya vê ev e.
Çav li deriya xwelî li seriya
Çav li çi dikeve dibêje “Ez ê vê bixwim, vê bixwim”
Çav têr nabe
Çavan veke me bibîne
Çavdêriya Tenduristiya Xebatkaran
Çavhêşîn jî mirar kir
Çavnebarî û hesûdî di nav gelê me de pir e
Çavê bizinê tim li çilo ye
Çavê dê û bavan li ewladan
Çavê min li Rebbê Rehman e
Çavê xwe ji karmend nediqetand.
Çavên wan wek agir e
Çavên wê êdî nedîdît
Çawa demokrasiyek hevdem, dikare bê avakirin?
Çawa ku karbonat li her derî tê bikaranîn
Çawa ku mirovên cihanê li ber şewba Koronayê di xeterê de ne.
Çawa ku ruh û bedena mirov ji hev e.
Çawa ku serhildan pîroz e
Çawa rola agir?
Çawa zarokan perwerde dikin?
Çek û cilên wan teng û çîr in
Çekdaran, li Îraqê kargerên şîrketeke parastinê revandin
Çemê Xeyîdî
Çend car hat girtin û dîsa hat berdan
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Çend dilop kunyak xistin devê xweha min û şande pey bijîşk.
Çend dîmen, ji navçeya serê kaniyê
Çend dîmenên bedew, bi destê min ketin
Çend gundên girêdayî Geverê, ji aliyê leşkeran ve hatin dorpêçkirin
Çend hirmî pê re man?
Çend meh şûnde zêrên wan tev diqedin
Çend roj çûn
Çend sale ku hûn pirtûkê Qur’anê çê dikin?
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Çend şûşe mane?
Çendê hanê wê ew nîşanî xwediya malê dida.
Çeng gotiye: Hawar!
Çer çi bûye, kurê min
Çerm û hestiyê te pût bûne
Çerxa jiyanê, li gor vê pergala rojê dizîvire
Çi astengî li reaksiyonê dike?
Çi awayî dibe bila bibe
Çi bûye?
Çi dibe bi hevalan re
Çi dike jin serê mêr bilind dike
Çi fikireke xerîb..
Çi kar ji destê te tê?
Çi qewimiye?
Çile ye, gur file ye
Çima Xwedê deynê te yê hefteyekê dipejirîne, pêşîneya min napejirîne!
Çima em xwe negihîjînin van çavkaniyan û em têr û tije xwe xwedî nekin?
Çima hinek êzdî ji netewa xwe direvin û dibêjin Em kurd nînin?
Çima hûn li ser navê wî, van xerabiyan dikin
Çima mirov dimire?
Çima çewt e
Çima çêbû û destkeftên wê çend alî ne?
Çima, çi bûye?
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Çimkî ol weka rihê bedenê ye.
Çimkî pişko ku were zivistan li ber qedandinê ye
Çimkî te gotinên heqiyê dikir
Çimkî xebatên Kurdî niha tev bi dildariyê tên holê.
Çimkî xwediyên ajalan Kurd bûn
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Çirokên ku hûn dizanin binivîsînîn
Çivîk hêlînên xwe li ser daran ava dikin.
Çivîk mala xwe li ku derê çêdikin?
Çiya bê dar nabe
Çiya ji dinyayê re stûn e
Çiyayek pir mezine û bilind e
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Çiyayê Lêlûnê li Efrînê ye.
Çiyayê Reş, Darîstana Qerejdaxê
Çiyê mêran jibîr neke
Çol û çiya gişt geriyan nedîtin.
Çêkirina avahiya şaredariya me, berdewam dike
Çêkirina bendavan, dibin sedema tunekirina gelek cureyên jîndaran
Çêlika mar bê axû nabe
Çêçik di hundirê zembîlê de ye û mirîşk li derveyî zembîlê ye.
Çîma mêrik bi qasî dîrekekî qalind bû.
Çîn û Maçin di edebiyata rojhilat de bi nav û deng e.
Çîrok ewqas xweşbûn
Çîrok, bi çîroka şervanekî didome
Çîroka Kêz Xatûn
Çîroka Mar û Rêwî
Çîroka Romeo û Juliet jî çavnebariya du malbatan bû
Çîroka filitîna min, dûvdirêj e
Çîroka me qediya, Rehmet li xwediya, rehme li dê û bavê guhdaran
Çîroka Şêr û Kerguh
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Çîrokên me weke behrê ne
Çîrokên me yê cewher û bi şîret.
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Çîrçîrokê, virvirokê, rûnê rokê
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Çû ji tifikê xwarin anî.
Çû serdana dikandaran û ji wan re behsa projeyên xwe kir
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Çûka Keko Peko pir in.
Çûye seferê lê hîna kerê berê ye
Çûyî qebrê tazî û pêxwas
Çûçik naçin mala temihan avê venaxwin
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Êdî derbas bû, derbas bû, mêzeke derbas bû, tu tiştekî te tune!
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
Êdî divêt em ji hev veqetin.
Êdî ez, em û gel ber bi te ve tên
Êdî gelê Kurd, li zimanê xwe xwedî derdikeve
Êdî hundir ne qelebalix bû.
Êdî ji taqet ketibû.
Êdî kincên xwe, ez bi xwe li xwe dikim.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Êdî, bikevin nava hevalbendî û pêvajoyeke nû
Êrîşên li cêwîbircan, deriyên demeke nû vekirin
Êva, Hêlîn û Rênas heval in.
Êvar e jina gavan bi kar e
Êvarê dê û xaltiyên me pez û mangê didotin
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
Îca vêga dostane li însanên derûdora xwe dinihêrt.
Îdîaya bikaranîna kîmyasalê, xurt bû
Îlham di her gavê de nayê.
Îngilîzan, bi vê helwestê yekîtiya Kurdan asteng kirin
Însan bi ziman civakî dibe.
Înternet, li ser zarokan bandoreke neyînî dike
Înşallah pere weka dîna li vî li wî xerc nekiribe!’’
Îran, wekî berê nikare heyîna xwe berdewam bike
Îro ez ê pere bidim hev
Îro berf û baran e.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Îro dê û bavê me dîsa çîrokan dizanin
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Îro ez im sibê hûn in
Îro jî her roj jî
Îro li Danmarkê êdî neslî sisêya dijî!
Îro li havîngehê, daxuyaniyeke hevbeş hate ragihandin
Îro rojnameya taraf, ji berpirsekî desteyê wisa veguhestiye
Îro rêberê şoreşa îslamî ya Îranê Xameney, gihîşte Merîwanê
Îro Înî ye.
Îro çi ye?
Îro çima dewletên Îslamî di warê zanistî û teknîkê de li paş mane?
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Îro, salvegera damezrandina Komarê ye
Îsal ew ê baş derbas bibe.
Îsal ez ê refa duyem bixwînim.
Îskana pêşî di yek qurtekî de vexwar.
Îşekî gavekî qesaweta salekî
Îşev dora filankesî ye
Îşev zû raket.
Îşev zû raketim.
Îşlikê kevn û şal lê hebû û li jorê dinihêrt.
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Îşê xwe nehêle sibê
Û ez bi xwe jî karmendekî dewletê yê asta nehan im.
Û li gor ku divê mirov ji te bitirse, hêrsa te kî dizane?
Û tu bi rastî kî yî, tu ji me çi dixwazî?
Û çi kes im?
Û çi kes im?…
Û çima bi taybet jî jin?
Û çima wî ew kuşt?
çand, hunerî û edebiyat bi zimanê kîjan milleti pêşde çûye
çanda nedigîhîşt vê astê.
çanda devkî di çîrokan de dije.
çanda me Kurda nivîsandiye
çanda me kirine foqlorên xwe.
çanda me ya dewlemend wenda nebe
çanda me ya rast
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
çavên min li tirêjên ku di navbera textê tabûtê de ketibûn hundir ket
çawa bi xweşik min erebe diajot.
çawa dia dikin
çawa hatî?
çayê vedixwarin û galegal dikirin.
çekê wî dar û giyayê hêşinayê ye
çekê xwe radixe
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
çekên we bûye weka biyaniya
çekşoya yekem hatiye çêkirin.
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
çend rojan li mal mam.
çi derbas bûye tîne ziman
çi di bin lihêfa min de ye?
çi karî dikî?
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
çimkî peyxamberê me Hz.Muhammed jî wiha dibêje.
çortan, savar, danê kufte û şehre xwarinên malê ne
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
çîrok ji me û zarokên me re wek tiştê beredayî tê
çîrok xeyal e
çîrok û bîranînên derbas dibin
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
çîrokên dayîka te.
çîrokên kê dixwînin
çîrokên me gelek in
çîrokên me her roj wenda dibin.
çîrokên me kirinin çîrokên xwe
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
çûkek nafire û li pê disekine.
çûm ser girekî mezin
çûm ser kaniyê ava sar vexwar û ketim rêya malê.
ê ku rojiyê digrin meriv tev bi xêra xweş û geşiya rojiyê radibin.
ê ku xwedîyê wan nayin yan jî ê zêde ez didim merivan.
ê mezin got
êdî em nizanin çîrok çi ye.
êdî merivên zarok û mezin tev li benda bangê ne…
êdî tew nayê bîra me.
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
êşligê wî belek e.
îro qedexeya derketina derve heye
û axa ku davêtin ser min dengê wan weka urrîna ewran deng dida
û axên wan dagirî nekiriye.
û bi dengekî bilind dibêje
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
û bi salan jiyana xwe dom bike
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
û bîranînên min jî tev dihat ber çavên min
û car jî min dabûn ser milan.
û cilên xwe têxe dolaba xwe.
û dengê xwe nake.
û dev ji vê şaşitiya xwe ya mezin berdin
û dikevin rêya malê.
û ez gora xwe vegerînim bexçeyên cennetê
û ez şiyar bûm.
û her sal tê pîrozkirin.
û hê perwerdeya Kurdî tune û qedexe ye.
û hîn dibe.
û ji bona Xwedê rojiyê bigre
û ji mala Ayiw e
û ji me re dişînin em jî cih didin nivîsên wan.
û ji tî û pirçîbunê bêhal mane.
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
û jê mehrûm nebe
û kergehan kiriye
û lepand
û li ber çavên wan min xwe da hev
û li gor wan Kurd tune.
û li taxê belav dibe.
û min hîs dikir ku hevalên min ketine pêşbaziyê;
û min çavên xwe vekir
û min ê dest ji karên nebaş berdana.
û nava hundirê min dihejand.
û navê yê dîtî dibêje.
û paşê jî çûye şînê.
û pê mijûl bûma
û pê re dizewice
û qedexe kiribe
û tehma wê kêm dike.
û wan tim parastiye.
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
û zarokên xwe ber bi zimanê xerîb ve dimeşînin
û çavê min girtîbû lê bi çi awayî be min wan didît.
Şagirtên min pir delal in.
Şahiya Ciwanan, bi coşek mezin didome
Şahmaran efsane ye
Şahê dengbêjan Şakiro, li Wanê hat bibîranîn
Şandeya bazirganiya Wanê, serdana Hewlêrê dike
Şano, hevrûkirina min û jiyanê ye
Şanogerê me yê hêja, di hevpeyvîna xwe de wiha dibêje
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
Şaredarê Serêkaniyê, mazbataya xwe girt
Şaş bû û axaftina xwe wiha domand.
Şehîdbûna te hîna nû tê bîra min
Şekiro, xwedî prensîp bû û di fikrên xwe de zelal bû
Şens çi ye?
Şerefxan Cizîrî, demeke dirêj, li ser eşîreta xwe lêkolîn dike
Şev û roj serê wî tim bilinde
Şev û rojê bike gazî
Şev û rojê sebra min î
Şeva te wek cil be.
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Şewqeya li serê wî dirêj û gilover bû.
Şeytan jî berdewam kir û got: Wî bikuje, Habîl bikuje!
Şeş zarok Xwedê dane me.
Şibakeyên me paqij in.
Şikir derketim biharê
Şingîniyek ji dolabê hat.
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Şoreşa Îlonê jî ewqas pîroz e.
Şoreşgerên wê demê, şermok û zêde bi xwe nebawer bûn
Şêwirmendê serokkomar, bersiva daxuyaniyan dide
Şêxekî Neqşîbendî Xalidî bû.
Şîretên Rûspiyê Gund
şalê wî kesk e.
şekirên xwe dawiyê têxinê
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
şev tarî tariya reş
şîv çêdikir
şîva me pel e
‘’ Qene firoşer ê me nexapîne.
‘’ Xort, pakêt vekir.
‘’ serê xwe hejand.
‘’Di dilê xwe de digot: Divê çekmeceya jorîn be.
’’Ne mimkun bû ku mirov li hundir piçek toz bibîne.
“Dayê bêhna sêvan tê.”
“Teresiya rehmetî bi îro re xuya ye, ya em şilopilo bûn li ber baranê.”
“Zimanê nayê zanîn” tê hesibandin
“Êdî derbas bû, êdî her tişt qediya!”