"Rojnivîska Dînekî" li colemêrgê hate lîstin
'ji ber ku wan kuxîn heye
- Bide!
- Erê birêz dadrês.
- Ez jî wisa fikirîbûm.
- Ez nikarim bibêjim.
- Ez ê faîza wê ya mehekê bidim we… Hinekî sebir bikin.
- Hate bîra min, diya min û bavê min.
- Kerem bike canê min
- Kesî xerabiyek nekir.
- Ku hûn dixwin bixwin.
- Min ev ji bo rehîne bidim anîbû!
- Navê min Raskolnîkov.
- Nikarim vê bibêjim.
- Roj baş.
- Te got rûbleyek û nîv!
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
- Tu çi dixwazî?
- Vaye pere.
- Xwedê ez celat kirim.
- Xwedê ji we razî be.
- Çermekî baş e.
-- Ji ber tirsê...
-- Lê ji ber çi?
-- Pisingek tê de nebit?
....Bi vî awayî şûnde vegeriya û çû ba zilam.
....Kaşkaşok li ber derê wan rawestiyabû.
....Piştî ku mêrik çû Sîmon got:
....Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
....Sîmon dest bi jixwekirina saqo kir.
....Zilamê ciwan dest bi meşê kir.
....’’ û ji bo ku razê pişta xwe da jina xwe.
....’’, ji zilam re got: “rûnê”.
A ji te re, îşlikê te tune.
A me ji hev qetand ew bû.
Abdulhekîm, xelata baştirîn rojnamevanê salê wergirt
Aboriya Spanyayê dihile.
Aboriya Spanyayê parçe dibe.
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
Aborî çawa ye?
Aborînasên Rojavayê Kurdistanê ji biryara Amerîkayê ne piştrast in.
Aborîya gund piranî li ser xwedîkirina ajalan e.
Adar, Nîsan û Gulan mehên buharê ne.
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
Agahdarbûna baş dê we piştrast bike.
Agahdarî!
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Agahiyên ku di mijarên gelemperî de hatine diyar kirin di pêvekê de ne
Agahiyên tomarê li panoyê hat kopîkirin.
Agir bi daristanên Gurgum a Bakurê Kurdistanê ket.
Agir bi daristanên Îzmîrê ket.
Agir bi dawê ketiye.
Agir bi sobeyê ket.
Agir bi Çiyayê Cûdiyê ket.
Agir bi êgir nayê tefandin.
Agir gûr dibe.
Agirê Newrozê li Rojavayê Kurdistanê jî hate pêxistin.
Agirê bi daristanên Mêrsînê ketibû, hat kontrolkirin.
Agirê li daristanên Marmarîsê hêj nehate kontrolkirin.
Aheng û disîplîna reqsê berdewam e.
Ahenga Newrozê li Efrînê birêve çû.
Ahenga şervanên Hêzên Sûriya Demokratîkê li Dêrezorê.
Ahmet Başçi derbarê cezakirina Selahattin Demîrtaş de daxuyanî da.
Ahmet Eşref Fakibaba ji Partiya Dad û Geşepêdanê û parlamenteriyê îstifa kir.
Ahmet di van deman de giraniyê dide konseran.
Ajalê herî dirinde, mirov e.
Ajeldaran dest bi amadekariyên zivistanê kirin.
Ajelên Qersê ji ber berfê birçî man.
Ajokaran destnîşan kirin ku Xabûr, çavkaniya debara wan e
Ajotina duçerxeyê ji bo tenduristiyê baş e.
Ajotineka xweş ji te re!
Akar derbarê Konferansa Ewlehiyê ya Munîhê de daxuyanî da.
Aktorên siyasî yên kurd, giringiyê nadin zimanê kurdî.
Ala Kurdistanê berz bû.
Ala rengîn bilind bû.
Alan jî ti carî ji Rojdayê bêzar nabe.
Alan û Rojda çawa nêzî dayîk û bavê xwe dibin?
Alarma wî bi kêmanî deh caran lê dida.
Albanya û Kosovoyê welatiyên xwe ji Rojavayê Kurdistanê vegerandin.
Ali birayê min e.
Alim rabû vî zemanî
Aliyên Herêma Kurdistanê bi serpereştiya Nêçîrvan Barzanî dicivin.
Aliyên bingehîn çi ne?
Aliyên kurdî yên Rojavayê Kurdistanê dixwazin mafê wan di Sûriyeya paşerojê de were bicihkirin.
Aliyên peywendîdar ji ber egerên çêbûna bûyerên trafîkê û metirsiya aşûtê berdewam hişyariyê didin.
Aliyên wî yên qenc dijmêre û ji min gazinan dike.
Almanya ciwanekî Kurd dersînorî Tirkiyeyê dike.
Almanya daxwaza eşkerekirina berpirsên topbarana Zaxoyê dike.
Almanya dema mayîna hêzên xwe yên li Herêma Kurdistanê dirêj kir.
Almanya sîstemeke pêşkevtî ya berevaniya esmanî dide Ukraynayê.
Almanya çûna xwaringeh û baran li kesên doza sêyem wernegirtine qedexe dike.
Almanya û Îtalya wergirtina vaksînê li çend deran dikin mecbûrî.
Almanyayê derbarê hêzên xwe yên li Başûrê Kurdistanê biryarek da.
Almanyayê têkildarî şerê Rûsya û Ukraynayê biryarek da.
Almanyayê çil dîplomatên Rûs wekî kesên nexwestî destnîşan kir.
Aloziya li paytexta Danîmarkayê, bi dawî bû
Altan Tan bi hinceta propagandaya Partiya Karkerên Kurdistanê hat cezakirin.
Alternatîfa xwe binivîse.
Alî ji forûmê hate avêtin.
Alî min bike çavşîno.
Alî min bike!
Alî min bikin!
Alîgirên Partiya Karkerên Kurdistanê bi ser Nûnertiya Herêma Kurdistanê de girtin.
Alîgirên Sedr ketin nav parlamentoyê.
Alîgirên Sedr li dijî berbijêrê serokwezîriyê xwepêşandanê dikin.
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Alîkariya min bike.
Alîkariya vê weqfê pir giring e.
Alîkarî ji we re lazim e ji bo vekirina rê.
Alîkarî lazim e.
Amadekariyên Encumena Niştimanî ya Kurdistana Sûriyeyê ji bo kongreya çaremîn berdewam in.
Amarên wan ne rast in.
Amarîkayê Cezayên Sezar li ser Rojavayê Kurdistanê rakir.
Ambûlans gihîşt cihê qezayê.
Amed bajarekî mezin e.
Amedspor bi encama du û sifir Bursasporê têk bir.
Amedspor mazûvaniya Bursaporê dike; Eleqeyeke mezin ji bo lîstikê heye.
Amedsporê bi hêsanî Çorumsporê têk bir.
Amerîka dixwaze cezayên li ser Îranê tundtir bike.
Amerîka dê bi qasî sêzdeh milyaran alîkariyê bide Ukraynayê.
Amerîka hemû partiyên kurdî teşwîq dike ku bi hev re bixebitin.
Amerîka hewl dide ku zimanê îngilîzî berbelavtir bike.
Amerîka hişyarî da hemwelatiyên xwe ku neçin Iraqê.
Amerîka ji hikûmeta Îranê bawer nake.
Amerîka li dijî êrişa Tirkiyeyê ya li ser Rojava ye.
Amerîka piştgiriya asayîkirina peywendiyên bi Sûriyeyê re nake.
Amerîka, Rûsya ji bo êrişî Ukraynayê bike li dû hincetekê digere.
Amerîka: Dibe ku Biden û Erdogan sibê bicivin.
Amerîkayê bertek nîşanî peymana nû ya Tirkiyeyê da.
Amerîkayê bi balafiran li başûrê Qamişloyê hêz danî û şer derket.
Amerîkayê daxuyaniyek li ser êrişa bi dronê ya Tirkiyeyê li Şingalê da.
Amerîkayê derbarê Efrînê de gef li Tirkiyê xwarin.
Amerîkayê derbarê azadiya medyayê de hişyarî da Tirkiyeyê.
Amerîkayê derbarê rewşa Efrînê de daxuyanî da.
Amerîkayê hişyarî da Putin: Em dê hevpeymanên xwe biparêzin.
Amerîkayê ji ber êrişa li ser Hewlêrê bazirganekî Îranî ceza kir.
Amerîkayê ji bo pirsgirêka petrol û gazê bang li Hewlêr û Bexdayê kir.
Amerîkayê pêncî endamên Hêzên Sûriya Demokratîk girtin.
Amerîkayê sizayên zêdetir li ser Wezareta Îtlaatê ya Îranê sepandin.
Amnesty dibêje; jiyana girtiya jin a kurd di metirsiyê de ye.
Amîb organîzmayeke yek hucreyî ye.
Amûrên teknîkî bi elektrîkê dixebitin.
An ez biçim bijîm, an ez rûnim û bimirim.
An jî tu yê li benda wî bimînî?
Anarşiya ku civakeke pespaye tehdît dike, ne siza ye, dewa ye.
Anarşî, rizgariya ji efendî û serweran e.
Angelina Jolie ji bo Jîna Emînî û jinên Îranê peyam da.
Ango berdêla wê çi dibe bila bibe
Ango bi giştî, divê binesazî bê guhertin
Ango bi gotineke din, pêşengên zimanê Kurdî ne
Ango divê binesazî, bi giştî bê guhertin
Ango goşt û berhemên şîrê cihekê sereke digirin.
Ango hin milên me xurt in û hinek jî lawaz in.
Ango hunermend, divê tiştên ku hatine serî wî, bi pîvanên hunerê vebêje
Ango zimanê wan ê jiyanê, vediguhere zimanekî din
Aniha ez ne destvala me.
Aniha her tişt li rê ye.
Aniha pereyên min qediyan.
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Anonymousê malpera Elî Xamineyî hack kir.
Apê min got here mala me kilîdê bîne.
Apê min li malê okeyê dilîze.
Apê wî hate mala me bang li wî kir.
Apên me ji ku ne?
Apên wan ji ku ne? "Norwêc."
Aqil ji aqil zêdetir e
Aqil taca zêr e, li ser serê her kesî tune ye
Aqilê sivik barê giran
Aqilê sivik barê giran e.
Aqlê xwe bigire serê xwe!
Aqtepî cih daye şibandinên bi vî rengî.
Aqtepî gelek bi kar anîne.
Aqtepî li navçeya Çinarê ya Amedê hatiye dinyayê.
Ar û barût li cem hev nabe
Aram bin, qeder jî li me heyirî maye.
Aramiya hundirîn, sotemeniya serkeftinê ye.
Aramê Tîgran, dilê amediyan geş kir
Aramî, ne li devera hûn lê digerin e.
Arezûyên ku veneguherin liv û tevgerê, dibin sedema nexweşiyên giyanî.
Arjen Arî li ser gora xwe hat bibîranîn.
Armanc jê zêdekirina amadekirina wan e.
Armanc jê, zêdekirina amadekirina wan e.
Armanca Partiya Gel a Komariyê li Bakurê Kurdistanê çi ye?
Armanca germbûnê ew e ku xwendekar ji aliyê laş ve bê amadekirin.
Armanca germbûnê ew e ku xwendekar ji aliyê ve bê amadekirin.
Armanca hemû tevgerên mirovî, bidestxistina bextewariyê ye.
Armanca herî sereke, şikandina xwebaweriya Kurdan e
Armanca komcivînê, pêkanîna platformeke gengeşiyê bû
Armanca komeleyê, pêşvebirina ziman û wêjeya Kurdî ye
Armanca malperê ew e ku pirtûkan û belgeyan sererast bike
Armanca me hêsan e, em dixwazin xareyê daxînin, û belavbûna vîrusê asteng bikin.
Armanca me pêşveçûna me ye.
Armanca me wergirtina wan e.
Armanca operasyona desthilatê destkeftên Kurdan in.
Armanca seredana we çi ye?
Armanca sereke ya burokrasiyê, parastina burokrasiyê ye.
Armanca sereke ya desthilatdariyê, afirandina bedenên sertewandî ye.
Armanca sereke ya serdanên Partiya Demokratîk a Gelan li partiyên opozisyonê.
Armanca sereke ya vê navendê, ew e ku piştgiriyê bide we
Armanca vê televîzyona serbixwe, weşana çandî û perwerdeyî ye
Armanca wê peyamê jî zelal bû
Armanca zilmê zilm e, armanca êşandinê êşandin e, armanca desthilatdariyê jî desthilatdarî ye.
Armanca zordestiyê zordestî ye, armanca êşkenceyê êşkence ye, armanca desthilatiyê desthilatî ye.
Armancên vê vekolînê bi awayên jêr in:
Artêşa Iraqê di derbarê Şingalê de daxuyaniyek belav kir.
Artêşa Iraqê li Kerkûkê elektrîka bîrên avê yên cotkarên Kurd birî.
Artêşa Iraqê piştî sih û yek salan hêz şande Hacî Omeranê.
Artêşa Rûsyayê dîmenê bombebarankirina hin pêgehên hêzên Ukraynayê belav kir.
Artêşa Rûsyayê ji derdora Kîyevê vedikşe.
Artêşa Rûsî, bombeyek nû ceriband
Artêşa Sûriyeyê li derdora Til Temirê rê li ber hêzên Amerîkayê girt.
Artêşa Tirkiyeyê gundekî Zirganê topbaran kir.
Artêşa Tirkiyeyê gundên Eyn Îsayê topbaran kirin.
Artêşa Tirkiyeyê gundên Til Temirê topbaran kirin.
Artêşa Tirkiyeyê hejmarek gundên Til Temirê topbaran kirin.
Artêşa Tirkiyeyê li Amedê dest bi operasyonê kir.
Artêşa Tirkiyeyê li Mêrdînê dest bi operasyoneke nû kir.
Artêşa Tirkiyeyê li Wanê operasyoneke nû da dest pêkirin.
Artêşa Tirkiyeyê li Xarpêtê dest bi operasyoneke nû kir.
Artêşa Tirkiyeyê li Çewligê operasyoneke leşkerî da destpêkirin.
Artêşa Tirkiyeyê li Çiyayê Bagokê dest bi operasyonê kir.
Artêşa Tirkiyeyê navendên leşkerî li Cindirêsê û Xezêwiyê datîne.
Artêşa Tirkiyeyê top avête gundê Hirorê.
Artêşa Tirkiyeyê Çiyayê Metîna li nahyeya Şêladizê ya parêzgeha Duhokê bordûman kir.
Artêşa Tirkiyeyê çend dewriyeyên leşkerî li Efrînê encam dan.
Artêşa Tirkiyeyê û Hêzên Parastina Gelê amarên nû yên şer belav kirin.
Artêşa Tirkiyeyê û grûpên çekdar gundên Eyn Îsayê topbaran kirin.
Artêşa Tirkiyê gundên Dirbêsiyê û Til Temirê topbaran kirin.
Artêşa Ukraynayê helîkoptera Rûsyayê xiste xwarê.
Artêşa Ukraynayê li rojavayê Kievê artêşa Rûsyayê bi paşve da kişandin.
Artêşa welêt xwe amade dike.
Artêşa Îsraîlê, me sê dronên Hizbulahê xistin xwarê.
Artêşên herî bihêz ên cîhanê diyar bûn.
Arîstotales bawer dikir ku cîhan ji çar elementan pêk hatiye.
Asayişa Rojava hejmara kuştî û birîndarên bûyerên li Hesekê eşkere kir.
Asayişa Rojavayê Kurdistanê têkildarî agahiyan daxuyanî da.
Asta peyvên mirov, asta mirov bi xwe destnîşan dike
Asta ronahiyê tomar bike.
Asta xebata tevgera civaka kurd, veguhest qadek bilindtir
Asîda folîkê çawa tê kopîkirin?
Av çi qasî di golê de bimîne, genî dibe.
Av û hewa û ber e cih, meskenê jîndar e.
Av û hewa û ber, meskenê jîndar e.
Av û sabûn tune ne.
Ava bikin vê cîhanê.
Ava gemarî venexwe.
Ava kaniyê dikişe.
Ava kaniyê sar e.
Ava ku em vedixwin jî pêwîst e paqij be.
Ava meqarnayê dawervînin
Ava porteqalan heye gelo?
Ava qirêj venexwin.
Ava sewûlê nû her tim sar e
Ava xwe bi sê guman vexwe
Ava zozanan vexwariye
Ava zozanan vexwariye.
Avabûna van dewletan jî, bi şerekî çekdar û dûrûdirêj e
Avakirin û sazkirina her medeniyetan bi çandê ye
Avakirina komelgehên niştecîbûnê li Efrînê ne biryareke fermî ye.
Avakirina welatekî li ser bingeha têraxwekirinê ye.
Avdar, Cotan û Gulan mehên biharê ne.
Avdar, Cotan û Gulan mehên buharê ne.
Avjenî, ji bo tenduristiya laş gelekî baş e.
Avê biavêjî li erdê nakeve.
Avê ji cihên destnîşankirî vexwin.
Avêtine ser gundan.
Awarte çi ye?
Awirên wê tûj û hişk bûn.
Awirên wî mîna ku êşa kişandiye nîşan didin tûj bûn.
Awistiryayê Elewîtî wek baweriyeke serbixwe nas kir.
Awistraliya bîst jin û çil zarokên Daişî li kampên Rojavayê Kurdistanê vedigerîne.
Ax û bîr dijminên sereke yên aramiya min in.
Ax, hewa, av û agir!
Axaftin jî wisa giring e.
Axaftin pir dirêj bû, bes e êdî.
Axaftina bi Kurdî, di çapemeniya cîhanê de jî deng veda
Axaftina me û ya şingaliyan pir dişibe hev.
Axaftina xwe xweşik bikin.
Axaftvanên berî min jî li ser vê yekê, gelek tişt gotin
Axirkê!
Axîna dilê xwe ji te re dinivîsim.
Ay! Hewa çi xweş e!
Azad ji Hewlêrê ye.
Azad kêm caran dibişire.
Azad li vir sekinî bû.
Azad tûrekî mezin ji bo petatan kirî.
Azadbûn zayîn e; hem jî zayîneke jandar.
Azadiya jinê azadiya cîhanê ye.
Azadî ji bo her kesî ye.
Azadî ji nanî xweştir, ji rojê xweşiktir e.
Azadî ji zaroktiyê dest pê dike.
Azadî ne ti tişt e, azadbûn her tişt e.
Azadî, ji her demê bêtir nêzîk bûye!
Azmûna lîseya mamostetiyê qezenç dike
Aş berdaye pey çeqçeqê ketiye.
Aşpêj im.
Aşpêjên ji welatên cuda ji bêrîvanên Wanê fêrî çêkirina penêr dibin.
Aşê wan li ser Hemama Çêrmûgê hebû
Ba ji bo xwe nalive.
Babacan li ser rewşa aboriya Tirkiyeyê rexne li desthilatê girtin.
Babe Şêx derbarê şerê li Şingalê de daxuyanî da.
Babetê neguherîne.
Babetên pir giring di wê konferansê de hatin pêşkêşkirin.
Bafel Talebanî gihîşt cihê merasima destbikarbûna serokkomarê nû yê Iraqê Ebdulletîf Reşîd.
Bafil Talebanî li gel Serok Barzanî dicive.
Bager jî radibe
Bajarê Diyarbekirê, bi dîroka xwe bajarekî kevnare ye
Bajarê Mîtaniyan ê wenda yê sê hezar û çar sed salî hat dîtin.
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihêjin me.
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihîn me.
Bakterî bi çavên tazî nayên dîtin.
Bakterî dikarin çi bikin?
Bakterî li her derê ne.
Bakterî nikarin di nav alkolê de zêde bimînin.
Bakterî organîzmayên mîkroskobîk in.
Bakterî tenê xaneyên hûrik in.
Bakterî zindiyên biçûk in.
Bakterî zindiyên pir biçûk in ku bi çavan nayên dîtin.
Bakterî çi ne?
Bakterî çi ye?
Bakur dixwaze aloziyên navxweyî çareser bike
Bakû paytexta Azerbeycanê ye.
Bakû serbajarê Azerbeycanê ye.
Bala xwe bide destê min bê ez çawa çêdikim.
Bala xwe bide min, ji kerema xwe.
Bala xwendekaran kişand.
Balafir li ser ewran e.
Balafir li ser ewrî ye.
Balafira malbatê heye?
Balafira min di saetekê de radibe.
Balafira min ji saetekê kêmtir radibe.
Balafireke şer a Îranê ket.
Balafirgeha Qoserê jî heye.
Balafirgeheke mezin, li Hewlêrê ava dibe
Baldar be.
Baldar bin!
Baldarî! Boyaxa şil.
Balyozxaneya Almanyayê ya li Bexdayê ala Ukraynayê bilind kir.
Balyozxaneya Ukraynayê: Karwaneke Rûsyayê bi firokeyên Tirkiyeyê hat jinavbirin.
Balyozê Brîtanyayê dibêje êrişa li ser Hewlêrê nayê qebûlkirin.
Balyozê Japonyayê li gel serkirdeyên Herêma Kurdistanê civiya.
Balyozê Swêdê yê Enqereyê vehewandin Wezareta Derve ya Tirkiyeyê.
Balyozê Ukraynayê yê li Enqereyê amarên şer belav kirin.
Balyozê Îtalyayê yê li Iraqê dibêje; Federalîzma vê derê têk çûye.
Balîfa min rast bike.
Bamako paytexta Maliyê ye.
Bamako serbajarê Maliyê ye.
Bandora afyona stalînîzmê, herî kêm bi qasî afyona olên meşhûr belav bûye.
Bandora girtina deriyê Pêşabûrê li ser xelkê Rojavayê Kurdistanê.
Bandora krîza Ukrayna û Rûsyayê li ser Tirkiyeyê.
Bandora manora Çînê li ser bazirganiya Taywanê.
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Bandora pêvajoya endamtiya Swêd û Fînlandyayê li ser siyaseta Tirkiyeyê.
Bandora van salan jî, bi giranî li sewalên wan bû
Bandora şerê Rûsya û Ukrayna li ser Tirkiyeyê girantir dibe.
Bandoriya çîrçirokê heya du sê roja li me dima
Bang tê dan.
Banga Gulistan Perwer ji bo dayikên Kurd.
Banga sed hezaran li Newroza Amedê: Aştî û azadî
Bangewazî ji bo raya giştî
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Banka Cîhanî pênç sed milyon dolaran dide Tirkiyeyê.
Banka Cîhanî; aboriya Ukraynayê dê biçûk bibe.
Banka herî nêzik li ku ye?
Bankayên Kurdan li Bexdayê bi rêya teqînan rastî êrişê hatin.
Baran dibare.
Baran hûrhûr dibare.
Baran ji wî esmanî nayê.
Baran li bajêr dibare.
Baran li gundê me dibare.
Baran li vê qadê baş dibare.
Baran rehmeta Xwedê ye.
Baran tê zû here cilan bihevde.
Baran tê.
Baran ê bibare.
Barcelonayê daye dû lîstikvanekî berê yê Real Madridê.
Baregeha Barzanî bersiva gotegotên pêwendiyên navbera Serok Barzanî û Sedir de da.
Barhilgirên alîkariyan di deriyê Bab el Hewayê re derbasî Îdlibê bûn.
Barkirina karê li ser milê girtiyan ne sincî û mirovane ye.
Baroya Amedê baroyeke têkoşer e û dê wiha jî berdewam be.
Baroya Amedê: Polîtîkayên rejîma zordar ên Îranê jinan dikujin.
Baroya Îzmîrê, dixwazin sed penaberan bişînin Efxanistanê.
Baroya Şirnexê: Îhaleya daran dane cerdevanan.
Baroyên Amed û Rihayê giliyê Umît Ozdag kirin.
Barzanî, bi Wezîrê Karên Derve yê Îngîltereyê re hevdîtin pêk anî
Barzanî, ji serdana Ewropayê vegeriya welêt
Barê kerê min giran e.
Barîna baranê li bajarê Silêmaniyê.
Basark vêxistiye, ji ber vê yekê em cemidîn.
Baskên çivîkan hene.
Bavek, berberî sed mamosteyî ye.
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Bavo, rojbûna min nêzîk bûye.
Bavê Rêvebirê Giştî yê Rûdawê koça dawî kir.
Bavê min dewlemend bû
Bavê min dimeşe.
Bavê min em birin bexçeyê ajalan.
Bavê min her tim ji min re dibêje.
Bavê min ji me hez dike.
Bavê min ji tenîsê hez dike.
Bavê min li benda min e em ê bi hev re bixwin.
Bavê min li ku ye?
Bavê min li malê ye.
Bavê min li vir kar dike.
Bavê min mijûl e.
Bavê min ne li malê ye.
Bavê min piran ava dike.
Bavê min, siyasetmedarekî çalak bû
Bavê te ji te hez dike.
Bavê te kî ye?
Bavê te li ber derî bû.
Bavê te li ku ye?
Bavê te li vir e?
Bavê te li vir li benda me ye.
Bavê te li wir e.
Bavê te xêrê ji te nedîtiye, vêca ez ê ji te bibînim!
Bavê te çi karî dike?
Bavê wê mir.
Bavê wê sax e?
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
Bavê wî sax e?
Bavê şervaneke Brîtanî daxwaza termê keça xwe dike.
Bavîşkan nekşîne
Bawer bi kê re çû nav zeviyê?
Bawer bike, bawerî di ser her tiştî re ye.
Bawer bike, bawerî ser her tiştî ye.
Bawer diçe dibistanê
Bawer im ez biçim ew ê baş be.
Bawer im ez biçim ê baş be.
Bawer im pêgirtin û lêgirtin ne heman tişt in.
Bawer ji hevalan re dabaşa serdana mala xalê xwe dike.
Bawer nakim ku were.
Bawer refa duyem e.
Bawerim ku li gor xwe sebebên wî hene.
Baweriya te bi Xwedê heye?
Baweriya te bi te tê.
Baweriya wan bi wan xurtir dibû.
Bawermend bextewar in, gumanker jî hayîdar.
Bawerî hêza jiyanê ye.
Bawşînka xewê girt ser wî.
Baxçeyê Dadgeha Rihayê li Malbata Şenyaşar hat qedexekirin.
Baxçeyê wê fireh e.
Baxçeyê wê teng e.
Bayekî bi hêz dihat û Sîmon di nav îşlik de dicemidî.
Bayekî cemidî ji hêla bakur tê.
Bayram Bozyel: Divê em Kurd dersa kurdî wek derfetekê bikar bînin
Bayê kûr erdê dike çekûr
Bayê qirêj paqij dikin.
Bazirganiya di Deriyê Sînorî yê Aktaşê re zêde bûye.
Baş bû ku tu jî hat kar!
Baş e dayê, bila ard û rûnê me neqede.
Baş e lê hûn ê min bi tenê bihêlin li van çiyayan?
Baş e, bila wiha be.
Baş e, lê xwezî te ev şîret lê jî bikiriba.
Baş e.
Baş hate bîra min.
Baş im, spas.
Bedena Amedê
Bedena min, kelehek a di bin dorpêçê de ye.
Bedewiya cihên dîrokî yên Qersê bi rengên payizê re.
Bedewî: rind, xweşik, delal, spehî, ciwan, şepal, lihevhatî, qeşeng.
Bedirxan Beg û yekîneyên xwe, ji bo ku xwe biparêzin, ketin kelehekê
Bedirxan kar û barê xwe yên malê dikir.
Begê Miksê jî bi vî awayî ji herêmê tê revandin.
Behra spî xweş û paqij e.
Behram, yek ji neh gerstêrkên Pergala Rojê ye
Bejn kinik im, eware me.
Bejna bavê te dirêj e.
Bejna lêwik bilind e.
Bejna min dirêj bû.
Bejna min û ya Tomî yek e.
Bela li ber nigê wî be
Bela min bû.
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Belav dibe.
Belav nabe.
Belgefîlma Hejandina Bexdayê dê sibê li Duhokê bê nîşandan.
Belkî ji Şakiro jî mezintir e.
Belkî rojê deh tas çayê vedixwe.
Belçîka ji bo piştevaniyê em hewl didin Rêveberiya Xweser nas bikin.
Belê ez ji xwe bawer im.
Belê ezbenî! Bila neviyên me sosretmayî bimînin!
Belê li ber derî ketibû erdê
Belê min da bû pey.
Belê mêr mêran nas dikin.
Belê, ez jî kurd im.
Belê, mirov ji xwe dest pê bike, ev ne rêçik e otoban e.
Belê, çi qasî zik mezin dibe, dil û wijdan biçûk dibin.
Belê.
Ben kin bû nedigihîşt te.
Benda biratiya we me.
Bendeyên serpêl, kenê xwe bi peyva azadiyê dikin.
Benê pişta wî qetiyaye.
Beqa avê
Beqa avê qurequrê dike.
Beranê min avê vedixwe.
Berbijêrê serokkomariyê yê opozisyonê gelekî li pêşiya desthilatê ye.
Berde binê te erd e.
Berdevkê Komîsyona Hiqûqê ya Partiya Demokratîk a Gelan hat desteserkirin.
Berdewam bike!
Berdewam bin li ser fêrbûn û zanînê.
Berdewamke xebata xwe.
Berendamên serbixwe diyar bûn
Berf dibare.
Berf xezîneya erdê ye
Berf û baran çi dikin?
Berfa ser xaniyan diavêjin û pê debara xwe dikin.
Berfanbar, Rêbendan û Reşemeh mehên zivistanê ne.
Berfê li heft bajaran rêya pêncî gundan girt.
Berfê rêya heft sed û neh gundên çar bajaran girt.
Berfê rêya Çiyayê Nemrûdê girt.
Berfê rêyên çar sed gundên Bakurê Kurdistan girt.
Berfê, rêyên heştê û şeş gundên Urmiyeyê girt.
Berga albûmê biguherîne.
Berga medyayê li ser ekrana kilîdê ye.
Berga pirtûka Romeo û Julîet a pir delal hatiye sêwirandin.
Berga pirtûka Romeo û Julîetê pir delal hatiye sêwirandin.
Berhema bacanên sor li Hesekê gihiştiye duwazdeh tonan.
Berhema rojane ya petrolê digihîje hezar bermîl petrol.
Berhema wî ya herî navdar ev e
Berheman bistîne.
Berhemeke nû bi şeş zimanên pêkhateyên Rojavayê Kurdistanê.
Berhemên wî, di warê zanistên civakî de ne
Berhevkirin kilîda bidestxistinê ya peymana herî baş e.
Berhmeke Rûdawê li Festîvala Fîlman a Silêmaniyê hat nîşandan.
Beriya damezrandina komarê ev hebû.
Beriya ku hûn bişixulînin têxin şarjê.
Beriya ku ji malê derkevim çenteyê xwe amade dikim.
Beriya ku wefat bike, gelek name ji lêzimên xwe re şandine.
Beriya niha pirsgirêkeke wisa hebû?
Beriya tu derkevî rêvîtiya heyfhilanînê du goran bikole.
Beriya vebûna dibistanê ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Beriya vê bi hezkirinê destmêj bigire.
Berlîn paytexta Almanyayê ye.
Berlîn serbajarê Almanyayê ye.
Bermayiyên şaristaniyê, cara yekê li qontarên Zagrosan hatine dîtin
Bername, bi serkeftineke mezin birêve biriye
Bernameya Festîvala Fîlman a navnetewî, eşkere bû
Bernavê te çawa bû bêçare?
Berpirsa Amerîkî li gel Mezlûm Kobanî û Newroz Ehmedê civiya.
Berpirsa Ciwanên Şoreşger mêvana bultena Dilbixwîn Dara.
Berpirsekî Iraqî biryara derbarê Şingalê de eşkere kir.
Berpirsyar kî ye?
Berpirsyariya rewşenbîran acizkirina desthilatdarên har e.
Berpirsên Rojava û Başûrê Kurdistanê li Stockholmê civiyan.
Berpirsên Rojavayî: Hêza esmanî ya Ukraynayê lawaz bûye.
Bersiva rast nîşan bike.
Berx çi ye?
Berxa çê li ber dê belî ye
Berxwedan xweş doz e.
Berxwedan, hevgirtin û kêfxweşî bingehê van cejinan in.
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
Berxê mîjo, nabe beran.
Berxên min çi xweşik in.
Berçavk cara yekem li Îtalyayê hatiye çêkirin.
Berçavk ji bo pêşketin û rehetiya mirov pir girîng e.
Berçavka min kete erdê.
Berçavkên kê li wir in?
Berçavê te sor bûye.
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Berê gul bû, baran barî şil bû
Berê her roj li ser sifreyê nanê sêlê hebû.
Berê jî ji bûkan re digotin: Xwesî çawa ye?
Berê me da terîqetê
Berê min ji temaşekirina li televizyonê hez dikir.
Berê qet piyê wî bi meyxaneyê neketibû.
Berê xungê bi bira re, berê bira jî bi çiya re
Berê xwe dan malê
Berêvarî me çandinî qedand.
Berî Remezanê alîkariyê bidin duwazdeh milyon malbatên hejar.
Berî axaftinê hinekî bifikire.
Berî deh rojan ev nûçe, ji malperê re hatiye amade kirin
Berî her tiştî, bibe lehengê jîyana xwe, nebe qurbaniyê wê.
Berî her tiştî, divê em ji "ez"ê derbasî "em" ê bibin.
Berî her tiştî, gotinên mamoste û hevalên xwe nebirin.
Berî her tiştî, li hemberî xwe dirust be.
Berî hûn werin ez li nexweşxaneyê bûm.
Berî ku bibe êvar, em xwe bigihînin malê.
Berî ku ew li we bidin, hûn li wan bidin.
Berî çend rojan, bijîşkekî serdana pola me kir.
Berî çile were hindik be jî hinek pere dabû hev.
Bes awiran bide min.
Bes bike kîn û xiybetê
Bes bipeyive, hinekî bixebite keda xwe helal bike.
Bes e êdî, divê em rêya xwe vekin.
Bes e.
Betal bike.
Betilî me.
Bexda paytexta Iraqê ye.
Bexda serbajarê Iraqê ye.
Bextewarî bi keferatê tê bidestxistin.
Bextê wî reş e, tiştên xerap timî tên serê wî.
Bexşîş jî tevî wê ye?
Beyaban mezin dibe.
Beyanî baş!
Beyrûd paytexta Libnanê ye.
Beyrût serbajarê Libnanê ye.
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digire.
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digre.
Beşdariyê bike.
Beşdariyên wê bi qîmet bûn.
Beşek ji beşdarên Festîvala Fîlman a Navdewletî ya Silêmaniyê.
Beşek ji welatiyên rojhilatê Firatê ji vekirina xalên sînorî ne razî ye.
Beşek ji xelkê Rûsyayê ji tirsa leşkeriyê ber bi Tirkiyeyê ve reviyane.
Beşeke koçberên li herêmên jêr kontrola Tirkiyeyê vedigerên herêmên hikûmeta Sûriyeyê.
Beştaş bi cilên qedexekirî yên Leyla Guven çû parlamentoyê.
Beştaş, Partiya Dad û Geşepêdanê bi Topal Osman gefan li Kurdan dike.
Bi Klaşnîkofan şerê hev kirin.
Bi Mizgînê re sê hirmî hene.
Bi alikariya dûvê soberiyê dikim.
Bi alîkariya we ew ê karibe.
Bi amûrên ku ziyanê li me bikin, nelîzin.
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
Bi armanca lêkolînên zanistî, ji kerema xwe, vê formê dagirin
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, baş werin germkirin.
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, divê baş werin germkirin.
Bi awayeke wêrek, behsa biratiya gelan dike
Bi awayekî guncav li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Bi awayekî guncaw li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Bi awayekî matmayî ji xwe re got:
Bi awayekî sîstematîk postên Bexdayê ji Kurdan tên standin.
Bi awayekî xweşik li ser lênûsa xwe binivîsin.
Bi awayê sîstematîkî dersên xwe dixebitî.
Bi axiftinekê em pêşwazî kirin.
Bi bajarbûnê re civakîbûn zêde dibe.
Bi bedeldayînê jî ev çareser nabe.
Bi bendê xelkê nere avê
Bi bextê kuçikê te be.
Bi bihara rengîn dilê meriv pê tê kelandin
Bi biharan û havînan xweza xwe li vir bêhempa dixemilîne.
Bi bêdengî bixebite, bila kirinên te deng derînin.
Bi carekê hişê min hate serê min.
Bi dawîlêhatina sewalkarî û koçervaniyê re şîr kêm bû
Bi dehan sîxur jî ketin nav saziyên gel
Bi dengekî bilind xeber dide.
Bi dengekî ku tevahî hevalên min ên di refê de bibihîzin, diaxivim.
Bi dengê defê re malbat ji xewa şêrîn û giran radibin
Bi dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê yê kevn kir.
Bi destê min bigre
Bi destê rastê bi tasê bigre û pê vexwe
Bi devkî yan jî bi nivîskî, armanca xwe bînin ziman
Bi dilekî mezin ez hêviyê ji bo te dixwazim!
Bi dilê xwe bifikirin.
Bi dilê xwe bifikre.
Bi dronan êrişî gerîlayên Partiya Karkerên Kurdistanê kirin.
Bi du tengasiyê firehî heye
Bi ewlekariyeke xurt, dest bi lêgerînê kirin
Bi eşkereyî qise bike!
Bi fen û fûtan dîaspora dê ti carî bi ser nekeve.
Bi feqîrtiya xwe jê re dişxulî.
Bi giştî ji hunerê hez dikim.
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Bi goranî we helbest çiye?
Bi gotina wî gelek kes baş bûne.
Bi gotineke din bala min kişand.
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Bi gotinên erzan, êrîş dibin ser wî û neheqî li wî dikin
Bi gulekê gulîstan nabe.
Bi hatina biharê re jîngeha Dêrsimê bi gul û çîçekên rengîn xemilî.
Bi hatina zivistanê re rewşa koçberên Rojava dijwar bûye.
Bi helbestên Kurdî, nerazîbûna xwe tîne ziman
Bi hemû awayî mirovekî têgihiştî bû û rê dida ku mirov qise bike
Bi herduyan e jî.
Bi hereketên xwe, di dilan de evîn diafirand
Bi hev re dest bi xwarinê kirin.
Bi hev re diçûn nêçîrê û xwarina xwe bi hev re kom dikirin.
Bi hev şa bibin, bila dilê we şa be.
Bi hevkariya me Herêma Kurdistanê dikare gelekî zûtir pêş bikeve.
Bi hewla dawî li cihê xwe hilor bûm
Bi hezaran geştyar ji Rojhilatê Kurdistanê û Îranê serdana Wanê dikin.
Bi hezaran hêzên ewlekarî, li navenda bajêr bi cih bûne
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Bi hezaran kes, beşdarî meşa protestoyî bûn
Bi hezaran kesî, ji bo bîraninê deqîqeyekê rêz girt
Bi hezaran salan di şer de herwiha çekeke girîng bûye.
Bi hinceta Newrozê heftê kes hatin girtin.
Bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê çil û neh kes hatin desteserkirin.
Bi hinceta endamtiya Cemaeta Gulen derbarê pazdeh kesan de biryara desteserkirinê hat dayîn
Bi hinceta ku “ayetên Quranê dike stran” konserên Mohsen Namjoo hatin betalkirin.
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
Bi hêviya di demeke kurt de em hev bibînin.
Bi kabloyên fîberê înternet kişandiye.
Bi karkirê xwe bi şîrînê hevalan
Bi karê xwe yê nîvcomayî re eleqedar dibû.
Bi kelecan im ku ez dê li Hewlêrê konserekê bidim.
Bi kelecan im ku ez ê li Hewlêrê konserekê bidim.
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
Bi komeke organîze mirov dikare gelek tiştan pêk bîne.
Bi kurdiyeke zelal diaxive.
Bi kurtasî, civaknas di heman demê de dîroknas e jî.
Bi kêlekê de tewandina gewde.
Bi kêlekê ve tewandina gewdeyê.
Bi lêborîna Serokkomarê Sûriyeyê re hêviya malbatên girtiyan zêde bû.
Bi me nekene!
Bi me re hate derve.
Bi merivên mezin re mezin
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Bi milyonan sifir tên tenişta hev lê mixabin nabe yek.
Bi min girt û nema berda.
Bi mirina pîrê re Pûka Pîrê jî diqede.
Bi mirovan re li gorî pileya aqilê wan biaxivin.
Bi mîzkirinê paşmayî ji laş tên avêtin.
Bi mûşekan mala Serokê Parlamentoya Iraqê hate hedefgirtin.
Bi mûşekan êrişî Balyozxaneya Amerîkayê kirin.
Bi mûşekan êrişî binkeya leşkeriya Tirkiyeyê kirin.
Bi mûşekan êrişî stûnên weşana radyo û televîzyona Duhokê kirin.
Bi neqencbûna kesên din, hûn qenc nabin.
Bi neqşên xwe weke kitêbeke pîroz tê xuyan.
Bi nêrînên xwe yên dilovan, aramî û hezkirinê dixe dilê me.
Bi nêzîkbûna vebûna dibistanê, we çi kir?
Bi peymaneke nû ya navdewletî, êriş rawestiya ye
Bi piranî ji bo teswîra bihar û baxan tê gotin.
Bi pirranî li ser evîndariya zarokatiyê bûn.
Bi polîtîkayên pêkutî, mafê azadiyê nayê astengkirin
Bi pêşandana dehan berhemên kelepûrî, festîvala salane li dar xist
Bi pêşveçûna zanistê re, zanista felsefeya xwezayê derketiye holê
Bi pûkandinê tiştek nabe para mere.
Bi qasî gerestêrkeke nekeşifkirî, tu ji xwe dûr î.
Bi qasî hêsanbûna xwe dîsa jî zehmet bû.
Bi qasî ku bawerî pê nayê jî baş e.
Bi qasî ku bawerî pê neyê baş e.
Bi qesdî vê nekin.
Bi qeşmeran re bi zimanê wan biaxivin.
Bi rastî em ji ber van pêkanînan, di nava fikaran de ne
Bi rastî ez ji xwarina Îtalyanî zêde hez nakim.
Bi rastî ez te sûcdar nakim.
Bi rastî gelek karên min hebûn.
Bi rastî ji xwediya malê tirsa wî filan tune bû.
Bi rastî jî canê min bîrayekê dixwaze.
Bi rastî jî dixwazim te bibînim.
Bi rastî jî ez heyranê wê me.
Bi rastî jî ez heyranê wî me.
Bi rastî jî ez qet nikarim alî te bikim.
Bi rastî jî gelek nivîskarên Kurd bi helbestê dest bi nivîsandinê kirine.
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
Bi rastî jî tu difikirî ku tu dikarî vê bi tena serê xwe bikî?
Bi rastî jî viya dilê min şikand.
Bi rastî jî ya ku tu dixwazî ew e?
Bi rastî mîrov, matmayî dimîne
Bi rastî nizanim ka ez ê wê çawa rave bikim.
Bi rastî, armanca min ji vê danûstandinê, tenê biratiya gelan bû
Bi rengê xwe yê zerîf dilê mere dibîjîne xwe.
Bi rengên xweşik armancên xwe yên genî boyax kirin.
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Bi rohilatê re, rojeke nû dest pê dike.
Bi rêya internetê em dikarin xwe bigihînin her deverê.
Bi rêya internêtê em dikarin xwe bigihînin her deverê.
Bi rêya kuna gêrîkan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Bi rêya kuna mûriyan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Bi rêya lêkolînan tu digihîjî rastiyê.
Bi rêya rehên xwe, avê ji axê distîne û dide pelên xwe.
Bi rêya xwînê bi hev ve girêdayî ne.
Bi rêya xwînê bi hev ve girêdayî ye.
Bi saetan em li benda hatina hin saetên din radiwestin.
Bi saetan nîqaşê berdewam kir.
Bi salane ev alîgiran, di nav xwe de bi hev re şer dikin
Bi saloxan digotin hingî qenc bû.
Bi saya naveroka fîberê, tevgerên rûvî zêde dibe.
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Bi saya wan, min rêyek dît ku ez derdê xwe bêjim
Bi saya wê haya min ji malbata min tune.
Bi sed hezaran sivîl, ji ber şerê, ji cih û warên xwe dibin
Bi sedan kes bi qaçaxî ji Rojava derbasî Başûrê Kurdistanê dibin.
Bi sedan kes, çûn sersaxiya malbata Uzun
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
Bi sedan sal zimanê me, bûye armanca pilanên bişaftinê
Bi sekna xwe ya rast, xwedî karîzmayeke bêhempa ye.
Bi serpereştiya HezKurdê kampanyayek ji bo damezrandina mamosteyên Kurdî hat destpêkirin.
Bi spêdê ve ez hişyar bû bûm.
Bi taybet wateyên wan gelek rûniştine
Bi taybetî dayîk, mecbûrin bi zarokên xwe re têkildar bibin
Bi taybetî di nav kurdên rojhilatî de, Şakiro tê wateya jiyanê
Bi taybetî hatina her çar demsalan di pey hev re.
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Bi te nexweşiya dil heye.
Bi te re herim.
Bi telefonê mijûl dibû.
Bi temasa çermî
Bi tena xwe têkeve hêlanê.
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Bi tevahî deh cot gore bûn.
Bi tevahî dev ji karên xwe yên rojane berdabû.
Bi tevahî sûcê min e!
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
Bi van dokumentên dîrokî, dîroka şaristaniyê ji binî hat guhartin
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Bi van ji çiyê êzing dibirin bajêr
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin ziman.
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin zimên.
Bi vê armancê gellek caran agirbest îlan kirin.
Bi vê armancê, li Hewlêrê biryargeha aştiyê tê avakirin
Bi vê armancê, êrîş dike û gef li gundiyan dixwe
Bi vê boneyê pêşiyên me, hertim şîret û amojgarî li gel kirine
Bi vê fermandariya xwe di artêşê de navdar dibe, xelatê werdigire.
Bi vê serpêhatiya malbatê
Bi vê yekê re mirov karê bêje navê wan hebû.
Bi vê şêwaza nepêşketî zîrekiya meriv bi paş ve diçe.
Bi vî awayî avakirina molekûla proteîn bi dawî dibe.
Bi vî awayî bêyî ku lingê wî bighêje erdê, bi pêş ve diçe.
Bi vî awayî bêyî ku lingê wî bigihîje erdê, bi pêş ve diçe.
Bi vî awayî debara xwe ji axê distîne.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Bi vî awayî fikirî; ‘’ Tu lê binêre, araq vexwariye.
Bi vî awayî hevkarî û dilsozî bi ser ket
Bi vî awayî nas kirin ku hevkarî, kar hêsan dike.
Bi vî awayî xort û dêya xwe zengîn bûne.
Bi vî awayî xwe ji sermayê diparêzin.
Bi vî awayî, di siyastê de çavsorî, bertîlxurî û herwekî din derdikeve pêş
Bi vî awayî, hêzên demokrat bêdeng kirin
Bi wan re pokerê nelîze.
Bi wergera Joomla!
Bi wê re jî, karê hijmartinê û hwd pirr pêşxistin.
Bi wê seqema serê sibehê re Zînê jî zû rabûbû ser xwe.
Bi wê weşandinê re eşq û şewqek ji min re çêbû.
Bi wêneyan xwezaya Dêrsimê di biharê de.
Bi wî pereyî divê paltoyekî baş bistîne.
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Bi xatirê te!
Bi xatirê te.
Bi xatirê we
Bi xeberdana xwe dilê min xweş kir.
Bi xişîna kosiyê, xiyalê min winda bû.
Bi xwe bike û nelomîne.
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Bi xwe şêrîn e
Bi xwedê qinyeta min pê nayê.
Bi xwendina wan em xwe bi pêş dixin.
Bi xwendina wan, em xwe bi pêş dixin.
Bi xweziya kesek ranehîştiye baxê keziya
Bi xêr hatin malpera me
Bi xêr hatî.
Bi xêra xwe dîtina xwe ji min re bibêje.
Bi ya min Tom fediyok e.
Bi ya min Tom şermok e.
Bi ya min fezayî hene.
Bi ya min nabe ji ber ku ev ne li gorî te ye.
Bi ya min tu ehmeqekî derê hanê yî.
Bi ya we, sererkan çima ew qas bi hêrs bû
Bi yasaya hilbijartinê li Tirkiyeyê çi guherî?
Bi zanebûn û temenê xwe yê mezin, me li derdora xwe kom dike.
Bi zimanekî şêrîn zimên li ber dilê xelkê xweş bikin.
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Bi zimanên Kurdî û Erebî, li ser mijarên cihêreng gelek nivîsiye
Bi zorê bigire.
Bi zorê nîv şûşe wîskî dane keçika çar salî.
Bi zêdebûna sermayê re, baran dibe berf.
Bi Îslamê nelîzin.
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Bi çandiniya daran, mîna darên zeytûnan li Efrînê, navdar e.
Bi çavan nayên dîtin.
Bi çavgirtî rûyekî xêz dike.
Bi çavên xwe temaşe dikim û dişopînim.
Bi çekên suîkastê hatin girtin
Bi îdîaya endamtiya rêxistina çekdarî, hate girtin
Bi îhtîmaleke mezin ew ê Tomî were.
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
Bi şev carna zarokê wî nahewe.
Bi şevê pencereyê digirt.
Bi şêwazeke çors got:
Bi şîret, xwestin, xewn û xeyalên xwe
Biaqil ew e ku beriya mirov guhê xwe bigirin, ew devê xwe digire.
Bibe ew guherîna ku dixwazî li dinyayê çêbibe.
Bibe mîna darekê û bihêle bila pelên mirî ji te bikevin.
Bibe şêrê rojekê, nebe roviyê salekê.
Bibexşîne lê ev çi derew bû te li min kir.
Bibihîze.
Bibin wênesazine navdar û xwezaya welatê xwe bi cîhanê bidin nasîn!
Bibore lê ev ne di beşa min de ye?
Bibore, asansor li ku ye?
Bibore, avdestxane li ku ye?
Bibore, derketin li ku derê ye?
Bibore, derketin li kîjan hêlê ye?
Bibore, hemam li ku derê ye?
Bibore, saet çend e?
Bibore, tiwalêt li ku ye?
Bibêje kî xayîn e, kê bêbextî li te dike
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Bibêje were çaya qeçax were
Bibêjin helbest û çîrok.
Bicehime, here malê.
Biceribînin, biceribînin, bê ceribandin ji tiştekî bawer nekin.
Bide kêleka îstasyona trênê û bilezîne!
Bide!
Biden bi Serokê Ukraynayê Zelenskiy re axivî.
Biden bi Şahê Erebistana Siûdî Selman bin Ebdulezîz re hevdîtinek kir.
Biden ji bo Ukraynayê daxwaza alîkariyên zêdetir dike.
Biden ji bo operasyona leşkerî ya dijî Ukraynayê nerazîbûna tund nîşanî Putîn da.
Bide min.
Bidin!
Bifikirin ku em dîsa jî têk diçin.
Bifire.
Bigere.
Bigire
Biguman!
Bihar bi gulekê nayê bi şeveke tenê jî mesele çareser nabe.
Bihar bihûşta biçûka derewîne li ber cennetê.
Bihar di dawiyê de li vir e.
Bihar e.
Bihar jî yek ji wan e.
Bihar; bi bêhna xweşik, kulîlkên bibîn, siya bihuştê ye.
Bihewe!
Bihêle bila hîv here, tu bimîne îşev.
Bihêle bila li kêfa xwe binêre.
Bihêle ez herim.
Bihêle!
Bijareyeke din a Tomî tune bû ji bilî li Maryê bide.
Bijartinê daxîne.
Bijimêre.
Bijî biratiya gelan! Bimre koletî
Bijî keça min! Pêwîst e hûn baş bixebitin.
Bijî xwendekarino, hûn hemû xwendekarine behremend in!
Bijî Şoreşa Îlonê.
Bijîşk li me dinêre, li dengê dilê me guhdar dike.
Bijîşk li me dinêre, li dengê dilê me guhdarî dike.
Bijîşk li me dinêre.
Bijîşk li ser çi axivî?
Bijîşk serê xwe hejand û ev bersiv da.
Bijîşk tune bin, dê nexweş rehet nebin.
Bijîşkan ji bo dema du rojan boykota giştî ragihandin.
Bijîşkekî kurd ê diranan şeş pirtûk bi kurdî belav kirine.
Bijîşkiya nûjen jî jê gelek dermanan çêdike.
Bijîşkê Kurd li Ewropayê wekî cerahê herî baş hat hilbijartin.
Bikaranîna steroîdan dikare encaman xirabtir bike.
Bikaranîna vê telefonê pir xweş e.
Bikaranîna zimanê dayîkê, mafê herî xwezayî ye
Bikaranîna şaş a teknolojiyê mirovan gêj dike.
Bike û bibêje.
Bike şev û roj taetê
Bikeve dorê, nekeve pêşiya min.
Bikeve malpera zanîngeha Mêrdîne û belgeyan daxîne.
Bila Iraq bi sê herêman bê dabeşkirin
Bila Xwedê bi we re be!
Bila Xwedê lêxe
Bila aliyên Rûsya û Ukraynayê li Antalyayê bicivin.
Bila be, tu dizanî ev çermekî çawa ye?
Bila bibe belayê serê we.
Bila bîftek kêmpijiyayî be.
Bila bîftek nîvpijiyayî be.
Bila bûka te, yê te be.
Bila ciwanên me belawela nayên girtin.
Bila di Zagona Bingehîn de hin tiştan biguherînin
Bila di bîra te de be.
Bila dilê we bibe baregeha sê tiştan; bawerî, hêvî û evîn.
Bila dilê we û kesayetiya we nelewite, yên mayî av paqij dike.
Bila ev jêrnivîs bê jêbirin?
Bila ew be bila hew be
Bila ew pêşî derkeve derve.
Bila guhê te li min be.
Bila hayê me ji hev hebe.
Bila hemû kes bibînin bê ew ê kî pergalê biguherîne.
Bila her kes bibihîze.
Bila her kes pirtûkekê ji pirtûkên malê bîne dibistanê.
Bila herkes lê siwar bibe.
Bila hêsan be!
Bila ji ciyê berê ve were domandin?
Bila jina te kin be.
Bila ketçap jî lê hebe.
Bila ketçap jî tê de hebe.
Bila ketçapa wê ne zêde be.
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Bila ne bi dilê me, be ne bi milê me be
Bila ne ciranê diya xwe be.
Bila soz be, ez soz didim.
Bila soz be, ez sozê didim.
Bila televizyona te kîjan reng be?
Bila tev werin li binê vê twîtê kom bibin, em ê bijimêrin.
Bila vîdyo di paşxanê de bên lêdan.
Bila welatiyên Tirkiyeyê pirsgirêka vîzeyê ji hikûmeta xwe bipirsin.
Bila xwendevanên min dijminê şer bin
Bila çavê we her li Rûdawê be.
Bila çîma min neşdîne ha, li gor wê!
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
Bila şeytan rûyê te bibîne.
Bilbilê berdevkê hestên min, nema distrê û matmayî maye
Bilez Bi mûşekan êrişî qada gazê ya Xor Mor a Silêmaniyê kirin..
Bilez Encûmena Nûneran a Amerîkayê sînordarkirina firotina balafiran ji bo Tirkiyeyê qebûl kir.
Bilez Liz Truss bû Serokwezîra nû ya Brîtanyayê.
Bilez hereket dikî.
Bilez! Alîgirên Tevgera Sedr çûne nav Parlamentoya Iraqê.
Bilezîne zû were mala me.
Bilezîne!
Bilindbûna civakekê, bi wêjeya wê, bi çanda wê ve girêdayî ye
Bilindbûna enflasyonê tesîrê zêdetir li kesên dahatkêm dike.
Bilindtir.
Bilêtên geştên asmanî yên ji Rûsyayê ji bo derve sih qat erzan bûn.
Bilî we, gelekên din jî hatibûn girtin
Bilîze.
Bimeşe!
Bimeşe.
Bimeşin!
Bimînin!
Bindestî daseke di qirika min de, dike min bixeniqîne.
Bingeh bûye azadî.
Binihêre, ez hinekî mijûl im.
Binpêkariyên Tirkiyê li Rojavayê Kurdistanê.
Binêre çi kulîlkek xweşik.
Binêre çi kulîlkeke xweşik e.
Binêre.
Bipirse.
Bir keçik û lawikê newatê
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Birano! Serî xwe rakin.
Biratî wekheviyê dabîn nake, lê wekhevî biratiyê jî dabîn dike.
Birayekî bîst û heşt caran kêr li xwişka xwe da.
Birayekî min heye.
Birayê dilgeş tu yî.
Birayê me îro ne li vir e.
Birayê min berî niha li sûkê wenda bû.
Birayê min di matematîkê de baş e.
Birayê min heye.
Birayê min wesiyet kiriye li Mihabadê bê veşartin.
Birayê min îro li vir dest bi kar kir.
Birayê min îro ne li vir e.
Birayê min îro çû welêt.
Birayê te li ku ye?
Birayê te îro ne li vir e.
Birayê wê îro ne li vir e.
Birayê wî Ferhan Yilmaz bi îşkenceyê hatiye kuştin.
Birayê wî nikare bistrê.
Birayê wî îro ne li vir e.
Birayên me ji ku derê ne? "Fas"
Birayên min!
Birazê were avê li destên min bike.
Bireve.
Birevin.
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Biryar di destê te de ye.
Biryara Dadgeha Federalî ya Iraqê nedadmend e.
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
Biryara Nêçîrvan Barzanî ya derbarê girtiyên Badînanê ket warê cîbicîkirinê.
Biryara azadkirina Aysel Tuglukê hat dayîn.
Biryara derbarê Doza Geziyê de bû sedema nerazîbûnan.
Biryara doza malbata Şenyaşar hat hilweşandin.
Biryara min li ser vê di erênayê de ye.
Biryara min li ser vêya di erênayê de ye.
Biryara te bû.
Biryareke nû derbarê deriyê Sêmalka de.
Biryarên vê demê, wê bandorê li paşeroja welêt bikin
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser giringiya cejinê axivî.
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser girîngiya cejinê axivî.
Birêveberiya dibistana me bi axaftinekê em pêşwazî kirin.
Birêxistinbûna weşanxaneyên kurd, li gor salên derbasbûyî bi hêztir bû
Birêz Bedirxan, meriv nikare ji sohbeta we têr bibe
Birêz Silhedîn, beriya her tiştî ez we pîroz dikim
Birîna dilê min nacebire.
Birîna du guleyan li ser sînga fadil hebû.
Birîndarbûna bi heqîqetekê, ji mijûlbûna ya bi derewekê çêtir e.
Bisekine.
Bistekî din di tariyê de mabûm
Bixwe.
Bixweber bike kom.
Bixwenebawerî, dijminekî xayin e.
Bizanin ez ne mela me.
Bizina kol elimiye dana
Bizinê bidoşin.
Bizîvire çepê û rast here.
Biçe dûr û bes were.
Biçe!
Biçe.
Biçin!
Bişkek paytexta Qirgizistanê ye.
Bişkek serbajarê Qirgizistanê ye.
Bişkokeke tenê xwe bi benê sist ve girtibû.
Blinken Ukrayna dê serbikeve.
Blinken û Çavuşoglu civînek pêkanîn.
Bo gerê şabûm.
Bo çi biryargeh danîn wê derê?
Bokserekî Kurd li Almanyayê di lîstka boksê de bû qehreman.
Bokserê ku hevala xwe kuştibû li girtîgehê dawî li jiyana xwe anî.
Boris Johnson pesnê hewlên Herêma Kurdistanê da.
Boston ciyekî nuwaze ye.
Boston ciyekî pir xweş e.
Bota koçberan binav bû.
Boçik heye ne jîndar e
Brîtanya dê hejmarek Kurd dersînor bike.
Brîtanya îro hejmarek penaxwazan dişîne Rwandayê.
Brîtanya û Herêma Kurdistanê rewşa Şingalê gotûbêj kirin.
Brîtanya, Almanya û Fransayê derbarê êrişa ser Hewlêrê daxuyanî dan.
Budceya zêde ya Tirkiyeyê ji aliyê parlamentoya wî welatî ve hat qebûlkirin.
Buhabûna telefonan berê xwe daye ezmanan.
Buhar bi rengê xwe yê kesk, rûerdê dixemilîne.
Buhar bi xwe re mizgîniya havîneke bi xêr û bêr tîne.
Buhar dema cotkirin û çandiniya baxçeyan e.
Buhar çi mizgîniyê bi xwe re tîne?
Buharî kulîlk vedibin.
Buhayê gazê ew ê dakeve?
Buhayê vê sîwanê çi qas e?
Bê Serî
Bê guman vê hilbijartinê, encamên girîng derxist holê
Bê hêrs û bê tirs biaxive.
Bê qerewat bû.
Bê wî şev xweş nabe
Bê ziman jiyan nabe.
Bêalîbûn, zaroka bêxîretî û tirsê ye.
Bêbexto ka hinek bext.
Bêbextî û bûxtan çeka aliyê têkçûyî ye.
Bêdeng be.
Bêdeng bike.
Bêdeng im.
Bêdengtir!
Bêdengî carinan tê maneya razîbûnê.
Bêdengî, bersiva her tiştî ye.
Bêguman Xwedê, dê hemû gunehên we efû bike
Bêguman bidestxistina zimanekî, ne tiştekî hêsan e
Bêguman di nav mezheban de, ji aliyê ziman û kelepûr de jî cudatî heye
Bêguman di vir de divê mirov bibêje.
Bêguman gotinên bav û kalanên me tev hatine ceribandin.
Bêguman gotinên rewşenbîr û zanayÊn kurdan jî hene.
Bêguman her jiyan, pêvajoya wêranbûnê ye.
Bêguman her tişt ji Xwedê ye.
Bêguman min pêvek şand.
Bêguman çend kesên peyamnêr û qunciknivîs hene
Bêguman çiya mîna tixûbên xwezayî ne.
Bêgunehiya min têra avêtina kevirê ewil nake.
Bêgûman milên wê yên bîrdozî, siyasî û saloxger jî hene
Bêhempa xuya dike, ne wisa?
Bêhin û rengên şinatiyan, xwezayê dixemilînin.
Bêhin û rengên şînatiyan xwezayê dixemilînin.
Bêhin û rengên şînatiyan, xwezayê dixemilînin.
Bêhna Xwedê fireh e
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
Bêhna dêya min teng bûye.
Bêhna min dernakeve.
Bêhna min çikiya.
Bêhna mirinê ji jiyanê dihat.
Bêhna porê te pir xweş e.
Bêhna sîrê kirêt e.
Bêhna sîrên kirêt e.
Bêhna xwe berde.
Bêhna Şerê Cîhanê yê Sêyemîn, tê
Bêhnvedana îsal heye?
Bêjanê zikê wê li ber devê wê bû, ducanî bû.
Bêpîvan diaxive, nizane gotina wî digihîje ku.
Bêriya te dikim.
Bêrîvan çêlekê didoşe.
Bêvil, em bi vî lebatî bêhina xwe didin û distînin.
Bêyî axaftina yek peyvekê, ev ji nişka ve çêdibe.
Bêyî azadiya jinan civat azad nabe.
Bêyî bîrdoziya şoreşger, bizava şoreşgerî ne pêkan e.
Bêyî ku bi min bişêwirin, derbarê paşeroja min de biryar didan.
Bêyî ku raweste deh saetan xebitî.
Bêyî maske nekeve hundirê dikanê.
Bêyî min berdewam bikin!
Bêyî vîna xwe heme, bêyî vîna xwe jî dimirim.
Bêyî xwasteka xwe heme, bêyî xwasteka xwe dimirim.
Bêçare û biçarebûna min e.
Bîla rastî otorîte be, ne otorîte rastî be.
Bîne bîr û heşê xwe
Bîne xaniyê me!
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Bîranîna roja jidayîkbûna Îsa Mesîh li Bexdayê.
Bîrayê pir venexwin.
Bîrgeha telefona min tije ye.
Bîst dolar pereyê te yê hûr heye?
Bîst milyon girêdanên projeyê hene.
Bîst û pênc navçeyên Enqereyê hene.
Bîst û yekê Adarê Newroz û sersal e.
Bîst û yekê meha Adarê Newroz û Sersal e.
Bû dema dibistanê.
Bû nîvro.
Bûk anî bi lez û bez, sivika malê her tim ez
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Bûk li ser hespê ye, kesek pê nizane ku nasîbê kê ye
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Bûk û zava zû daneketin govendê.
Bûka Ukraynî li Mêrdînê bû misilman.
Bûka berfê tê çêkirin.
Bûka salekî qeşmerê malekî
Bûkekî têxin tunebûnê, pîrekî têxin hebûnê
Bûkên Ukraynî yên Bakurê Kurdistanê banga rawestandina şer dikin.
Bûye kevçiyekî xwînê ketiye pêşiya min.
Bûye.
Bûyera ketina tîpan, ne tenê di sazkirina peyvan de ye
Bûyereke dijwar a trafîkê li cadeya şêstî metrî ya Hewlêrê.
Bûyerên Geverê, vê hefteyê tên rojeva meclîsê
Bûyerên Kampa Holê yên îsal.
Caniyê viringî li pirêzeyê naçêre.
Caniyê viringî naçêre.
Caniyê viringî şîr dimije.
Caniyê viringî şîrê dêya xwe dimije.
Canê min germ e.
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Car jî em diçun pey naxirê.
Car jî ku jê bihata wê ji zarokên xwe re bigotana
Cara yekem jî dikana berçavkê vebûye.
Cara yekem navê min di wê hejmarê de derket.
Cara yekemîn siyaseta legal a Kurd, li vî bajarî bû desthilatdar
Cara yekê serokkomarekî got "Herêma Kurdistanê"
Cara yekê xebatên zanistî, li vir dest pê kirine
Carek din çavên xwe bigirin.
Carek ji caran
Carek ji caran mêrxasek hebû.
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Careke din biceribîne.
Careke din qal neke.
Carekê Hesen gotiyê, here meyzêne, ka ewr e, yan sayî ye!
Carekê ceriband, mar bi keçîkê ve ne da.
Carinan bersivnedan jî bersivek e ji ber ku her pirs ne hêjayî bersivê ye.
Carinan dema ku pir sar be nikarim erebeya xwe bişixulînim.
Carinan jî dibe lehî.
Carinan jî dibûm Şêr û Şepal
Carinan jî ez diçim ji firoşgehê nan dikirim.
Carinan mirov dema hişyar jî bin xewnan dibînin.
Carna di civata heval û hogiran de me.
Carna dihatin nav gund
Carna dora naxirê kalê min dibû
Carna em ferq nakin jî xwarinên nûwaze çê dikin.
Carna goşt kontrol bikin
Carna li hewşan dilîst
Carna merivên maldar jî bê xwarin diman
Carna rexnegirî dibe sedem ku hûn berhemê ji nû ve şîrove bikin
Carna serê sibê bi dengê ‘urîna golikan zarok bi xwe dihesiyan
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Carnan jî, hemû pîvanên exlaqî yên siyasî binpê dikin
Cazîbeyên tûrîstî, kargeh, û raguhestin dibe girtî bin, bi taybetî li welatên bandorgirtî.
Cegerxwîn, mirovek ronakbîr û hişmend bû
Cehalet şeva aqil e lê şeveke bêhîv û bêstêrk.
Cejin ji bo hezkirin, aştî û aramiya civakê pir giring e.
Cejin ji bo hezkirin, aştî û aramiya civakê pir girîng e.
Cejin çi ye?
Cejina Remezan û Qurbanê ya misilmanan e.
Cejina Rojbûna Pêxember Îsa cejineke xiristiyanan e.
Cejina ku ji hemû cejinan xweştir cejina zimanê kurdî ye.
Cejina Çarşema Sor û Cejna Xizir jî cejnên êzîdiyan e.
Cejna Remazanê gelê me re û ji alema Îslamê re bixêr û pîroz be
Cejna te pîroz be
Cejna we pîroz be.
Celadê heqîqî ew girseya ku li derdora sêdarê kom bûne ye.
Cemidî me.
Cenazeyê Evînê li Zaxo hat veşartin.
Cenazeyê Evînê li Zaxoyê hat veşartin.
Cenazeyê Faris Qasim şandin Rojavayê Kurdistanê.
Cenazeyê Zekî Çelebî vegerandin Bakurê Kurdistanê.
Cerdevanek hat kuştin û çar jî birîndar bûn.
Cezayê girtiyên Badînan bi fermana Nêçîrvan Barzanî hat kêmkirin.
Cibranî bi çavên xwe yên qehweyî wêne kişand.
Cigîra Mazlûm Ebdî di êrîşa Tirkiyê de canê xwe ji dest da.
Cihekî gelekî hênik û xweş e.
Cihekî gelekî modern li Hewlêrê.
Cihê civîna îro ya şandên Rûsya û Ukraynayê li ser sînorê Belarusê ye.
Cihê dibistan û refên me diyar dike.
Cihê jiyana lawiran cuda ye.
Cihê ku em dixwazin bibînin û binasin, dê ne hêsan be.
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Cile te çi reng e?
Cilûbergên Aşûriyan li Duhokê hat nîşandan.
Civak, bi rewşenbîrên xwe bipêş dikevin
Civak, li hemberî vê yekê bi fikar e
Civaka me de gelek kes, bi wê tawanê hatin girtin
Civaka misilmanan ji mezhebên şafiî, henefî û elewî pêk tê.
Civakek ji rastiyê çi qas dûr bikeve, ji rastgoyan ew qas nefret dike.
Civakeke ku li dijî zordariyê bêdeng dimîne, jehrî bûye.
Civaknasî civakê ji hev cuda dike û giştîbûna wê xirab dike.
Civata welatiyan li ser gola qerisî.
Civîn kengî dest pê dike?
Civîn, ji aliye amadekarê civînê ve vebû
Civîna Encûmena Ewlekariya Netewî ya Tirkiyeyê bi dawî bû.
Civîna Putin û Erdogan bi dawî bû.
Civîna komîsyona bilind ya ewlehiya Îran û Tirkiyeyê
Civînên Komîteya Nivîsandina Destûra Sûriyeyê berdewam in.
Civînên komîteya nivîsandina destûra Sûriyeyê li Cinevê berdewam in.
Ciwan Haco pir xweş stranan dibêje lê axaftina wî lawaz e.
Ciwan haco stûnê muzîka Kurdî ye.
Ciwan tên cem rûspiyê gund.
Ciwan û delal bûbû.
Ciwan, bi şêweyekî vekirî behsa rewşa xwe dike
Ciwanekî Bakurê Kurdistanê li Duhokê canê xwe ji dest da.
Ciwanekî Efrînî ji du hezar yazdehan ve wenda ye.
Ciwanekî Kurd li Almanyayê kesekî dixwast xwe bikuje ji mirinê rizgar kir.
Ciwanekî bejindirêj û şîşman e.
Ciwanekî ji Rihayê bi teleskopa xwe zarokan fêrî zanista fezayê dike.
Ciwanekî ji Rojavayê Kurdistanê şêwirmendiya civakî ya Xaça Sor a Almanî dike.
Ciwanê hevalê xwe rizgar kir bi xwe xeniqî.
Ciwanên Netewî yên Kurdistanê li dijî Îranê bang li saziyên navnetewî kir.
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
Ciwanî kişiya hundir, kete hola tarî.
Ciwanî pir hêrs bûbû.
Ciyê ku tu naxwazî lê binêrî, hişê te li wir e.
Cizdanê min doh hate dizîn.
Colemerg bi çiyayên bilind tê zanîn.
Cotkar kengî erdê cot dikin?
Cotkarên Qoserê ji ber qutbûna ceyranê îja darên fistqan diçînin.
Cotkarên Ukraynayê ji tirsa şer û şewatê genimê xwe zû didirûn.
Cotkarên deyndar dê li Enqereyê xwepêşandanê bikin.
Cotkarên navçeyên sînorî ji cendirmeyên Tirkiyeyê ditirsin.
Cotkarên pispor dibêjin sûdeke zêde ji barana rojên dawî nayê wergirtin.
Cotkarên zebeşên Amedê ji lêçûna zebeşan gilîdar in.
Coşa Newrozê li Dêrsim û Şirnexê berdewam e.
Cudabûna hevjînan li Sineyê ji sedî hevdeh zêde bûye.
Cudahiyên me sedemên pêşketina me ne.
Cureyek lîstok! Erê belkî jî ev lîstokek e! “.
Cureyên tirî
Cêwiyên pênc salî yên bi cilûbergên kurdî hatine desteserkirin, hatin erdan.
Cîgera me agir ketê
Cîgirê Wezîrê Navxwe yê Polonyayê dibêje; em cihêkariyê li penaberan nakin.
Cîhan pirtûkeke nuwaze ye, kesên ji malên xwe dernakevin, tenê rûpeleke wê dixwînin.
Cîhan yekpare ye û ez li derveyî wê me.
Cîhan û Dilcan li rex Armanc rûniştine.
Cîhan û Dilcan xwendekarine pir ciwan in.
Cîhana me girover e.
Cîhana me çawa ye?
Cîhaneke xweştir ava bikin.
Cîhanê bi rêya Rûdawê aloziyên li Bexdayê şopand.
Cîrana me Zîlan jî xwe amade kiribû û derketibû ser rê.
Cîrana me Zîlanê jî xwe amade kiribû.
Cîranê me psîkolog e.
Cîranên me her roj xwarinê ji me re tînin.
Cîzê bûkê bi bûkê re ye
Da ku em lawaziyên xwe derbas bikin û xurt bibin.
Da ku me ji barana hişkîn biparêze.
Da ku me ji baranê biparêze.
Dadgeha Amedê vê daxwaznameya lezgîn red kiribû.
Dadgeha Bilind giliya li dijî statuya Herêma Kurdistanê red kir.
Dadgeha Bilind vê dozê weke ku ji holê hatiye rakirin, dibîne.
Dadgeha Ewropayê ji bo Doza Osman Kavala dem da aliyan.
Dadgeha Federal a Iraqê dê li ser hilweşandina parlamentoyê bicive.
Dadgehê biryara derbarê Osman Kavalayî de eşkere kir.
Dadgehê cezayên sêzdeh siyasetvanên kurd pesend kir.
Dadgehê daxwaza mamosteya zimanê kurdî Zara Mihemedî red kir.
Dadgehê derbarê Bekir Kaya de biryarek da.
Dadgehê derbarê Zeydan de biryar da.
Dadgehê îro yazdeh sal û du meh cezayê girtîgehê li Hevserokê birî.
Dadgehên Îstîklalê, gelek siyasetmedar bi mirinê darizand
Dadger berdewam dikin û dibêjin biryarê bidin.
Dadmendiya bêhêz, bêkêr e; hêzdariya bê dadmendî, stemkar e.
Dahata sê mehan a Herêma Kurdistanê ya ji firotina petrolê hat eşkrekirin.
Daiş hêj metirsiyeke mezin e.
Daketin libên genim bineqînin.
Daketina lîreyê Tirkî ji bo Bulgarî û Yunaniyan bûye derfet.
Damezrênerê Partiya Edalet û Geşepêdanê yê Kurd beşdarî partiyeke din bû.
Daneyên ku hatine bidestxistin bi logarîtmayan ji nû ve tên hesibandin.
Danezana Encamê ya konferansê, hat weşandin
Danûgê bidin birçiyan, berfmotikê bidin tiyan
Danûstandin berdewam in; Ukraynayê çi daxwaz ji Rûsyayê kir?
Danûstandina gelan bi hev re, bi riya wergerên wêjeyî pêk tê
Danûstandinên Rûsya û Ukraynayê; korîdoreke mirovî tê vekirin.
Dapîr çi ji zarokan re dibêje?
Dapîra min şêst û pênc salî ye.
Dapîra te ji ku bû? "Îzlenda."
Dapîra te li ku ye?
Dapîra we ji we re çîrokan dibêje?
Dar di destê kê de be, qanûn ew e.
Dar fêkiyên xwe naxwe.
Dar li rex xênî ye.
Dar sembola xêr û bêrê ne, lewma parastina wan ji erkê me ye.
Dar, xwedî berhem û xweşikbûnekê ye.
Dara sêvê bilind e.
Daristan bêhna mirovan fireh dikin.
Daristana bajêr mezin dibe.
Daristana herêma Deryaya Spî.
Daristanên Marmarîsê dişewitin, helîkoptera agirvemirandinê kete xwarê.
Davutoglu derbarê egera êrişa li ser Rojavayê Kurdistanê ji Rûdawê re axivî.
Dawiya dawî dê her kes hundirê we bibîne.
Dawiya sebrê selamet e
Dawiyê de ev axaftina wan, veguherî gengeşeyê
Dawiyê nebêjin tu nehatibû malê.
Daxistinên xwe kontol bike.
Daxuyaniya Kurdî, bi kêmanî li sê deveran hatiye belavkirin
Daxuyaniyên Zelensky handanek e ji bo destpêkirina şerê etomî.
Daxwaz tê kirin dewlet gora Seîdê kurdî eşkere bike.
Daxwaza desthilatbûnê, azadiya mirovan tune dike
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Daxwaza we, ji bo paşerojê gelo çi ye?
Daxwaza wî ya ji bo destûra rojekê red kir.
Dayik mêze dike ku kurê wê ji wê nagere.
Dayika Hevserokê Partiya Demokratîk a Gelan wefat kir.
Dayika ji Rojavayê Kurdistanê du sal in li kurê xwe digere.
Dayika min bi min serbilind e.
Dayika min bi temenê xwe ve ji bavê min mezintir e.
Dayikek li ser şehîdên Hêzên Sûriya Demokratîk dilorîne.
Dayê bêhna sêvan tê min.
Dayê dayê gura tetê morî bir
Dayê qurbana vî kurî, dims firot pekmez kirî.
Dayê, dayika min, derdê te çi ye
Dayê, dibistana me pir xweş bû.
Dayê, tu yê derdê xwe ji min re bibêjî
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
Dayîk mûmeke pîroz e, şeva jiyanê bi dilnizmî û nazdarî ronî dike.
Dayîk qîrîn kirin çûn hewara zarokan
Dayîk, ji ber sedemên hêsan jiyana xwe ji dest didin
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
Dayîka min cilên kurdî li xwe dike û çarikê dide sere xwe.
Dayîka min xwarin û vexwarinê ji wan re amade dike.
Dayîka wî, di destpêkê de, ew bi çanda Kurdan perwerde kir
Dayîkek dikare deh zarokan xwedî bike, deh zarok nikarin dayîkekê xwedî bikin.
Dayîkeke Kurd li gel du zarokên xwe jiyana xwe ji dest dan.
Dayîkeke kurd a ji rojavayê welêt.
Daîre ji van her du odeyan pêk hatibû.
De baş e, tu jî li hêviyê be.
De haydê vêga bimeşe!’’
De here lo.
De ka em dest pê bikin.
De ka ez çi karî bikim?
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
De zû here malê.
Deh hevalên min hene.
Deh hezar hevok baş in, lê ne bes in.
Deh kes li vir in.
Deh kes li vir li benda te ne hey bêbexto.
Deh kurdên Rojavayê Kurdistanê îşev ji Iraqê dersînorî Sûriyeyê kirin.
Deh pênûsên min hene.
Deh qelemên min hene.
Deh, bîst, sî, çil, pêncî, şêst, heftê, heştê, nod, sed.
Deh, yanzdeh, dozdeh, sêzdeh, çardeh, panzdeh, şanzdeh, hevdeh, hejdeh, nozdeh, bîst.
Dehemîn Festîvala Werzîşên Avê yên Behra Wanê dest pê kir.
Dehemîn merasîma olî li Dêra Axtamarê hat lidarxistin.
Delalê direve.
Delalê ji heriyê hestiyek çêkir.
Delalê çîrokeka kurt nivîsî.
Delil Dîlanar kilameke xwe ya naskirî dibêje.
Delîl Beg taştêya xwe xwar û rabû çû.
Dem bû dema vegerê, lê destê me ji mala xalê min nedibû.
Dem dibore
Dem her birînê derman dike lê ku dem bi xwe nexweşiyek be?
Dem nû ye em xwendekar in.
Dem, birekeke bêdeng e.
Dem, mamosteyekî gewre ye lê mixabin hemû şagirtên xwe dikuje.
Dema Alan rastî astengiyan tê, kî alîkariya wî dike?
Dema Xwedê bela xwe bi kesekî dide, pêşî wî ji mantiqê bêpar dike.
Dema baştirîn ji bo destpêkirina gereke cîhanî çi ye?
Dema bernameya Dilbixwîn Dara ye.
Dema bi Kurdî diaxifîm, ez hinekî tengav dibûm
Dema biçûk bû digot hêk, mezin bû dibêje qaq.
Dema bûyerek çêbibe, divê yekser em wan agahdar bikin.
Dema bûz dihele dibe çi?
Dema dil giran dibe, ziman nikare sivik bimîne.
Dema dûmahiya zaliman nêzik dibe, zilm û zordestiya wan zêdetir dibe.
Dema em bi bapêşê bikevin, divê em xwe biparêzin.
Dema em bi telefonê dilîzin divê dema lîstika me dirêj nebe.
Dema em derkevin derve kumê xwe têxe serê xwe.
Dema em derkevin derve, pêwîst e sîwan bi me re hebe.
Dema em li hawîrdora xwe dinêrin şînatiyê dibînin.
Dema em radizên laş û mejiyê me vedihesin.
Dema em sebze û mêweyan bixwin, divê em wan baş bişon.
Dema em tev bibin sûcdar dê demokrasî çêbibe.
Dema em tev bibin sûcdar, dê demokrasî çêbibe.
Dema em werzişê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Dema em werzîşê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Dema ew bûyer bû, me wek rewşenbîrên li derveyî welat, xwe gelek lawaz dît
Dema ez li Ewropayê bûm, min serdana Parîsê kir.
Dema ez xwendekarek bûm, min gelek caran jê re nivîsand.
Dema ez zarok bûm ez qet bi fransî neaxivîm.
Dema ez çîrokan ji ber dikim, ji hevalên xwe re dibêjim.
Dema firavînê ye.
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
Dema ger temam dibe, şev û rojek çêdibe.
Dema gîha, mêwe û ava kulîlkan dide me, em zû baş dibin.
Dema helîkoptera şoreşê li Zindana Diyarbekirê danî.
Dema hûn diçin gulîstanê, hûn çi dikin?
Dema hûn li hember bêdadiyê bêalî dimînin, hûn dibin alîgirên zordaran.
Dema keştiyek dike ku binav bibe, ewilî mişk keştiyê terk dikin.
Dema kincên me, yan jî laşê me qirêj bibe, divê em xwe bişon.
Dema ku diranên guran diweşin, dibin pêkenokên kûçikan.
Dema ku dîwarê tirsê hildiweşe, tiştên bêîmkan jî hêsan dibin.
Dema ku em bi hevalên xwe re dilîzin, pêwîst e.
Dema ku em bi van amûran bilîzin, xwe zêde xwar nekin.
Dema ku em cihê mala xwe şîrove dikin, em dikarin bibêjin.
Dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Dema ku em hev bigrin ti kes nikare bi me.
Dema ku em kar dikin, hem laşê me, hem jî mejiyê me diweste.
Dema ku em laşê xwe lêkolîn dikin.
Dema ku em mêweyan bixwin, em dê zû mezin bibin.
Dema ku em nexweş dikevin, em diçin nexweşxaneyê.
Dema ku em van amûran bi kar tînin, li çi baldar bin?
Dema ku em van karan dikin, hem laşê me, hem jî mejiyê me diweste.
Dema ku ev medya dihat bikaranîn çewtiyek derket.
Dema ku ew ji xewê rabû, me jê re got.
Dema ku ew jî çûn hawirdor ker bûbû.
Dema ku ew malê paqij dike, ew li muzîkê guhdarî dike.
Dema ku ez biaxivim, serê xwe naxim ber xwe.
Dema ku ez diaxivim, serê xwe naxim ber xwe.
Dema ku ez dixwînim, tiliyên xwe di ser xêzên xwendinê re nabim.
Dema ku ez giriyam min girt.
Dema ku fīlmekī hestyar temaşe dike digrî
Dema ku gihan qadê, dîtin ku qad tev bi kevir û gemar e.
Dema ku hevok bi dawî dibe, xal li dawiya wê tê nivisîn.
Dema ku hûn serdana xizmên xwe dikin, hûn çawa tev digerin?
Dema ku laşê me xwêdan bigire, em ava cemidî venexwin.
Dema ku libên li ser torê belavkirî, dîtin kêfa wan hat.
Dema ku me pisûle danî cihekî rast.
Dema ku me ronahiyek li dûr dît, em kêfxweş bûn.
Dema ku mendîlên dezenfektan bên bikaranîn, telîmatên li ser paketkirinê bişopînin.
Dema ku mirov diçe serê çiyayê gilîdaxê çi xweş dibe.
Dema ku mirov paqij be, zû nexweş nakeve.
Dema ku mirov pirtûkê bixwîne, dê çirûskên hêviyê jî bibîne ….
Dema ku pê hisiyam ez ê te agahdar bikim.
Dema ku pîrejinê konsolê vedikir deng dihat.
Dema ku qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Dema ku tu ji lêdana vîdyoyê derbasî sepaneke din bû.
Dema ku wê nûçe bihîstin ew matmayî ma.
Dema li televizyonê temaşe dikin, dengê wê zêde bilind nekin.
Dema lîstikvanên nû derdikevin şanogehê diperoşin
Dema me wenda dike û tendirustiya me xirab dike.
Dema me wenda dike, hem jî tendirustiya me xirab dike.
Dema mijar dibe pere, ol û baweriyên her kesî dibin yek.
Dema min hevalên xwe di baxçeyê dibistanê de dîtin.
Dema mirov bi bapêşê dikeve, çi lê xuya dibe?
Dema mirov demê baş bi kar tîne, çi bi dest dixe?
Dema nexweşiya me fêm dike.
Dema neynûkên me dirêj bibin, qirêj dikeve ber wan.
Dema paşîvê malbat tev radibin
Dema pişko xelasiya zivistanê û hatina biharê ye.
Dema pê dihesin, yekser dest bi pêvajoyeke zagonî dikin
Dema te dest bi meşê kir, tu çend salî bû?
Dema te dest bi xwendinê kir, min agahdar bike.
Dema te tiştekî belaş dît, bizanibe ku bihayê wê tu yî.
Dema telefon di şarjê de be, axaftin metirsîdar e.
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
Dema tu werî Qamişloyê, tu yê bibînî bê çi qas xweş e.
Dema vala tune ye, dema ku vala derbas dibe heye.
Dema wê biçûya zanîngehê, li Ankara'yê ba apê xwe jiya bû
Dema xizmên me jî tev li malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Dema xizmên me jî tevlî malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Dema xizmên we têne mala we, tu çi dikî?
Dema xwe bibexşîne.
Dema xwendina xwe, li ser pirsa Kurdî radiwest
Dema xwendinê xwendin e; dema lîstinê lîstin e.
Dema zewaca min hatiye.
Dema zewaca wî ye.
Dema îdam were rojevê, em ê helwesta xwe nîşan bidin
Dema şareza bêdeng dimînin, ehmeq zêde dibin.
Deme paşîvê dema pêşiya berbangê jin tev zû radibin
Demek dirêj bû
Demeke dirêj lê temaşe nekin.
Demirtaş li ser gotina ew ne Kurd e bersiva Erdoganî da.
Demirtaş; qezayên wekî qetlîamê dilê me kewand.
Demjimêr demê napîvin, xwe dipîvin.
Demjimêr çar e.
Demokrasiya welatekî tenê bi partiya îqtîdarê nayê pîvan.
Demokrasî, helwesteke pêşverû, mirovî û gerdûnî ye
Demsala havînê piranî bi bêhinvedanê derbas dibe.
Demsala havînî pir germ e.
Demsala zivistanê pir sar e.
Demsala zivistanê ye
Demên me yên rojekê bi awayê hevpar hatine dabeşkirin.
Demîrtaş bang li xwendekaran kir: Dersên Kurdî hilbijêrin.
Demîrtaş ne kesekî serbixwe ye.
Demîrtaş û Mizrakli ji bo Jîna Emînî porê xwe kur kirin.
Dengbêj Yûsivê Diyadînê straneke bi navê Zerî Qurban distirê.
Dengbêj û rockvan, li ser heman dikê bûn
Dengê defê hêdî hêdî lê dikeve ji dûr de.
Dengê defê ji dûr ve xweş tê.
Dengê defê ji dûr xweş tê
Dengê kalê min ji dûr de hat û bang dikir
Dengê min nayê te.
Dengê te dûr tê, ma tu li ku derê yî?
Dengê te dûr tê, ma tu li ku yî?
Dengê te nabihîzim, dengê xwe rake.
Dengê tembûra Aram Tîgran dê qet ji ber guhê me neçe.
Dengê trextorê serê min gêj kir.
Dengê wî delal bû, wî helbest dixwandin.
Dengê wî nîne xwe û karê xwe bike divê em van berheman derxin.
Dengê xwe zêde bilind nakim.
Dengên berbijêrên opozîsyonê ji yên Erdogan zêdetir in.
Dengên mirovan binasin.
Dengên texteyên ku ser min digirtin dihat
Dengên wan li Bakurê Kurdistanê kêm dibin.
Dengên xwezayî nas bike.
Dengê wî pir tenik e.
Der dor, cîran û gundî tên hewara wan
Derba wan li ser me hazir e
Derbarê Omer Ocalan de lêpirsîn hat destpêkirin.
Derbarê deh kesan de biryara desteserkirinê derket.
Derbarê dosyaya Gulîstan Doku de Zeynal Abrakov hat desteserkirin.
Derbarê hevdeh parêzgehên Bakurê Kurdistanê û Tirkiyeyê de hişyarî hat dayîn.
Derbarê keça Kurd Jîna Emînî de ji Partiya Dad û Geşepêdanê yekem daxuyanî.
Derbarê parlamanterên Partiya Demokratîk a Gelan de dosyayên parêzbendiyê hatin şandin.
Derbarê parêzbendiya Salihe Aydeniz de biryar derket.
Derbarê vê çandê de zanyariyên we hebin, binivîsin.
Derbas bibe rûnê zilamê ciwan.
Derbas dibe rojên germ.
Derbas dikin rojên germ
Derbasdariya her kartê sê meh in.
Derbasî be!
Derbasî odeya pişt perdeyê bû.
Derdekî giran li ser ciwanên me ye.
Derdor germ dibû û bi germê re jî hewa hinek xweş dibû.
Derdora Gola Brêmê ji maran re bûye jîngeh.
Derdora me ewle ye.
Derdê hêwiyê giran e, mîna jana dizana ye
Derdê min ev e, dermanê min be.
Derdê qeraş, ew e ku av here aş
Derdê wan çi ye?
Derdê wê heye.
Dereng ket, divê ez herim malê.
Derew bêpî ye, lê hetîkandin bi per û bask e.
Derew, nîşaneya bixwenebawerî û bêhêziyê ye.
Dergîsiyê min cidî dixuye.
Derhêner û Lîstikvan Guney, ji ber nexweşiya weremê jiyana xwe ji dest dabû
Derhênerê Kurd, li gelek festîvalan xelatên mezin bi dest xistine
Deriyekî nû di navbera Herêma Kurdistanê û Rojhilatê Kurdistanê de hat vekirin.
Deriyê Birahîm Xelîl zêdetirî çar hezar ton kelûpel ji nav birin.
Deriyê Kelha Kolikê piştî hevdeh salan ji geştyaran re hat vekirin.
Deriyê Sêmalka Pêşabûr ji bo serdana Herêma Kurdistanê vedibe.
Deriyê mala wan şîn e.
Deriyê odeya xwe bigire.
Deriyê te yê malê vekirî ye.
Deriyê xerajê bigire.
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Derket.
Derketibû ser rê.
Dermanan bêyî bijîşkan bi kar neyînin!
Dermanê ji me re pêwîst li ser pelekê dinivîse.
Dermanê serhişkê danê
Dermanên ku bijîşk ji me re nivîsandine, ji dermanxaneyê dikirin.
Dersa ku hûn hîn bûne ragihînin!
Dersa kurdî hilbijêrin.
Dersîmî banga hilbijartina dersa zimanê kurdî dikin.
Derveyî lîstokê, min alîkarî da dê û bavê xwe.
Derveyî malbata me kesên herî nêzîkî me hevalên me ne.
Derziya wê bi serî wî re ye
Derî li ber bazirganiyê vekiriye.
Derî mezin in
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Derî veke zû.
Deshilatên Serokkomarê Fransayê çi ne?
Dest bi fêrkirina wî kirin.
Dest bi nivîsînê bikin êdî bila pênûs ji dêvla we ve bifikire.
Dest bi xweşik tên mistandin
Dest heta zendan tê şilkirin
Dest nedin zarokên me û guh bidin dengê dayîkan
Dest û piyên min ranabin.
Dest û rûyê xwe bişo were em taştê bixwin!
Destana Kawayê Hesinkar, derdikeve ser dikê
Destek tiştekî wî heye, lê du dest her tiştên wan hene.
Destekî wan di rûn de destekî wan di hûngiv de ye
Desteya Tehrîr el-Şam bi temamî Efrînê birêve dibe.
Desteya Tehrîr el-Şam li Efrînê metirsiyeke mezin li ser Kurdên Êzdî çê dike.
Desteya rêveber a navendî wisa biryar da
Desthilat bi devê xwe çûkan bigre jî nikare ekonomiyê baş bike.
Desthilat her ku diçe kedxwarî, zordarî û şer kûrtir dike.
Destmala min spî ye.
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Destpêka her avakirinekê, xirakirin e.
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Destpêşxeriya Zeytûn li Almanyayê salvegera dagîrkirina Efrînê bi bîr anî.
Destê Xwedê nedigihaşt her deverê, lewma dayîk afirandin.
Destê min werimiye.
Destê xwarinê dirêj e
Destê xwe girê nede bi paçikan
Destê xwe ji stûyê min bikişîne.
Destê xwe nede firinê!
Destê xwe nede çav, poz û devê xwe.
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Destên ku alîkariyê dikin, ji lêvên ku diayê dikin kêrhatîtir in.
Destên me, li her du rexên laşê me cih digirin.
Destên xwe baş bişo.
Destên xwe di firaxan de daneweşîne
Destên xwe li çavên xwe, kepiyê xwe û devê xwe nedin.
Destên xwe nekin berîka vala.
Destên xwe rake jor!
Destên xwe rakin!
Destûr ji malbata Şêrgo xwestin û bi lez çûn qadê.
Destûr nedan min ku alikariya Delalê bikim.
Destûra Iraqê, çareseriyek ji pirsgirêka Kerkûkê re nedîtiye
Destûrê bide.
Detroît bajarekî xeternak e.
Dev heye qise nake, cihê wê heye lê ranakeve
Dev ji dizan berdan lê diz dev jê bernade
Dev ji gurmegurmê berde.
Dev ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Dev ji hêviyên xwe bernede.
Dev ji lêdana pisîkê berde!
Dev ji van xebatan berde.
Dev ji îşê xwe berdaye pey gotinekê ketiye.
Dev ji şîrê germ şewutiye pifê dew dike
Dev jê berde, jixwe em tim têk diçin.
Dev tijî xwîn be jî li cem xelkê tû neke
Devekî wê yê bi niqrik heye.
Devera dadmendî lê tune be, sinc jî tune ye.
Devera edalet lê tune be, li wê derê tenê zalim û qurbanî hene.
Deverên Ser Rêya Diyarbekirê
Deverên deştê heya Çiyayê reş
Deverên ku Tirkiye li Rojavayê Kurdistanê topbaran dike.
Deverên ku behsa wan hatiye kirin
Deverên Şehba, Til Temir û Eyn Îsayê li Rojavayê Kurdistanê hatin topbarankirin.
Deveyên birçî daketin nav bajêr.
Devikê tabûtê dîsa vebû
Devê me dît zikê me nedît.
Devê min kete hev.
Devê min kete tev.
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Dewarên me diketin mêrg û beyaran
Dewlemendan, ji bilî Xwedê ti tişt ji feqîran re nehiştin.
Dewlemendên Rûs li Tirkiyeyê dest bi kirîna xaniyan kirine.
Dewlemendî mirovan naguherîne, rûyê wan ê heqîqî eşkere dike.
Dewlet hê jî nêrîna xwe zelal nekiriye, loma ev mijar paşve xistin
Dewlet tê guhertin, civat tê guhertin lê hêzên paşverû naxwazin guhertin bibin
Dewlet, tenê li gor milletekî ava bû
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, li hember komkujiyan bêdeng dima
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
Dewletên rojava li gor demê, guherîn û veguherînên xwe pêk anîn
Dewletên serbixwe!!
Dewsa birînekê, ji şîreta herî baş bibandortir e.
Dewsa te li ku ye?
Dexilûdanên me kengî digihêjin temamkirinê?
Dexilûdanên me kengî digihîjin temamkirinê?
Deyn pir in lê pere tune.
Deynê Tirkiyeyê yê dem kurt gihişte sed û heştê milyar dolaran.
Deşt û çiya tewandin ji bo xatirê dozê.
Deşta Xoşanê
Di Foruma Aboriyê ya Cîhanê de bûyereke sosret qewimî
Di Forumê de Pêşîlêgirtina tundrewiyê li Iraq û Rojhilatê Navîn hat gotûbêjkirin.
Di Germa havînê de
Di Gola Wanê de qedexeya girtina masiyan dest pê dike.
Di Ketina hundir û derketinê de silavê bide
Di Kongreya Federasyona Komeleyên Wanê de nîqaş û alozî li ser Pirsa kurdî derketin.
Di Kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
Di Mihrîcana Pirtûkan a Batmanê ya Duyemîn de
Di Newroza Amedê de du sed û nod û heşt kes hatin desteserkirin.
Di Roja Zimanê Zikmakî ya Cihanê De
Di a siseyan de xweha min rûdinişt.
Di anîmeya vekirî de behsên wisa komîk hebûn ku ji kenan mirim.
Di avakirina hikûmetê de divê berjewendiyên Kurdan werin parastin.
Di avvexwarinê de hilma xwe bernede tasê
Di awirên wê de birîna dilê wê xwe dida der.
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Di babetê keskesor de çîrçîrok jî heye û wiha dibêjin.
Di baloyê de çavên hemû kesî li ser cilê min bûn.
Di barana biharê de
Di baxçeyê min de ev firingiyên yekem in.
Di berfê de pir lîstok tên lîstin.
Di bernameya bîranînê de koroya zarokan, derket pêşberî beşdaran
Di bernameya çandî ya şevê de gelek stranbêj cih girtin
Di bernameyê xwe de bala xwe dide gotûbêjên polîtîk.
Di berxwedana Kobaniyê de gelek şehîd hebûn.
Di betlaneyê de, malbata Bawer serdana kê kir?
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Di bikaranîna aqil de wêrekiya xwe nîşan bide.
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Di binê wê de bang da.
Di bloga xwe de gelek fikr û ramanên xwe yên qîmetdar anîbû ziman.
Di buharê de em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Di buharê de hin caran ro, hin caran jî baran e.
Di buharê de şînatiyên weke pîvaz, beqdûnis û xas derdikevin.
Di buharê de şînatiyên weke pîvaz, beqdûnis û xes derdikevin.
Di bêhinvedanê de, min bi hevalên xwe re lîstok lîstine.
Di bêhinvedanê de, min bi hevalên xwe re lîstokên cur bi cur lîstine.
Di bîst salên dawî de dinyaya me ji berê qat û qat zêdetir guheriye.
Di bûyereke trafîkê de li Loristanê çar kesan canê xwe ji dest dan.
Di cejinan de çi amadekarî tên kirin?
Di cih de hişyar dibin, bi wî alî û vî aliyî ve dibezin.
Di civaka Kurd de pirsgirêkên giran, bi seydayan tên safî kirin
Di civatên paşdemayî de ev pirs, wek benîşt di devê herkesi de ye
Di civînan de bi rûken be
Di civînê de bi edebî tevbigere.
Di civînê de paşeroja aboriya herêmê hate nirxandin
Di cî de çirayê vêxist.
Di cîhana hunerî ya Kurdî de, gelek hunermendên hêja hene
Di cîhaneke konformîst de liv û tevgerên antî-sosyal, nîşaneya zîrekiyê ne.
Di cîhanê de çiqas mirov hene, serê tiliyên wan hemiyan ji hev cuda ne!
Di dadgehkirina bikujê malbata Kurd de çi rû da?
Di danheva odeya te de, kî alîkariya te dike?
Di dawiya hefteyê de bi dilxwazî ders dida zarokên dibistanê.
Di dawiya salê de em tev de bi ser ketin.
Di dawiyê de her kes ji xwe re cihekî digire.
Di dawiyê de me mifteyê dît.
Di daxuyaniyê de hukûmeta Îspanyayê, bi tundî hate şermezarkirin
Di dema Osmaniyan de hatine li Balkan bicihbûne.
Di dema Yewnana kevin de gelek Spor hatin pêk anîn.
Di dema berfbarînê de pir lîstok tên lîstin.
Di dema berê de
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bighêje xêza dawiyê.
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bigihîje xêza dawiyê.
Di dema xwe de hatin dibistanê.
Di dema xwe de êm û avê bidin wan.
Di dema xwendina navîn de, bi saya keda xwe bi ser dikeve
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Di dema çar salên Sîstema Serokkomariyê de li Tirkiyeyê çi guherî?
Di dema şerê de
Di dema şoreşê de hat zîndankirin û kuştin.
Di demeke kin de, gelek projeyên girîng birêve bir
Di demeke nêz de tu yê xeberê ji me bistînî.
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbibe.
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbûya.
Di demeke nêzîktir de.
Di demeke nêzîktirîn de.
Di demsala biharê de hemû dar û şînatî pel didin.
Di demsala biharê de çiya û baniyên deşta Mûşê her bedew in.
Di demsala buharê de hemû dar û şînatî pel didin.
Di demsala buharê de, lawir ji xewa zivistanê şiyar dibin.
Di demsala payîzê de jî, pelên daran zer dibin û dibistan vedibin.
Di demsala zivistanê de berf dibare.
Di demsala zivistanê de, şev dirêj dibin.
Di demên aşitiye de bi gelemperî împerator li Sûriyê diman.
Di demên berê de, erd bi ga û hespan dihat cotkirin.
Di demên dawî de binpêkirina mafan, û newekhevî derketiye asta herî jor
Di demên nediyar de, pîlan dibe biguherin.
Di depoya ku biser de hatiye girtin de gelek çek hate bi dest xistin
Di derbarê êrîşên hewayî de agahiyên destpêkê hene.
Di despêkê de gotin hebû di dûmahîkê de jî tenê klîşe.
Di destekî de gopalek hebû.
Di destpêkê de ew bi xwe jî ji Sonyayê sûd werdigirt.
Di destşoyê de, em destên xwe dişon.
Di devê me de ziman û diran hene.
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Di dojehê de devera herî xerab ne agir e, bêhêvîtî ye.
Di dolabê de çend hêk hene?
Di dora serê diktor de şelîteke zer bi deqine reş hebû.
Di doza malbata Îzol de girtiyê dawî jî hat berdan.
Di dozeke din de jî cezayê girtîgehê lê hat birîn.
Di dozê de parêznameyeke gelek hêja, pêşkeş kir
Di du hezar û bîstan de pêncî girtiyên nexweş canê xwe ji dest dane.
Di dîdarê de çalakvanên civakî, siyasî û rewşenbîr beşdar bûn.
Di dîroka Kurdistanê de pir lehengên bi nav û deng hene
Di dîroka gelan de rojên giring û pîroz hene.
Di dîroka gelan de rojên girîng û pîroz hene.
Di dîroka her gelekî de rojên taybet hene.
Di dîrokê de ji bo bidestxistina bajêr, gelek şerên giran çêbûne
Di dîrokê de li dij tevahiya zextên mêtîngerî, disa jî li ser piya mabû
Di dûmahiya hevdîtinan de, biryara alîkariya xwendekaran hat girtin
Di encama bombebaranê de gundiyan, zirareke mezin dîtiye
Di encama serdegirtinê de derket holê
Di eşq û tolhildanê de jin ji mêran hovtir in.
Di fakulteya Îlahiyeta Qonyeyê û li zanîngeha Dîcleyê mamostetî kiriye.
Di felsefeya Che de jiyaneke tijî û dagirtî heye.
Di firokeya ku ew ê ji Stenbolê bihata Hewlêrê de rêwî asê man.
Di fêrbûnê de mirovek ne jêhatî be timî kêm dimîne.
Di gedeyê de ji bo herîsa proteînan enzîma pepsîn kar dike.
Di gelek welatên dinyayê de, bi du zimanan dixwînin
Di gotûbêjê de di derheqê min de gotegot kirine.
Di hawa sar de xeber tê, xeberê bi jan.
Di hefteyekê de pênc dersên min ên Îngilîzî hene.
Di hejdeh mehan de nod û heşt zarok rastî destdirêjiyê hatine.
Di hejmara yekem de şanenava di kovarê de cih girt.
Di helbestan da gul derbas dibe.
Di helbestê de hunera gotinê, dide nîşandan
Di heman demê de bi awayekî hevrast, êrîş birin ser gel
Di heman demê de dest davêje pirsgirêkên ku bi mantiqê re dertên holê jî
Di heman demê de ji bo lêkolînan tiştekî baş e.
Di heman demê de ji bo xwendin û lêkolînan tiştekî baş e.
Di heman demê de nêçîrvan ber bi wan ve dibeziya.
Di heman demê de nêçîrvan bi kêf ber bi wan ve dibeziya.
Di hemû gotinên Seîdê Kurdî de, yekitî dikeve ber çavan
Di her ceribandina xwe de bi ser neket.
Di her ceribandina xwe de têk çû.
Di her demê de deng xweşin
Di her demê de li gel tiştên neyînî tiştên erênî jî cih digirin.
Di her gavê de îlham tê yan na?
Di her qadên jiyanê de pîvan hene.
Di her saetê de peyam ji min re dişand.
Di her salvegerê de li ser, gelek peyv hatin gotin
Di her sê olan de hin cejnên din jî hene.
Di her warî de krîzeke mezin heye.
Di her zaravayekê de, hinek taybetiyên cihê hene
Di hereketê de xêr û bereket heye
Di herêmên me de olên cuda hene.
Di hevdîtinê de rewşa siyasî û ewlekarî hate gotûbêjkirin
Di hezîranê de ez ê herim Amedê.
Di hezîranê de rêya min diyar dibe.
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Di hilbijartinê de wenda kir, alîkarî bi dawî bû
Di hilweşandina Komara Mehabadê de, rolekî gelek xerab lîst
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin û wan biparêzin.
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin.
Di hin rewşan de ev yek tê wateya bilêtên biha.
Di hundirê jiyaneke tevlihev û xopan de digevizim.
Di hundirê lîstikgehê de amûrên bi rengên cuda tên belavkirin.
Di hundirê lîstikgehê de bi rengên cuda tên belavkirin.
Di hundirê min de hevalekî te yê baş heye.
Di jiyanê de her tişt li gorî nêrîna mirovan e.
Di jiyanê de ji binketinê xerabtir tiştek heye; ew jî neceribandin e.
Di kar û xwendina xwe de serkeftî ye.
Di kargeriya Îslamê de, dadmendî mebestek girîng e
Di kesayeta van hevalan de mirov dikarê vê, pir zelal bibîne
Di kilamên Kurdî de ev evîndariya piralî derdikeve pêş
Di kitêba “Jiyanek Dijwar” de
Di klûbeke şevê de hevdeh kes mirî hatin dîtin.
Di koktêylê de bi berhevkarên antolojiiyê re hevpeyvînek kirin
Di komcivînê de li ser endamên nû, biryar hat girtin
Di komîsyona ji bo rakirina parêzbendiya Salîhe Aydeniz de alozî derket.
Di konferansê de behsa mafê serxwebûnê kir
Di kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
Di kuştina Nagihan Akarsel de destê Tirkiyeyê heye.
Di kîjan demê de xweza dixemile?
Di laşê mirov de pênc lître xwîn heye.
Di laşê mirov de çend hestî heye?
Di laşê te de gelek hestî heye.
Di laşê we de gelek hestî hene
Di lengerên pirê de dîwarên taybetî hatine çêkirin.
Di lîsteya heyî de lê bigere.
Di lîstokê de em cudahiyê naxin di navbera hevalên xwe de.
Di lûtkeya Livîvê de hişyariya dubarebûna karesata Çernobîlê hat dayîn.
Di mala me de dayika me bijîşka malê ye.
Di mala me de dayîka me bijîşka malê ye.
Di malbata mezin de dapîr, babîr, ap, xal, xaltîk, met û hene.
Di malbata we de kesek firoşkar heye?
Di malekê de şazdeh koçber hatin desteserkirin.
Di mecbûrtiyê de ji yarê dêya xwe re dibêjin ‘bavo’
Di medyaya nû de, Kurd gelek çalak in
Di meh an demsalên bi barîn de ava bestan pir dibe
Di meha Hezîranê de herî kêm duwazdeh Kurd ji aliyê Îranê ve hatine îdamkirin.
Di mehekê de sed û heştê û pênc serî pezên welatiyekî mirar bûn.
Di mekteban de Kurdî nayê xwendin
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
Di meşê de zor lê nedihat, li paş nedima.
Di mitbaxê de ne.
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
Di mûşekbarana li Xebatê ti ziyanên canî çê nebûn.
Di nav av, ax, ba û li ser gewdeyên mirovan jî dijîn.
Di nav axaftinan de peyva bakterî derbas bû.
Di nav baxçeyê we de pir çîçek hene?
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Di nav de wekî diriyê reş e
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wê hez dikim.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wî hez dikim.
Di nav hunerên mirovî de felsefe di asta herî bilind de ye.
Di nav me mislimanan de nexweşiyek heye
Di nava dibistanê de, em her tim refan paqij dikin.
Di nava du salan de gelek bûyerên şewatê li daristanên Tirkiyeyê çêbûne.
Di nava heywanan de heye
Di nava hikûmetê de jî berdevkê wan tuneye
Di nava lîstikê de, alî tên guhertin.
Di nava malbatê de, her kes xwediyê mafê xwendinê ye.
Di nava rojê de em pir tiştan dikin.
Di nava rojê de helwestên bi vî rengî pir derdikevin.
Di nava xaka rojavayê Kurdistanê re derbas dibin.
Di nava zeviyê de, sewalên wan diçêriyan.
Di navbera Kurdan de divê nêrînek û hewldanek hevpar derkeve holê
Di navbera Ocalan û Erdogan de tifaq heye.
Di navbera aliyan de divê gotûbêj bêne kirin
Di navbera cerdevanan de jî aloziyên mezin diqewimin
Di navbera du tîman de tê lîstin.
Di navbera du tîmên ku bi heman hejmarê ne, tê lîstin.
Di navbera van heyînan de hevsengiyeke bêhempa heye.
Di navbera wan tîman de, toreke ji erdê bilind dike.
Di navbera wan tîman de, torekê ji erdê bilind dike.
Di navenda baskên jinan yên partiyê de xebatên xwe meşandiye
Di naveroka çîrokê de rewşên kêfxweşî û xemgîniyê derbas dibin.
Di naveroka çîrokê de rewşên xemgîniyê derbas dibin.
Di navrojê de xwarinên giran, bi germî dixwin.
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
Di nexşe û goga zemînê de, av bi rengê şîn e.
Di nêz de berteka ewlehiya danberhevî di pevçûna dijî vîrûsê de têkildar dibe.
Di nûçeyan de bahsa wê yekê dihat kirin
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Di operasyonekê de heft sed û pêncî û heşt kes hatin desteserkirin.
Di paceyên wê de derzîlok û perdeyên tûlî hebûn.
Di panela Civaka Kurd de, nêrînên hevbeş hatin ziman
Di panzdehemîn rûniştina Doza Kobaniyê de alozî derket.
Di parlementoyê de nakokiya li ser budceyê berdewam e
Di payîzê de, em erd cot dikin
Di payîzê de, em erd cot dikin.
Di payîzê de, pelên daran hêdî hêdî diweşin.
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Di perçebûna Sûriyeyê de divê Tirkiye ji her aliyî bêhtir gazinan ji xwe bike.
Di pey re me dabaşa betlaneyê kir.
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
Di peyama xwe de ji malbata Uzun re sersaxî xwest
Di peymanê de çar bend hene.
Di piraniya rewşan de, nexweş dikarin hêdî hêdî û bêy tevlihevî baş bibin.
Di pirtûkê de jî derbas dibe
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
Di pişta min de êşek heye.
Di polîtîkayê de divê hûn kesên dilgewre û rast hilbijêrin.
Di pê re me dabaşa betlaneyê kir.
Di pênc rojan de çardeh kolber hatine birîndarkirin.
Di pênûsdanka min de jêbirk heye.
Di pêvajoya îroyîn de, Projeya Mezin a Rojhilata Navîn ketiye rojevê
Di pêvçûna navbera xwepêşander û polîsan de pir kes birîndar bûn
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Di pîrozbahiyê de komên muzîkê yên herêmî jî amade bûn
Di pîrozbahiyên sersalê de aştî hate xwestin
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Di qutîka peran ya jina wî de baqnotek hebû
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Di refa duyem de, sala we ya xwendinê dê çawa be?
Di refê de, kî waneyê dide?
Di rewşa îro de, pêdivî bi alfabêya latînî heye
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Di rojeke dîrokî de gaveke dîrokî
Di rojeke ku ketibû xeyalên kûr de gavên xwe jimartibûn.
Di rojekê de bîst û çar saet hene.
Di rojekê de pênc kes di Çemê Firatê de xeniqîn.
Di rojekê de sê danên bingehîn û hin danên navber hene.
Di rojhilata navîn de helbesta kilasîk a Kurdan û farisan dewlemend e
Di rojiya de
Di rojiyê de li ber êvarê jiyan bi lebat û tevger dibe.
Di rojiyê de merivê hejar û dewlemend pir xuya dibe.
Di rojiyê de rojiya xwe bi îbadetê diqedîne
Di rojnameyan de nivîsên der barê rojê de hatin weşandin.
Di rojê de tu bi çi kar û çalakiyan radibî?
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Di rêya stû re bi gewdeyê ve tê girêdan.
Di rêzbenda demokrasiyê de Tirkiye sed û çil heftemîn e.
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
Di salekê de dozdeh meh hene.
Di salekê de duwazdeh meh hene.
Di salekê de sed û heftê hezar geştyaran serdana Çiyayê Nemrûdê kirine.
Di salekê de çar demsal hene.
Di salekê de çend demsal hene?
Di salên heştêyî de çavên xwe di behrê de vedikim.
Di sazkariyan de veke.
Di sed saliya xwe de cara sêyem zewicî.
Di sedsala bihurî de, gelek mînakên serîhildanê hene
Di sedsala bîstan de, rojnamegerî bêhtir pêşket
Di sekna wî de jî hewaya karmendekî giran hebû.
Di ser de jî girtiye vî beredayî aniye malê.
Di ser wê bûyerê re kelogirî bû.
Di serdema Merwaniyan de çand û huner, gelek bi pêş dikeve
Di serdema hukimraniya şaristaniyê de fermandarê alemê zanist û huner e.
Di serê me de lebatên weke: çav, guh,bêvil û dev hene.
Di serê payîzê de avî dikeve.
Di serê wî de gelek pirs hebûn, digot: Gelo, ez kî me?
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Di sindoqê de çi heye?
Di tariyeke wiha de çavekî bimereq jî bê xeternak bû.
Di taştê de nanê tezeyê tenik, li ber jî rûnê malê û mast bû
Di taştêyê de penêr û mast nebe, nabe.
Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û bikaranîna dermanan tên bikaranîn.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Di teqîna Bartinê de xemsarî heye.
Di tevahiya medyagehê de lê bigere.
Di topbarana Tirkiyeyê ya li ser gundê Hirûrê de zirar gihîşt malên sivîlan.
Di tûfringiyê de heye
Di van gotinên xwe de, ji sedî sed mafdar e
Di van rojan de gelek nûçeyên xapînok hene.
Di van rojan de hemû kes ji xura canê xwe gazinan dikin.
Di van rojan de mirov, bi rêzdarî nêzîkî hev dibin.
Di van rojên em tê de ne, li Emerîkayê hilbijartin hene
Di van salên dawî de gelek navendên çandê, tên damezrandin
Di van salên dawî de sînemaya Hindistanê pir bi pêş ket.
Di van sedsalên derbasbûyî de bû.
Di vir de wan jî, durûtî bi Kurdan re kir
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Di vê bernamê de gelek stranbêj hene
Di vê danberhevê de pênc şertên testê hatin bikaranîn.
Di vê dema nexweş de em li gel xelkê Herêma Kurdistanê ne.
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Di vê demsalê de baran dest pê dike
Di vê demsalê de zîpik dest pê dike.
Di vê demsalê de çêja wan xweş e.
Di vê demê de dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Di vê demê de dema şerê cihanê ê yekemin bû.
Di vê germê de nikarim wê bikim.
Di vê gerê de hin caran ji royê dûr dikeve.
Di vê jiyanê de ketin ji derketinê pir hêsantir e.
Di vê malê de çend pisîk hene?
Di vê meha rehmetê de du cejn têne pîroz kirin.
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Di vê peldankê de jêrnivîs tune.
Di vê pêvajoyê de gelek leşker, li sînor hatin bicih kirin
Di vê pêvajoyê de germkirin bi sê cureyan tê kirin.
Di vê pêvajoyê de her kesê hişmend, divê bang li hikûmetê bike
Di vê pêvajoyê de ya ku herî zêde mirovan xemgîn dike, bêdengî ye
Di vê qonaxê de Herêma Kurdistanê giraniyê dide reforman.
Di vê qonaxê de dirêjbûn pêk tê.
Di vê rewşê de bêhtir xwedîderketinê bi xwe re dianî.
Di vê rewşê de karên zêdetir bi xwe re dianî.
Di vê roja ku hemû kes peyama yekitiyê dide, ne wextê vê gotinê bû.
Di vê tu di vî karî de mejiyê xwe bi kar bînî.
Di vê vîdyoyê de hûn ê dîmenên çêkirina qeliyê bibînin.
Di vê waneyê de, em ê fêrî nîgarkirina xalxalokê bibin.
Di vê xebatê de armanca me, nasîn û nirxandina berhemên Uzun' e
Di vê çalakiyê de belgefilmek li ser Cegerxwîn hate nîşandan
Di wan de baş û serkeftî me.
Di wan nêrînên te de wenda bûbûm.
Di welatê me de şer heye.
Di wexta xwendina mektebê de nîşan bû
Di wextên xwe yên vala de li belgefîlman temaşe dikir.
Di wê demê de gelek caran piştgirê hêlekê bûn
Di wê demê de kevokek biristik û refek kevokên din jî pê re bûn.
Di wê demê de refek kevokên din jî pê re bûn.
Di wê gavê de dê û bavê wan zarokan dibîne
Di wê gavê de min dabûn ser milan û min dibirin.
Di wê peymanê de, mafê her neteweyekî heye
Di wê pêşbirkê de helbesta Ersoy a bi navê Netirse!
Di wê rojê de zarokek tê dinê.
Di wêneyê de, xwendekar çi dikin?
Di wêneyê li jêr de çend pirtûk hene?
Di xaçepirsê de li navên endamên bedenê bigere
Di xebatên Çîn û Îtalyayê pêkhatî de mirina mêran ji ya jinan zêdetir e.
Di xewnan de jî ez ê zimanê xwe wenda nekim.
Di xwendina bilind de pêşketinên nû çêdibin
Di xwezayê de bi hezaran tiştên mirov bixwin hene.
Di xwezayê de birêkûpêkiyeke pir balkêş heye.
Di xwezayê de her heyînek xwedî giringî û wateyekê ye.
Di xwezayê de her heyînek xwedî girîngî û wateyekê ye.
Di xwezayê de tiştek ji bo xwe jiyan nake.
Di xwezayê de, birêkûpêkiyeke pir balkêş heye.
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Di zanista civakî de wateya xwedatiyê bi nasnameya civakî ve têkildar e.
Di zanistan de dibe ku mijara herî giring, pirsgirêka rêbazê be.
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
Di zaroktiya xwe de meşhûr bûye.
Di zembîlê de neh sêv hene.
Di zimanê Kurdî de ango kurmancî de gelek tişt hatine kategorîze kirin
Di zimanê kurdî de gelek gotin û biwêjên manedar hene.
Di zivistanê de merivê feqîr pir dikişandin
Di zivistanê de, em mazotê bi kar tînin.
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
Di çalakiyê de ji neh welatan sî tîm hatin cem hev.
Di çapemeniya cîhanê de deng veda
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
Di çenteyê min de tiştek nîne.
Di çenteyê wê de ti tişt tinebû.
Di çiyê de asê dibûn
Di êrişa Kelarê de Cîgirê Hevserokatiya Rêveberiya Xweser jiyana xwe ji dest da.
Di êrişa Kobaniyê de welatiyekî jiyana xwe ji dest da.
Di êrişa Tirkiyeyê de helbestvanê navdar Ferhad Merdê birîndar bû.
Di êrişa dronan de çar endamên me canê xwe ji dest dan.
Di êrişa li Silêmaniyê de Fermandarê Hêzên Parastina Gel jiyana xwe ji dest da.
Di êrişa Îsraîlê de çar leşkerên Sûrî hatin kuştin.
Di êrişeke çekdarî de li Tehranê, efserekî Supayên Pasdaran ê Îranê hat kuştin.
Di êrişekê de yazdeh serbaz hatin kuştin.
Di îskana qirêj de avê venexwe.
Di şahiyê de berendamên xwe yên şaredariyan, bi raya giştî da nasîn
Di şîrovekirina berhemên wêjeyî de, carnan neheqî li nivîskaran dibe
Dibare.
Dibe jîngeh çêtir ba heger makîne nehata çêkirin.
Dibe ku belengaz bim, lê ez ne bêaqil im.
Dibe ku di rojhilata navîn de şereke mezin peyda be
Dibe ku dinya dojeha gerestêrkeke din jî be.
Dibe ku em li dijî hev rabin.
Dibe ku ev bersiva min, wek pêkenokekê be
Dibe ku ew tiştekî bibînin.
Dibe ku ez beşdar bibim.
Dibe ku ez hinekî çavbirçî bim.
Dibe ku ez hinekî çavnebar bim.
Dibe ku feqîr bim, lê ez ne ehmeq im.
Dibe ku henek be.
Dibe ku hinekî bêaqil xuya bike, lê bi rastî ne wisa ye.
Dibe ku nerîna min û te, ne wek hev bin
Dibe ku niha jî bi Partiya Karkerên Kurdistanê re hevdîtin tên kirin.
Dibe ku nêrîna mirovekî oldar û yekî ne oldar wek hev be
Dibe ku qeyûm deynin ser Yekîtiya Bijîşkên Tirk.
Dibe ku rexneyeke mezin be, lê ev rastiyeke Kurdan e
Dibe ku sazûman îro zimanê me nahesîbîne
Dibe ku êvarî baran bibare.
Dibe roja din Heso ji seferê tê gund
Dibe, dayê, çima nabe
Dibe.
Dibistan cihê perwede û ferkirinê ye.
Dibistan kîjan mehê dest pê dike?
Dibistan û kolanan dixemilînin.
Dibistan, ji zarokên we re devereke ne baş e.
Dibistana me du qat in û baxçeyê wê fireh e.
Dibistana me du qat in.
Dibistana me ya destpêkê çi ye?
Dibistana me, nêzî mala me ye.
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
Dibêjim bifikirim, ew jî nabe.
Dibêjim ez ê razêm, xewa min nayê.
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Dibêjin ewil helbest hebû.
Dibêjin mêrik qenc e û delal e.
Difikirî digot
Digel vê yekê, salek du sal jî konserên me hebûn
Digot: pez ketiye nav garisê me
Digotin: Rebeno di ciwaniya xwe de mir, lê çi qas karên wî hebû
Dihat gotin ku “Welat, Welat”
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Dijbakterî beşek giring ên komendamên bergiriyê ne.
Dijbakterî, bakteriyan dikujin.
Dijberên rênimayên Koronayê daketin kolanan.
Dije Terora Kurdistanê derbarê teqîna li Hewlêrê daxuyanî da.
Dije Terora Kurdistanê derbarê êrişa mûşekî de daxuyanî da.
Dijeten xwe bi hokara nexweşiyê ve girê didin û dixebitin.
Dijmin nabe dost.
Dijmin pira kevnare teqand.
Dijminatiya hin kesan, ji dostaniyê kêrhatîtir e.
Dijminatî mirovan diwestîne.
Dijminê gelê kurd pir in, zorbe û bêînsaf in.
Dijminê herî xeternak, ew dost e ku li benda ketina te ye.
Dijminê qenciyê ne xerabî ye, nebûna fikir û ramanê ye.
Dijminê xwe bi doskî dikuje
Dijûnan jî lê bikî radigire, şerm nake.
Dikarim bibêjim ku îro ji bo min rojeke pir taybet e
Dikarim pirtûk, lênûs û kincên xwe kom bikim.
Dikarim tirimbêlê biajom.
Dikarim xwarinê çêbikim.
Dil li ku derê be, hêlîn li wir e.
Dil lê dide.
Dil masûlkeyek e.
Dil û hinavên te di devê te re derkevin.
Dilbihar, anî ziman ku di mitîngan de pêşkêşvan bûye
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
Dildar li dibistanê hevalên nû nas dike.
Dildar û Dilber bi hev re dilîzin.
Dildarê min cidî dixuye.
Dilekî te yê pak heye.
Dilekî wê yê pak heye.
Dilekî wê yê zêrîn heye.
Dilekî wî yê germ heye.
Dilekî wî yê zêrîn heye.
Dilopên baranê li jêra ewran e.
Dilovanî pak û paqij e, nabe mêvanê dilê her kesî.
Dilsoz, xayintî li te nekiriye, te ji yekî xayîn bawer kiriye.
Dilsozî nirxekî biha ye, bi kesên erzan re peyda nabe.
Dilê George şikestî bû.
Dilê Samî sekinî.
Dilê Zana bi Tûbayê re reş bû.
Dilê bavî bi zilamekî din re dubare nabe.
Dilê bilbil çilmisî, gul xemilî bi xwînа sor.
Dilê hezker dinyayê himêz dike, dilê hêrsok xwediyê xwe dixwe.
Dilê jinekê deryayeke tije nihênî ye.
Dilê jinekê ji çavên deh mêran baştir dibîne.
Dilê kesekî neşikînin, sitargeha Xwedê ye ew.
Dilê min bi lez lê dide.
Dilê min diçe goşt.
Dilê min diêşe.
Dilê min dişikîne!
Dilê min hema hema sekinî.
Dilê min lawaz e.
Dilê min leztir lê da.
Dilê min leztir lê dide.
Dilê min lê dida.
Dilê min neşikîne.
Dilê min rastiyê dizane.
Dilê min sekinî.
Dilê min sist e.
Dilê min wêran bûye
Dilê min yê te ye.
Dilê min ê biçûk bilez lê dide.
Dilê min şikest.
Dilê min şikestî bû.
Dilê te bi kesî naşewite.
Dilê te heye, em biçin konserê?
Dilê te pak e.
Dilê wê lê dide.
Dilê wê pak e.
Dilê wî bi hêdî lê da.
Dilê wî bi lez lê da.
Dilê wî hêdî hedî lê da
Dilê wî lê dide.
Dilê wî pak e.
Dilê wî şikestî ye.
Dilê wî, wî xapand.
Dilê xwe biparêze.
Dilê xwe biparêzin.
Dilê xwe veke.
Dilê zirafayan xurt e.
Dilên me girêdayî ne.
Dilşadî û serkeftinên me bi sedem in.
Dilşadî û serkeftinên me, heta em wan bi comerdî parve bikin, têne efûkirin.
Dinya bi dor e
Dinya dinya, dinya fanî
Dinya etariye çi dipirsî heye
Dinya fanî derewîne
Dinya germ e.
Dinya ji kesekî re namîne
Dinya jî xera bibe, rojeva me her ev e.
Dinya li dinê, çavê gur li bizinê.
Dinya li te pir şêrîn e
Dinya me girover e bi çiya, dar û ber e.
Dinya me girover e dora rojê digere.
Dinya me girover e, li dora xwe digere.
Dinya ne biwate ye, ne jî bêwate.
Dinya sar e.
Dinya siya darê ye
Dinya tev de giya bû.
Dinya tije mirovên tenê ye ku ditirsin gava yekem biavêjin.
Dinya xweş bûye, însan ne rind bûye
Dinya ya wêrekan e.
Dinyaya me girover e û li dora xwe digere.
Diranê diêşe nîşanî min bide.
Diranê min diêşe.
Diranê te diêşe?
Diranê wê şikest.
Diranên wî di bêrîka min de ne.
Diranên xwe yên pûç daye çêkirin.
Direve.
Diriyan bi destê meriva derdixe
Dirêjbûna roviya stûr metre û nîvek e.
Divê Amerîka hikûmeta başûrê Kurdistanê xurt bike.
Divê Amerîka ji rojhilatê Firatê derkeve.
Divê Kurd berbijêrê xwe diyar bikin.
Divê Kurd, di serî de bi dîroka xwe re hevrû bibin
Divê Kurdistan dewleteke serbixwe ba.
Divê Partiya Karkerên Kurdistanê dest ji çekan berde.
Divê Tom bêhna xwe vede.
Divê Tom planên xwe biguherîne.
Divê Xwedawend di hêrsbûnê de neşibin mirovan.
Divê agahî û hestyariya wê bê zêdekirin
Divê bi baldarî pirsgirêkê di ber çavan re derbas bikin.
Divê bilez li dijî telefbûna ajelan tedbîr bên wergirtin.
Divê dawiya hegemoniya Amerîka li Iraqê were.
Divê di hemû gotûbêjan de tekezî li ser serweriya axa Ukraynayê bê kirin.
Divê di makezagona nû de mafên zarokan, bi berfirehî cih bigirin
Divê em bandaja te biguherînin.
Divê em bi wî re çi bikin?
Divê em bizanin şeş sed lîre têra me dikin.
Divê em cilên stûr di werzê zivistanê de li xwe bikin.
Divê em di nexweşxaneyê de hêdî biaxivin.
Divê em fam bikin ku ev hemû tên çi wateyê.
Divê em ferhenga torê amade bikin.
Divê em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Divê em herin malê.
Divê em ji bo jiyaneke dirêj û tendurist çi bikin?
Divê em ji rehmetiyê Gorkî bipirsin.
Divê em jî bipirsin, çima?
Divê em karê xwe baştir bikin.
Divê em li paqijiya xwe miqate bin.
Divê em li ser alaya Kurdistanê li hev bikin.
Divê em li ser cizdanê we hûr bibin.
Divê em li ser vê projeyê bixebitin.
Divê em mase û dîwaran paqij bikin.
Divê em qet xwe şaş nekin.
Divê em rûnin.
Divê em tank û firokeyên şer bidin Ukraynayê.
Divê em teknolojiyê baş bi kar bînin.
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxifin.
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxivin.
Divê em tevahiya odeyê paqij bikin.
Divê em vê biqedînin.
Divê em wan rast bi kar bînin.
Divê em wextê xwe jî îsraf nekin.
Divê em zû bimeşin.
Divê em şînatî û mêweyên neşuştî, nexwin.
Divê em şînatî û mêweyên neşûştî, nexwin.
Divê em, li gelê xwe, li nirxên xwe xwedî derkevin
Divê em, rê û rêbazên hîndekariyê hîn bibin
Divê ev xaçepirsa Dewrêş, ronî bibe
Divê ew bi awayekî cuda were kirin.
Divê ez bi wan re biaxivim.
Divê ez biryarekê bidim.
Divê ez biçim Tomî bibînim.
Divê ez biçim gundê kalikê xwe.
Divê ez biçim.
Divê ez herim.
Divê ez hinekî xulmaş bibim.
Divê ez kar bikim li vê qadê.
Divê ez kar bikim.
Divê ez li Tomî bigerim?
Divê ez porê xwe şeh bikim.
Divê ez qezenc bikim.
Divê ez reva xwe bidomînim.
Divê ez sibê bedilê xwe li xwe bikim.
Divê ez vegerim nexweşxaneyê.
Divê ez vê yekê biceribînim û pêk bînim.
Divê ez çi bikim.
Divê fikarên Tirkiyê li ber çavan bên girtin.
Divê gelek heyet bên şandin ku di pirsgirêkên wisa de bibin qasidên aştiyê
Divê girtiyên nexweş bên berdan.
Divê hemû kes, di vê pêvajoyê de peywir bigirin
Divê her Kurd bibe xulamê zimanê xwe.
Divê her Kurd di vî warî de bişixule û şiyar be
Divê her jineke nanpêj, hînî birêvebirina dewletê jî bibe.
Divê her meh bi kêmanî tu pirtûkekê bixwînî.
Divê her mirov, zagonên edebê zanibe.
Divê her sê wezaret, bilez bên yekkirin
Divê hewldana ku ji destê me tê, em bikin
Divê hikûmet, gavên berbiçav bavêje
Divê hikûmeta nû ya Iraqê bersiva daxwazên xelkê bide.
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Divê hunermend, bi karê hunerê mijûl bibe
Divê hunermend, rastiya jiyanê di berhema xwe de vebêje
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
Divê hûn li her tiştî mikur bên.
Divê hûn tune bibin.
Divê ji bo kurdî seferberî bê lidarxistin.
Divê ji bo çareserkirina pirsa Kurd gavên berbiçav bên avêtin.
Divê jin jintiya xwe, mêr mêrtiya xwe zanî be
Divê kes û hêzên demokrat, dijî vê belavokê helwest bigrin
Divê kumekî rengvekirî bidin serê xwe.
Divê kumekî rengvekirî deynin li ser serê xwe.
Divê kumekî şîn bidin serê xwe.
Divê kurdî û siryanî li Sûriyeyê bibin zimanê fermî.
Divê li Sûriyeyê cihê ti civakan neyê guhertin.
Divê li derveyî sînor, li çareseriyê neyê gerîn
Divê li gorî serdema niha, bi şîroveyeke hemdem were nivisandin
Divê li ser vê devera dîrokî, lêkolîn werin kirin
Divê me baştir bilîsta.
Divê meriv ji xwe re efendiyekî hilbijêre.
Divê meriv xwe ji serbestiyê rizgar bike.
Divê min hatina wî dîtiba.
Divê mirov ji bo tenduristiya xwe sporê bike.
Divê mirov li gorî temenê xwe cil û bergan li xwe bike.
Divê mirov li paqijiya pol û dibistana xwe baldar be.
Divê mirov li paqijiya çavê xwe baldar be û parastina wî ji qirêjê bike.
Divê neheqiya ku di Peymana Lozanê de li Kurdan bûye bê telafîkirin.
Divê partî û komeleyên Kurd serbest bin
Divê parçebûna Kurdistanê bi dawî bibe.
Divê pirsgirêk bi diyalogê bên çareserkirin.
Divê proseyeke nû ya çareseriyê dest pê bike.
Divê pêvajoya bêçalakiyê ya fiîlî jî dest pê bike
Divê pêşniyarên komîsyonê li ber çavan bên girtin
Divê pêşyê li nefsa xwe kim.
Divê pêşî li komkujiyên mezintir, bê girtin
Divê sîstem were rêkxistin ku derfeta gendeliyê nemîne.
Divê tenê di warê teknîkî de alîkarî bike
Divê tevgera pênûsê di heman aliyî de be.
Divê tiştên ku me ji baranê biparêzin bi xwe re bibin.
Divê tu alîkariya kûçikê xwe bikî.
Divê tu berî saet nehan vegerî.
Divê tu bi dû min bikevî.
Divê tu bi kirinên xwe serfiraz bî.
Divê tu bêhna xwe vekî.
Divê tu destpêkê wan rizgar bikî.
Divê tu dev jê berdî, ev hînbûna te ne baş e.
Divê tu fedî bikî!
Divê tu fedî nekî.
Divê tu hema biçî.
Divê tu her tiştî li ber çavan bigire.
Divê tu herî.
Divê tu ji bakteriyên hindurê xwe netirsî.
Divê tu pêşniyara xwe bistînî.
Divê tu veqetî.
Divê tu wekî destpêk wan rizgar bikî.
Divê tu çareseriyê bibînî.
Divê tu çewtiya xwe bipejirînî.
Divê tu şerm nekî.
Divê venêrîn û lêkolînên tibbî bêne kirin
Divê xêzên rengan dernekevin derveyî teşeyê.
Divê zarokên me ji wê avê vexwin
Divê zimanan em piçûk nebînin
Divê zimanzanên kurd, bên cem hev û vê yekê zelal bikin
Divê zimanê Kurdî bibe zimanê perwerdehiyê.
Divê êdî bixwînim.
Divê êrişên Rûsyayê yekser bên rawestandin.
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Divê Şovalye tim di şer de bin, ne wisa?
Divê şaredarên me jî ji bo gel xizmetê bikin
Diwanzdeh zarokên wan hene.
Diwaro ji te re dibêjim, bûkê ji te ve davêjim
Dixan bi tenûrê ket.
Dixwar, vedixwar, radiza, radibû, lê nedijiya.
Dixwastin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Dixwaze di Rojhilata Navîn de, bi xwe biryar bide
Dixwaze tu pirsgirêka wî çareser bikî.
Dixwazim bi taybetî, behsa rojnamegerekî bikim
Dixwazim te maçî bikim.
Dixwazin pêşî li referandumê bigrin yan jî qet nebe paşve bixin
Dixwazî bi ku de herî?
Dixwe û narî
Dixwest ku bîrayeke cemidî vexwe.
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Dixwestin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Diyar bû ku Marmeladov ji zû de li vir dihate nasîn.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Diyar e ku wî nizanibû ku ew li ser çi dipeyivî.
Diyariyeke min a taybet ji bo te heye.
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Diz û keleş di dema parvekirinê de bi hev dikevin, ne kêliya diziyê.
Dizên xeşîm bankayan dişêlînin, yên pispor û şareza bankayan dadimezirînin.
Dişibe yekî baş, lê çima nabêje ku kî ye?
Doh du sed mal şewitîn di êgir de.
Doh ew û hevalên xwe çûn ser girê bajêr.
Doh herdu siyasetmedarên Kurd, derketin pêşberî dadger
Doh ji hevaleka min a kevin nameyek hat.
Doh sar bû.
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Doh êvarî baraneke hişkinî dayê.
Doh şevê ez li ser înternetê li te geriyam.
Doh şevê me bi hev re li televizyonê temaşe kir.
Doh şevê we çi kiribû ji me re bibêje.
Doh şevê we çi kirî ji me re bibêje.
Dohn girtiye.
Doktor Nûrî Reşo Tirkiye dixwaze penaberan bi zorê vegerîne.
Doktor birînan baş dikin.
Doktor ji me re got nexweşiya Tomî ne şewb e.
Dokûmantera girtîgeha Amedê, dê li Mîhrîcana Fîlmên Stenbolê were pêşandan
Dolar hejdeh lîreyên tirkî derbas kir.
Dolar çardeh lîreyê Tirkî derbas kir.
Domên li Amedê, komele ava kir
Donbas; jiyana di nav tirs, wêrankarî û wendakirinê de.
Dora te ye.
Dora çemê nisêbîne tije kew e.
Dorpêça Sûriyeyê li ser taxên Kurdan li Helebê berdewam e.
Dorpêçkirina taxên Kurdan ên li Helebê encama hevdîtinên Sûriye û Tirkiyeyê ne.
Dost û ehbab wenda bûne
Dost û neyarên Boris Johnson daxwaza îstîfaya wî dikin.
Dosta Kurdan xwe ji bo Serokkomariya Fransayê amade dike.
Dostê Kurdan Îsmaîl Beşîkçî ji bo hilbijartina dersa kurdî bang li malbatan dike.
Dostê têkbiran pir in, lê dostên têkçûyiyan ji dil in.
Dosyeya jêrnivîsê hilbijêre.
Dosyeya standina parêzbendiyê ji bo parlamenterekê hat amadekirin.
Dosyeya standina parêzbendiyê ji parlamenterekî hat amadekirin.
Dosyeyan tevlî bike.
Dotmama te çi karî dike?
Dotmamên te ji ku ne?
Dotmamên te ji ku ne? " Paraguay."
Dotmamên te ji ku ne? "Sûrî."
Doz li dayika Pinar Gultekin hat vekirin.
Doza Tahîr Elçî hat paşxistin.
Dozger naxwazin rastî derkeve holê.
Dozgerî, daxwaz dike û dadgeh jî biryar dide
Dozname, bi heqareta li gelê me dest pê dikir
Dr. Rweylot gelek hej heywanên Hindistanê kiri bûn.
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Du Daişiyên Swîsrî li zindana Hesekê wenda bûne.
Du birayên min hene.
Du camên pencere
Du caran guhdar bike û carekê biaxive.
Du cure mirov hene; wekî mirinê dilsoz û wekî jiyanê derewker!
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
Du encamên cuda yên saziyên civakî hene.
Du fermandeyên Yekîneyên Parastina Gel di êrişa dronan de canê xwe ji dest dan.
Du hevjînan canê xwe jidest da.
Du ji wan firiyan.
Du kes birîndar bûn.
Du kesên li Enqereyê êrişî ciwanên Kurd kiribûn, hatin berdan.
Du keç bi awayekî gumanî ji balkonê ketin; yek mir, yek jî birîndar bû.
Du keçên min hene.
Du kitêbên min hene.
Du komên saloxgerî, pênc xortên Kurd binçav kirin
Du kûçik ji bo hestî şer kirin.
Du pirtûkên min hene.
Du pisîkên min hene.
Du projeyên nû pêşkêş kirin.
Du saetan rûniştin û kirin pistepit.
Du sal in dixwest çermê miyê bikire.
Du sedemên jihevqetînê hene yek dûrketin a din jî nêzîkbûna zêde ye.
Du tirimbêlên min hene.
Du xwişkan, di heman rojê de întixar kir
Du zarok li malbatên wan hatin vegerandin.
Du zarokên Efrînê bi teqîna bermîla mazotê canê xwe ji dest dan.
Du şervanan jiyana xwe ji dest dan.
Dubare bixebitin paşê li min bigere.
Dudilîmayîn, goristana derfetan e.
Duh li ser ragihandin û teknolojiya nû, Konferanseke zanistî çêbû
Durûtiya wî, di van têkiliyên qirêj de veşartiye
Duwazdeh qeymeqamên qeyûm ji bo cihên cuda hatin erkdarkirin.
Duwazdehemîn Festîvala Fîlmên kurdî ya Berlînê bi fokusa Rojava dest pê kir.
Duyem roja Festîvala Fîlman a Navdewletî ya Silêmaniyê.
Duçerxeya min heye.
Duşemê sar bû.
Duşenbe paytexta Tacîkistanê ye.
Duşenbe serbajarê Tacîkistanê ye.
Dê Xwedê bi xwe, xwe ji bo sûcên mirovahiyê qurban bike.
Dê bibe.
Dê bimînin, ji ber ku xwedî ew in!
Dê dilzosiya te bihêle tu min jî rizgar bikî.
Dê ev ne cara yekem be.
Dê heta kengî bidome?
Dê ji kurê xwe re gotiye: Mangê bibe bazarê, bi perekî baş bifroşe.
Dê nebe.
Dê yan jî dêmarî?
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Dê û bavê min profesyonêlên baş in.
Dê û dotê pevçûnî, kêm aqilan bawer kir
Dêra Ermeniyan a li Amedê piştî nûjenkirinê hat vekirin.
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Dêw daye pey xort.
Dêw gotiye: Ez bawer dikim ku li vir e.
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
Dêw ji mirişkê re: Hêka bike!
Dêw xwarina xwe dixwe
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Dêya min jî çewt e.
Dêya min nan lê dixe, nanê teze.
Dêya te li mal e şîvê amade dike.
Dîl bikeve jî ji destê Almanan xelas dibe?
Dîlan ji dayîka xwe re, dabaşa çi kir?
Dîmenên Akrêya Paytexta Newrozê ji esman ve.
Dîmenên hewla girtina pilengekî li gundekî ser bi Zaxoyê ve.
Dîmenên nû yên karwana leşkerên Rûsî hatin belavkirin.
Dîmenên teqandina tekane pira di navbera Rûsya û Kirimê de.
Dîmenên yekemîn ên leşkerên dîl, hatin weşandin
Dîmeşq paytexta Sûriyê ye.
Dîmeşq serbajarê Sûriyê ye.
Dîn e lê dînan baqil dike
Dîn yek e cudahî tinîne
Dîn û zarok her tim rastiyê dibêjin.
Dînbûn, li hemberî raseriya aqilî rêzgirtin e.
Dînê me, ayîna me her niştiman e.
Dînê Îslam şêrîn e
Dîplomatê Holandî dibêje; kurd malbata min in; ez dê bêriya wan bikim.
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Dîrok, ji berzkirina kujer û şêlînkeran pê ve ne tiştekî din e.
Dîrok, zanyarên me yên bijarte, nîşanê me dide
Dîroka kurdan e lê ji bo tirkan e.
Dîroka tekoşîna gelê me ji aliyê dijminan ve hatiye berovajîkirin.
Dîrokeke zindî li paytextê li Keleha Hewlêrê.
Dîrokê, fîlozofekî bextewar an jî bextewarekî fîlozof nas nekiriye.
Dîsa bi nav bike.
Dîsa biceribîne.
Dîsa binêrin: Firîn û tenduristî
Dîsa ketime tariya reş, ji eciziyê min dest bi duayê kir
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Dît nedît bi xwe de rî
Dîtin û gotin ne wek hev e
Dîtina min li we hindik e
Dîtina wê xweş, jêkirina wê bi keser e
Dîwana Cegerxwîn li tîpên aramî hat veguherîn.
Dîwana Mela Ahmedê Cizîrî, ji weşanên Nûbiharê derket
Dîwarê rast nahilşê.
Dîwarên betonî yên Bexdayê bi nexş û nîgaran tên xemilandin.
Dîwarên mala me sor in.
Dîzayna navxweyî ya xaniyê wî pir delal bû.
Dû re her kesî ji bo xwe karek peyda kiribû
Dû re çi bû li vê dikanê?
Dûmahiya vê nivîsarê, dê di hejmarên bên de were weşandin
Dûr be, nûr be
Dûv re min dît ku nivîs û helbestên min tên weşandin
Ebru Gunay Kurd baş dizanin bi tank û topan demokrasî nayê.
Ebru Gundeş bi karsazekî Kurd re zewicî.
Edeba hatûçûna malê
Edeba xwarinê rêgez e
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Efendiye min mir loma…
Efrîn bajarekî mînak ê Kurdistanê ye.
Efserekî pilebilind hate kuştin.
Eger baweriyek bibe sedema xwînrijandinê, dev ji wê baweriyê berdin.
Eger bersiva me nedin em dê bi berbijêrê xwe beşdarî hilbijartinê bibin.
Eger bibe ez dixwazim Partiya Karkerên Kurdistanê dest ji çekan berde.
Eger diçin bila biçin.
Eger du mirov hevfikir bin, yek ji wan zêde ye.
Eger em ti tiştî nekin dê her tişt wekî xwe bimîne.
Eger ez di dewsa te de bûma, ez ê vegeriyama malê.
Eger hûn destê xwe lê bidin, destên xwe zûka piştî wê bişon.
Eger hûn dixwazin bixebitin, em ê piştgiriya we bikin.
Eger ji bo destkeftiyên xwe tênekoşî, li ser jidestçûnên xwe jî negirî.
Eger ji we re pêwîst neke maskeyan li malê kom nekin.
Eger keştiya te mezin be, dê firtoneya te jî mezin be.
Eger ku mirov li pey gotinên bav û kalên xwe here.
Eger nebe dê çi bibe?
Eger nebe vegere mala xwe.
Eger pirsgirêkeke we hebe bi me re çareser bikin.
Eger pêwîstiya we bi bihîstokên rihet hebe, ji bo piştgiriya teknîkî emailekî bişînin.
Eger pêwîstiya we bi têkiliyê heye, pirsgirêk tune ye.
Eger rewş wiha berdewam bike, ez dê dest ji kar bikişînim.
Eger tiştek qewimî pê li min bigere.
Eger tu dikarî, li min bigire.
Eger tu ji rûbirûbûna bi guran re ne amade bî, noqî daristanê nebe.
Eger tu ya qenc bikî, ma ew nayê bilindkirin?
Eger tu çûyî nava bajêr çendek gore ji me re bîne.
Egera operasyona li ser Rojava gotûbêj kirin.
Egzersiz tendirustiyê baştir dike.
Ekrana kombersa min hinekî biçûk e.
El Bab hat mûşekbarankirin: Herî kêm sêzdeh kuştî.
Elektrîka Amedsporê hat birîn.
Elewîbûna Kiliçdaroglu namzediya wî asteng dike?
Elmanya, di asta herî bilind ya diplomatik de hatibû pêşwazî kirin
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Elok ji mirîşkan mezintir in.
Elon Musk Twitter kirî.
Elon Musk derbarê Twitterê de gefan dixwe.
Elî di vê sezonê de çend gol avêt?
Elî gog dileyîze.
Elî re dest pê dike û bi îmaman jî berdewam dibe.
Elî, hinek difikire û pêşniyara wan dipejirîne
Em Elîşêr Beg û Zerîfe Xanimê bi rêzdarî bi bîr tînin.
Em Kurd çima pêşî li halê xwe nagirîn!
Em aciz bûn.
Em aciz bûne.
Em aciz dibin.
Em aliqî ne.
Em aliqîn.
Em aliqîne.
Em alî te dikin.
Em alî te nakin.
Em alîkariyê bidin hev û ji hev hez bikin.
Em amade ne bi Iraqê re hevkariyê bikin.
Em amade ne ji bo lîstikê.
Em amade ne ji bo xebatê.
Em amade ne ku ji bo projeyek aşitiya civakî, fedekarî bikin
Em amade ne.
Em amûra telefonê çawa bi kar tînin?
Em amûra televizyonê çawa bi kar tînin?
Em araste bûn.
Em araste bûne.
Em araste dibin.
Em araste nabin.
Em araste nebûn.
Em araste nebûne.
Em arode bûn.
Em arode bûne.
Em arode dibin.
Em arode nabin.
Em arode nebûn.
Em arode nebûne.
Em asê dikin.
Em asê nakin.
Em av didin.
Em av nadin.
Em ava dikin.
Em ava nakin.
Em avê vedixwin.
Em azad in.
Em ba didin.
Em ba nadin.
Em bar dikin.
Em bar nakin.
Em bawer dikin.
Em bawer nakin.
Em baz didin.
Em baz nadin.
Em baş bûn
Em baş in
Em baş in.
Em behecî ne.
Em behecîn.
Em behs dikin.
Em behs nakin.
Em berdewam bikin.
Em berdewam nakin.
Em berdidin.
Em berhev dikin.
Em berhev nakin.
Em bernadin vê dîlanê, em bernadin vê govendê.
Em bernadin.
Em beziyane.
Em bi alîkariya tîpên dengdêr peyvan saz dikin.
Em bi cudahiyên xwe xweşik in.
Em bi dest dixin.
Em bi dest naxin.
Em bi gogê dilîzin.
Em bi hev re dikarin van keviran li goşeyekê kom bikin.
Em bi hev re goga pêyan bilîzin.
Em bi hev re lîstika avêtina gogê bilîzin.
Em bi hev re radizên.
Em bi hev re vê sirûdê bixwînin.
Em bi hev re çûn nava zeviya wan a biçûk.
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Em bi pênc lebatên xwe wan nas dikin.
Em bi pêş dikevin.
Em bi rêk û pêk derbasî refên xwe yên nû bûn.
Em bi rêya tîpên dengdêr, tîpên dengdar bi lêv bikin.
Em bi saetan li benda hin saetên din radiwestin.
Em bi texsiyê herin?
Em bi tiştên din mijûl nebin.
Em bi tiştên wisa civakbûna xwe xurt dikin.
Em bi tundî bombebarana Tirkiyeyê şermezar dikin.
Em bi tundî li dijî operasyonên leşkerî yên Tirkiyeyê ne.
Em bi wê kêfê dijiyan
Em bi xwe, xwe bi xwe
Em bi yekrêziyê dikarin destkeftên Kurdistanê biparêzin.
Em bi çindkirinê re berê xwe bizivirînin.
Em bi çîrokên wê mezin bûne.
Em biceribînin!
Em bilind bûn.
Em bilind bûne.
Em bilind dibin.
Em bilind nabin.
Em bilind nebûn.
Em bilind nebûne.
Em binêrin bê ka ew ê çi bibe.
Em bira ne.
Em birayê hev in.
Em biriqîn.
Em biriqîne.
Em birçî ne.
Em biyanî ne
Em bizdiyan.
Em bizdiyane.
Em biçin fîlmtemaşekirinê?
Em biçin mizgeftê.
Em bişirîn.
Em bişirîne.
Em borîn.
Em borîne.
Em bêhnijî ne.
Em bêhnijîn.
Em bêhnijîne.
Em bêriya dibistanê dikin.
Em bêriya dibistanê nakin.
Em bêtir dixwazin.
Em bûne sed û heftê kes.
Em cihêbûnê li şûna yekîtiyê dibînin.
Em cilên stûr li xwe dikin û bi berfê dilîzin.
Em ciwan in.
Em dar, gul û giyayên cur bi cur dibînin.
Em debara xwe çawa dikin, kirê çawa didin ez nizanim.
Em dema we naşopînin.
Em dema xwe bi piranî li dibistanê û li refa xwe derbas dikin.
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Em destekî xwe, berevajî lingekî xwe, bilind bikin.
Em destên xwe bigerînin.
Em destên xwe li kêlekê bilind bikin.
Em dev ji tola xwe bernadin.
Em dev ji welat û pîşeya xwe bernadin.
Em deyndarên dayîkên xwe ne.
Em di bajarê xwe de bi çi zimanî qise dikin.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Em di cihê xwe de bimeşin.
Em di cihê xwe de xwe çeng bikin.
Em di cihê xwe de, xwe çeng bikin.
Em di civakên pirjimarî de dijîn.
Em di derbarê tendirustiyê de gelekî axivîn.
Em di dibistanê de fêrî xwendin, nivîsandin û sincên baş dibin.
Em di heman fikrê de ne.
Em di mal, dibistan û karên xwe de van amûran bi kar tînin.
Em di malbatê de fêrî çi dibin?
Em di nava rojekê de pir karan dikin.
Em di nava rojekê de, çi karî dikin?
Em di qonaxa dawî ya danûstandinên etomî de ne.
Em di têkiliyê de bimînin.
Em di xwarinan de ava îsotan bi kar tînin.
Em diajon.
Em diavêjin.
Em diavînin.
Em diaxivin.
Em dibarînin.
Em dibehecin.
Em dibersivînin.
Em dibexşînin.
Em dibezin.
Em dibihîzin.
Em dibijêrin.
Em dibin
Em dibin.
Em dibirin.
Em dibiriqin.
Em dibiriqînin.
Em dibizdin.
Em dibizdînin.
Em dibişirin.
Em diborin.
Em diborînin.
Em dibêhnijin.
Em dibêjin bila Tirkiye bi pêşeroja xwe re hevrû bibe
Em dibînin
Em dibînin ku ji sê beşan pêk tê: serî, gewde, dest û ling.
Em diceribînin.
Em dihizirin ku ev ew ê baştir bi kêr were.
Em dihizirin ku ev tiştek baş e.
Em dihizirîn ku me karekî baş kir.
Em dikarin bi karta krediyê bikirin?
Em dikarin bi meşê biçin?
Em dikarin bi paqijiyê, xwe ji nexweşiyan biparêzin.
Em dikarin bibînin
Em dikarin di mala xwe de tiştan çêbikin.
Em dikarin dirêjkin, bi kê ye û bi destê kê ye?
Em dikarin ji bo Ewropayê navendeke mezin a gazê li Tirkiyeyê ava bikin.
Em dikarin vê berxwedana dîrokî bipejirînin.
Em dikarin çawa hîn bibin?
Em dikin
Em dilê xwe bi werzişê çalak dikin.
Em dixwazin
Em dixwazin bajarê xwe paqij bikin.
Em dixwazin bi te re bipeyivin.
Em dixwazin ji vî zêdetir bikin.
Em dixwazin statuya Kurdan bi dest bixin.
Em dixwazin tenê li ser projeyê bixebitin.
Em dixwazin zêdetir bi tevdîr bin.
Em dizanin av di sed dereceyî de dikele.
Em diçin balafirgehê, ji kerema xwe bilezînin!
Em diçin parkê.
Em diçin serdana xizim û cîranên xwe û cejna wan pîroz dikin.
Em dê berdewam bin li ser karkirina bi Pêşmerge re.
Em dê bi hev re parve bikin.
Em dê bibin navnîşana veqetiyên ji wan.
Em dê gav bi gav nefta Rûsyayê ji bazarê bibirin.
Em dê hewl bidin tevahiya Êzidiyên hatine revandin rizgar bikin.
Em dê ji ber sizayan helwesta xwe neguherînin.
Em dê ji bo tevlîbûna Natoyê nebêjin erê.
Em dê jinûveavakirina demokrasiyê, ji kurdan hîn bibin.
Em dê sozên ku me dane Tirkiyeyê bi cih bînin.
Em dê çi bikin?
Em encama van bikaranînan bibînin.
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
Em gelek bi kurtî dikarin nêrînan bi çend xalan dabeş bikin
Em germ bûn.
Em gewdeyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bizivirînin.
Em gewdeyê xwe bi guhertinê re bi kêlekan de bizîvirînin.
Em gewdeyê xwe bizîvirînin kêlekan.
Em gihaşti bûn ber pencera ko çira lê bû.
Em gihîştin çi encamê?
Em giş ji bo tolhildana birîneke nepenî şer dikin.
Em giş li deweta wê amade bûn.
Em giş vedigerin pirtûkxaneyê.
Em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Em gotinên li jêr bigihînin wêneyên wan.
Em gotinên têkildarî hev, bi xêzikan bigihînin hev.
Em guhdar bikin, paşê bersivê bidin.
Em hatin mala hevala xwe.
Em hemfikir in.
Em hemû ji hev cuda ne û jîrbûnên me jî cuda ne.
Em hemû ji hev cuda ne û kêrhatî û jîrbûnên me jî cuda ne.
Em hemû ji hev cuda ne.
Em hemû kurd in.
Em hemû van tiştan dizanin.
Em hemû vedigerin pirtûkxaneyê.
Em hemû, ciwanên xwe vedixwînin vê şahiyê
Em her du destan bilind bikin.
Em her sal diçin.
Em her tim di polê de disitirin.
Em her tim li xwe difikirin.
Em her şev derbarê vê pirsgirêkê de diaxivin.
Em herdu jî, wekî axaftvan tev li vê sempozyûmê bûn
Em herin!
Em hevoka li jêr bixwînin.
Em hevokên li jêr bi rêkûpêk bikin.
Em hevxemên êşa xelkê Başûrê Kurdistanê ne.
Em heşt kes in di xebatê de.
Em hin ji wan rojan nas bikin.
Em hin kincên pîqut li xwe dikin.
Em hin kincên stûr li xwe dikin.
Em hogirê hev bûn.
Em hêj di cihê xwe de rûniştî bûn.
Em hîn jî neçûne mala wan.
Em hîn nizanin lîstik dê kengê dakevin bazarê.
Em ji bajarên Kurdistanê ne.
Em ji bo Elewiyan saziyeka ku dê hemû cemxaneyan birêve bibe ava dikin.
Em ji bo betlaneyê naçin Macaristanê.
Em ji bo gera heftemîn a Cenevê hatine vexwendin.
Em ji bo her tiştî dereng dimînin, mixabin.
Em ji bo piştgiriya te bikin li vir in.
Em ji bîr nekin ku yekçand û yekreng tiştine ne baş in.
Em ji dibistana xwe dereng nemînin.
Em ji dêvla yekîtiyê, veqetînê dibînin.
Em ji gelê xwe re, ji ber bobelata lehiyê sersaxî dixwazin
Em ji hev dûr bikevin.
Em ji hevalên xwe hez bikin û bi wan re bilîzin.
Em ji keran re stranan dibêjin.
Em ji lêkolînên warnasiyê fêr dibin.
Em ji mala çivîkan re, çi dibêjin?
Em ji nû ve derketin derve.
Em ji serkeftînê kêm, ji têkçûnê pir tiştan fêr dibin.
Em ji temaşekirina fîlman hez dikin.
Em ji têkçûnan dersê digirin, ne ji serkeftinan!
Em ji wan bipirsin.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Em jin û mêrê hev in.
Em jê têr nebûn.
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Em jî dizanin rastiyê lê nabe em bibêjin.
Em jî diçin zozanan.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Em kar dikin
Em kar dixwazin.
Em kengî herin serdana hevalê xwe.
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
Em keç û xortên xebatkar in.
Em kincên xwe yên havînê nema li xwe dikin.
Em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Em kiteyan bixwînin, paşê wan bi hev ve girê bidin.
Em komunîst in.
Em kurmancî dibêjin.
Em kî ne?
Em laşên xwe amade bikin.
Em li ba dikin.
Em li ba nakin.
Em li benda nivêsên we ne bo hejmara sêyem.
Em li ber dikevin.
Em li ber ketin.
Em li ber ketine.
Em li ber nakevin.
Em li ber neketin.
Em li ber neketine.
Em li ber xwe dikevin.
Em li ber xwe ketin.
Em li ber xwe ketine.
Em li ber xwe nakevin.
Em li ber xwe neketin.
Em li ber xwe neketine.
Em li bernameyên ku em sûdê jê bigrin, temaşe bikin.
Em li bexçeyê ne.
Em li daristanê ne.
Em li daristanê wenda bûn.
Em li dibistanê fêrî xwendin, nivîsandin û sincên baş dibin.
Em li fîlmekî nû temaşe dikin.
Em li gorî van em bernameya xwe ya jiyanê amade dikin.
Em li gorî wan, bernameya xwe ya jiyanê amade dikin.
Em li hev bikin.
Em li hêviya berfê ne.
Em li ku derê dijîn?
Em li ku derê ne?
Em li ku ne?
Em li lobiya otêlê li bende ne.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Em li paqijiya dibistana xwe, baldar bin.
Em li qadê ne.
Em li ser lingekî rawestin.
Em li ser lênûsê, milên xwe yên xurt û lawaz binivîsin.
Em li ser maseya ku Partiya Demokratîk a Gelan hebe, rûnanin.
Em li ser soza xwe ne.
Em li vir in.
Em li wêneyên li jêr binêrin û mîna wan, tev bigerin.
Em lihevkirina li gel rejîma Sûriyê red dikin.
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin.
Em lingê xwe bi pêş de bikişînin.
Em lingên xwe dirêjî kêlekan bikin û pê re li çepikan bixin.
Em lîstika lasekirinê bilîzin.
Em lîstika meşê û rawestînê bilîzin.
Em mal, dibistan û derdorên xwe paqij dikin.
Em mamoste ne.
Em mazot, gaz û gelek tiştên din jê bi dest dixin.
Em mîna avjen, destên xwe bigerînin.
Em naajon.
Em naaliqin.
Em naarêsin.
Em naavînîn.
Em naaxivin.
Em nabarînin.
Em nabehecin.
Em nabersivînin.
Em nabexşînin.
Em nabezin.
Em nabihîzin.
Em nabijêrin.
Em nabin.
Em nabirin
Em nabirin.
Em nabiriqin.
Em nabiriqînin.
Em nabizdin.
Em nabizdînin.
Em nabişirin.
Em naborin.
Em naborînin.
Em nabêhnijin.
Em naceribînin.
Em naxwazin
Em naxwazin te bibînin.
Em naxwin.
Em naxwin?
Em nayên
Em nayînin.
Em naçin gund
Em ne baş bûn
Em ne baş in
Em ne bextewariyê dixwazin, em janeke cure sivik dixwazin û hew.
Em ne dûrî fikra berbijêrê hevpar in.
Em ne li dijî hinardeya gaza Herêma Kurdistanê ne.
Em ne tenê li Ukraynayê li Rojava jî dijî dagirkeriyê ne.
Em nealiqîn.
Em nealiqîne.
Em nebehecî ne.
Em nebehecîn.
Em nebeziyan.
Em nebeziyane.
Em nebiriqîn.
Em nebiriqîne.
Em nebizdiyan.
Em nebizdiyane.
Em nebişirîn.
Em nebişirîne.
Em neborîn.
Em neborîne.
Em nebêhnijî ne.
Em nebêhnijîn.
Em nebêhnijîne.
Em nediaxivîn, giyanê me westiya bû.
Em neteweyek wisa ne ku, ji xeynî govend û dîlanê destê hev nagirin.
Em niha nikarin biryara vê bidin?
Em nikarin cîhanê biguherînin.
Em nikarin.
Em nizanin em bi ku ve diçin û ji ku ve vedigerin.
Em paş de gav naavêjin.
Em pir sûdê ji wan digirin.
Em piraniya karên xwe, bi alîkariya destan dikin.
Em pirsa xoşewîst Rêzan bi bîr bînin
Em pirsan ji wan dikin.
Em piştgiriya Iraqeke serbixwe û xwedî serwerî dikin.
Em piştgiriya banga greva giştî ya Navenda Hevkariyê ya Partiyên Kurdistana Îranê dikin.
Em piştgiriyê didin hikûmeteke ku pirsgirêkan çareser bike.
Em pênûsekê bikirin.
Em pêşbînî nakin ku desthilat proseyeke nû ya çareseriya Pirsa Kurd bide dest pêkirin.
Em pêşwazî kirin û serkeftin ji me re xwastin.
Em pêşwazî kirin û serkeftin ji me re xwestin.
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
Em razî ne.
Em roj bi roj bi pêş diketin.
Em roj bi roj bi pêş dikevin.
Em rojê du caran diçin serdana wê.
Em rûdinin
Em rûniştin
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Em saetekê di asansorê de asê man.
Em serê tiliyên xwe bighînin ser milên xwe.
Em serê tiliyên xwe bigihînin ser milên xwe.
Em serî lê didin jî em nayên vexwendin
Em spasiyên xwe pêşkeşî wan dikin.
Em stûyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bitewînin.
Em stûyê xwe bitewînin kêlekan.
Em sûcê mezin bi xwe dikin
Em tehemûl nakin Partiya Demokratîk a Gelan li parlamentoyê bibînin.
Em tembel û çavbirçî ne.
Em tev bikin û tev biqedînin heta xiltê binê kewarê.
Em ti caran ser rêyên tirimbêlan nalîzin.
Em ti carî rê nadin kiryarên rêxistinên terorîst li Iraqê.
Em tifaqên netewî û demokratîk wekî siyaseta stratejîk qebûl dikin.
Em tiştekî bixwin?
Em tê de, fêrî sincên civakê dibin.
Em tên
Em tînin
Em tînin.
Em valahiyên li jêr bi hejmaran dagirin.
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Em vê pîrozbahiyê, di mercên awarte de pêk tînin
Em wan nas bikin.
Em wan pêngavên ku Ukraynayê tune dihesibînin red dikin.
Em weke kîsoyê li ser çarpêkan bimeşin.
Em weke kîsoyê li ser çarpêkan, bimeşin.
Em weke tîrê saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Em weke tîrên saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Em weke çûk, xwe bi pêş de çind bikin.
Em weke şelpiyê qeyikê, destê xwe bigerînin.
Em wekî rewşenbîrekî Kurd, vê yekê daxwaz dikin
Em wê biqewirînin.
Em wî biqewirînin.
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Em xatir ji hev dixwazin.
Em xemgîn in.
Em xizm in.
Em xwe bi xwe
Em xwe dibînin.
Em xwendekar in.
Em zarokên kurdistanê ne.
Em zimanê xwe dixwazin.
Em Çernobîleke nû naxwazin.
Em çanda ti gelî biçûk nebînin û dijbertiya wê çandê nekin.
Em çanda ti gelî piçûk nebînin û dijbertiya wê çandê nekin.
Em çawa dikarin bi rêya rokê, aliyan nas bikin?
Em çawa dikarin bi rêya royê, aliyan nas bikin?
Em çawa dikarin xwe ji bakteriyan biparêzin?
Em çawa nêzî sewalan dibin?
Em çayekê vexwin?
Em çi bikin qey ev jî bextê me ye.
Em çi dixwin?
Em çi sûdê ji petrolê digirin?
Em çi sûdê ji xwendina çîrokan digrin?
Em çixareyê vedixwin û disekinin.
Em çoka xwe bi jor de bilind bikin.
Em çokên xwe mîna cotkar ber bi jêr ve bitewînin.
Em çîrokên xwe nizanin
Em çûn dikanekê.
Em çûn gundekî.
Em çûn taxa jêr a gundê me.
Em ê aciz bibin.
Em ê alî te bikin.
Em ê alî te nekin.
Em ê alîkariya kedkarên çapemeniyê bikin
Em ê araste bibin.
Em ê araste nebin.
Em ê arode bibin.
Em ê arode nebin.
Em ê asê bikin.
Em ê asê nekin.
Em ê av bidin.
Em ê av nedin.
Em ê ava bikin.
Em ê ava nekin.
Em ê ba bidin.
Em ê ba nedin.
Em ê bar bikin.
Em ê bar nekin.
Em ê bawer bikin.
Em ê bawer nekin.
Em ê baz bidin.
Em ê baz nedin.
Em ê behs bikin.
Em ê behs nekin.
Em ê behsa wan bikin
Em ê berdin.
Em ê berhev bikin.
Em ê berhev nekin.
Em ê bernedin.
Em ê bi awayekî kurt bi mînakan bibînin
Em ê bi dest bixin.
Em ê bi dest nexin.
Em ê biajon.
Em ê bialiqin.
Em ê biarêsin.
Em ê biavêjin.
Em ê biavînin.
Em ê biaxivin.
Em ê bibarînin.
Em ê bibehecin.
Em ê bibersivînin.
Em ê bibexşînin.
Em ê bibezin.
Em ê bibihîzin.
Em ê bibijêrin.
Em ê bibin.
Em ê bibirin.
Em ê bibiriqin.
Em ê bibiriqînin.
Em ê bibizdin.
Em ê bibizdînin.
Em ê bibişirin.
Em ê biborin.
Em ê biborînin.
Em ê bibêhnijin.
Em ê biceribînin.
Em ê bikin
Em ê bilind bibin.
Em ê bilind nebin.
Em ê bêriya dibistanê bikin.
Em ê bêriya dibistanê nekin.
Em ê bînin.
Em ê bîstekê li ber siya xênî rûnin.
Em ê dagirkeran ji axa xwe derxînin.
Em ê dereng vegerin.
Em ê di civînê de li ser wê mijarê biaxivin.
Em ê di jiyana xwe de serkeftî bin.
Em ê di qada teknolojiyê de pêş bikevin.
Em ê di vê waneyê de, rengên resen û yên dariştî nas bikin.
Em ê di zûtirîn dem de bersivê bidin te.
Em ê du pirtûkên Kurdî, bi berfirehî bidin nasîn
Em ê guhertinê ji Enqereyê bidin dest pêkirin.
Em ê hedefa xwe bilind bikin.
Em ê hefteyeke din jî li vir bin.
Em ê herin firnê.
Em ê herin malê.
Em ê hesêb bidin we yan qaseya pereyan?
Em ê hev bibînin.
Em ê hin lîstokan nas bikin.
Em ê kesên bi vî rengî tevdigerin jî hembêz bikin
Em ê li ba bikin.
Em ê li ba nekin.
Em ê li ber bikevin.
Em ê li ber nekevin.
Em ê li ber xwe bikevin.
Em ê li ber xwe nekevin.
Em ê li paqijiya dibistana xwe, miqate bin.
Em ê li ser tifikê şîvê çêkin.
Em ê neajon.
Em ê nealiqin.
Em ê nearêsin.
Em ê neavêjin.
Em ê neavînin.
Em ê neaxivin.
Em ê nebarînin.
Em ê nebehecin.
Em ê nebersivînin.
Em ê nebexşînin.
Em ê nebezin.
Em ê nebihîzin.
Em ê nebijêrin.
Em ê nebin.
Em ê nebirin.
Em ê nebiriqin.
Em ê nebiriqînin.
Em ê nebizdin.
Em ê nebizdînin.
Em ê nebişirin.
Em ê neborin.
Em ê neborînin.
Em ê nebêhnijin.
Em ê neceribînin.
Em ê neyînin.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdar bikin.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdarî bikin.
Em ê piştre, ji rayagiştî re daxuyanî bidin
Em ê sibê bi hev re herin postaxaneyê.
Em ê sibê biçin sînemayê.
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Em ê vê havînê klîma bi kar neyînin.
Em ê vêya derbas bikin.
Em ê wekî gel, ansîklopediya xwe ya dîtbarî jî avabikin
Em ê wekî komele, tevî hemû endamên xwe ji bo Kurdî bixebitin
Em ê çawa li hember vê pişaftinê, li ber xwe bidin
Em ê çi bikin?
Em ê îro garisê xwe biçinin.
Em êrişa li dijî Rûdawê qebûl nakin.
Em ê wî bidin we.
Em îro bi dengê dengbêjê nemir Şakiro dest bi roja xwe dikin.
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Em îro nikarin biçin derekê.
Em îro çiqas zimanan bielimin ji me re pir baş e
Em îşev hev bibînin.
Em îşê xwe dizanin.
Em Şaristaniyên mezin ava dikin
Em şîvê dixwin.
Em, Amerîkayê wek berpirsiyar dizanin
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
Em, dîsa vegerin ser mijara me ya îro
Em, piştgiriya çalakiyên perwerdeya bi Kurdî dikin
Em, van kiryarên we yên qirêj, bi tundî şermezar dikin!
Eman Xwedayê min! Ev ne gor e?
Eman, Xwedayê min! Niha wê halê min çi bibe?
Emaneta Rebbê min bike
Emanetî Xwedê be!
Emar Hekîm, operasyonên Tirkiyeyê yên di nav axa Iraqê de şermezar kir.
Emerîka, aloziya aboriya bankeyên xwe çareser dike
Emerîka, serxwebûna van dewletan bi şêweyekî fermî pejirand
Emilyê dilê min dizî.
Emir dirêj be!
Empûla odeya xwe diguherînim.
Empûlê veneke, ji kerema xwe!
Empûlê vêxe.
Encam bi gelemperî di nav çend demjimêr heta du rojan de têne amadekirin.
Encama dilnizmiya zêde, ji kesên bêkêr guhdarkirina şîretan e.
Encama her serkeftinê, tenêbûn e.
Encama hevkariyê çi ye?
Encama quretî û pozbilindiyê, têkçûn e.
Encama xwendina bi hev re, çi bû?
Encamên avêtina gelaşê li kolan û nav avê, çi ye?
Encamên baş bi dest dixe.
Encamên destpêkê yên hilbijartina parlamentoya Almanyayê.
Encamên tercîhên me yên muhîm, di demeke kurt de diyar nabin.
Encamên vê ceribandinê piştgiriyên din peyda dikin.
Encoz, Kilan, Hogeçî, Evdilezîz
Encumena Niştimanî ya Kurdistana Sûriyeyê amadekariyên kongireya xwe temam kir.
Encumena Niştimanî ya Kurdistana Sûriyeyê amadekariyên lidarxistina kongreya xwe dike.
Encumena Niştimanî ya Kurdistana Sûriyeyê daxuyaniyek li ser rewşa Efrînê belav kir.
Encumena Niştimanî ya Kurdistana Sûriyeyê îro dê biryara sazkirina çaremîn kongreya giştî bide.
Encûmena Asayişa Navdewletî daxwaza çareserkirina kêşeyên Hewlêr û Bexdayê kir.
Encûmena Asayişa Navdewletî derbarê Sûriyeyê de civiya.
Encûmena Asayîşa Navdewletî li ser rewşa Sûriyeyê civiya.
Encûmena Leşkerî ya Bilind a Tirkiyeyê dicive.
Encûmena Xwecihî mal û dukanên Kurdan kirine navêndên belavkirina nan.
Endamekî Tevgera Azadî di êrişa çekdarî de canê xwe ji dest da.
Endamên malbata qelebalix giş dev lalikin.
Endamên parlementoyê, di rûniştina xwe ya îro de biryar dan
Endezyarekî ji Mêrdînê li Zaxoyê jiyana xwe ji dest da.
Enerjiya nuklerî xeternak e.
Enerjiyên alternatîv lazim e.
Enfeksiyon bi hêsanî li ser maseyan belav dibin, û baldariya tibî sînordar e.
Enflasyon li Tirkiyeyê gihişt ji sedî heftê.
Enflasyonê jiyana piraniya niştecihên bakurê Brîtanyayê zehmettir kiriye.
Enstrûmana wî ji ya Delalê kevntir e.
Enstrûmana wî ji ya Zana kevntir e.
Enstîtuyê diyar kir ku ew piranî li ser çanda Kurdî xebatan dimeşînin
Enwer Mayî ne tenê li ser wêjeye Kurdî kar kirye.
Epeyama te nehatiye erêkirin.
Epozdemir li Stenbolê tê emeliyatkirin.
Eqrebeyên Emer keçikekê li Heso mehr dikin
Erd gera xwe li derdora rokê di salekê de temam dike.
Erd gera xwe li derdora royê di salekê de temam dike.
Erd gera xwe ya li derdora royê di salekê de temam dike.
Erd jî li gorî dewletan cuda cuda hatine rengkirin.
Erd li derdora royê digere.
Erdhej li ku derê çêbû?
Erdhej çêbû?
Erdnîgariya Kurdistanê, bûye navenda bi dehan şaristaniyên hevdem
Erdogan Li Tirkiyeyê rojnamevanên girtî tune ne.
Erdogan Serdana Erebistana Siûdî dike.
Erdogan biryarên nû yên aboriyê eşkere kirin.
Erdogan careke din gef li Yûnanistanê xwar, em ê şevekê ji nişkeka ve bên.
Erdogan dibêje yên biryarên dadgehên Tirkiyeyê nas nekin ew jî wan nas nakin.
Erdogan dê beşdarî Lûtkeya Rêxistina Alîkariyê ya Şangayê bibe.
Erdogan eşkere kir; serbazekî din ê Tirkiyeyê di operasyonê de hat kuştin.
Erdogan got, Kavala Sorosê Tirkiyeyê ye.
Erdogan ji Swêdê xwast ku dawî li alîkariyê bîne.
Erdogan li dijî Kiliçdaroglu dozeke din vekir.
Erdogan qebul kir ku li Tirkiyeyê bihabûn heye.
Erdogan serdana Erebistana Siûdiyê dike.
Erdogan spasiya Nêçîrvan Barzanî kir.
Erdogan û Paşinyan peywendiyên dualî gotûbêj kirin.
Erdogan û Putin bi telefonê axivîn.
Erdogan û Putin derbarê Korîdora dexlûdanê de axivîn.
Erdogan û Putin dê li ser korîdora dexlûdan bicivin.
Erdogan û Stoltenberg peywendiyeke telefonî pêk anîn.
Erdogan û Şah Selman peywendiyên Tirkiye û Siûdiyê gotûbêj kirin.
Erebe kevn e
Erebe li Tomî qelibî û ew mir.
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Erebistana Siûdî malperên Yahooyê asteng kirine.
Erkên bingehîn ên civaknasiyê, binavkirin û pênaseya rast a jiyanê ye.
Erkên wan, çêrandina pez e û hêrtina genim e
Erê dayê, mamoste em bi hev dan nasîn.
Erê dayê, me soza serkeftinê da.
Erê derdê wê jî heye û gelek pir e.
Erê ekselans, dikarim çêbikim.
Erê ez werê dihizirim.
Erê lawo, rizqo belawo
Erê tu hatibûyî.
Erê ya te rasttir e.
Erê zimanê me qedexe ye
Erê û ne erê.
Erê, em jî kurd in.
Erê, erê, ku ne ji vê qezayê biba
Erê, ez zewicî me.
Erê, helbet ev xweştir e.
Erê, kalê hecî, çima nabe.
Erê, min dît.
Erê, min lawik dît.
Erê, vê biharê çi kir û çi nekir!
Erê.
Esil ne por û cênik e.
Esilî ne dengê bilind e.
Esmer bû.
Esmeran bi gewran nadim.
Esnafên Amedê bihabûna elektrîkê protesto kirin.
Esperanto zimanekî çêkirî ye.
Esê li mala me gotiye
Esê çûye jê helaltî xwestiye
Ev Gotinên Pêşiyan tev li devera gund hatine berhevkirin
Ev Nûner heta Hukumeta Iraqê hat avakirin li Duhokê ma.
Ev a min e.
Ev agahî bi kurtahî hatiye girtin û hatiye wergerandin.
Ev agahî rast in?
Ev agirbest jî, mîna yên berê, bê encam ma
Ev alav di mal û kargehan de dihatin bikaranîn.
Ev amûr jiyana me hêsantir dikin.
Ev amûrên teknîkî dibin du beş.
Ev bajar ji me re hêja ye.
Ev bankamatîk e?
Ev bavê min e.
Ev berhem ne mesnewîyeke evînî ye.
Ev berhema hanê, ji bo min bû xala werçerxê
Ev bernameya zemanbendî rêjeya barê şolê û zexta plansaziya heyî pir kêm dike.
Ev beş, tevger û berjengên guncav digire nava xwe.
Ev beş, tevger û berjengên guncaw digire nava xwe.
Ev bi awayeke mezin di Rojhilata navîn û Efrîqa de belav bû ye.
Ev birayê min e.
Ev birayê te yê mezin e.
Ev bêje, li hin deverên welat wiha tê bilêvkirin
Ev bîst roj in li kampa Qûştepeyê pirsgirêka avê heye.
Ev bûyerek e ku hûn ê qet ji bîr nekin!
Ev ceijn weke rojên aramî û aşîtiyê tên dîtin.
Ev cejn rojên berxwedan, serkeftin an jî rojên kêfxweşiyê ne.
Ev cejn weke rojên aramî û aşîtiyê tên dîtin.
Ev civîn her sal çê dibe.
Ev cureyên kiryaran, aştî û îstîqrara deverê lawaz dikin
Ev cî vala ye?
Ev cîhan pir mezin e û têra me hemûyan dike.
Ev cîhana me ye.
Ev dar tîrêjên royê asteng dike.
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
Ev deh sal in Xweşnavo ji welêt derketiye.
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Ev demeke dirêj e ku dinya bûye timarxane.
Ev demeke xirab e.
Ev demeke, amadekariyên konferansa Kurd tên kirin
Ev demeke, qaşo çareserkirina pirsgirêka Kurd, di rojevê de ye
Ev demsal, dema çandina genim, ceh û nîskan e.
Ev demsal, dema çinîna genim, ceh û nîskan e.
Ev deng ji bîr kiribû.
Ev der bi rastî sar e.
Ev der diêşe.
Ev der herêma Dilêr e.
Ev der ne mala we ye û dê ti carî jî nebe.
Ev derewek mezin e.
Ev destpêkeke hînbûna matematîkê ya bi kurdî ye.
Ev dewa xweş e.
Ev di şevekê de nabe.
Ev dibe bibe sebebê sendroma piştî lênêrîna siftî ya li pey qencbûnê.
Ev dilê min dişikîne.
Ev diran diêşe.
Ev doza jî, bi beraatê encam bū
Ev du meh e di malê de me, êdî nema bêhna min derdikeve.
Ev du roj e, min banga yekîtiyê seh nekiriye
Ev dê heta dawiyê werê bidome.
Ev dêya hevalê min e.
Ev dîmen wekî sînyal tên pênasekirin.
Ev ecêb e, ne wisa?
Ev encamnameya min e.
Ev ferhenga min e.
Ev fermandara, di asteke bilind de hatiye parastin
Ev fîlmekî mukemel e.
Ev gengeşe, herdem di çarçoveyeke siyasî de hatine kirin
Ev gore nû ye.
Ev goreya nû neqişandî ye.
Ev goreya nû, neqişandî ye.
Ev goşt pir bi don e.
Ev guharine xweşik in.
Ev gul bêhna wê xweş e.
Ev gund yek ji gundên êzîdiyên Wêranşarê ye.
Ev hefteyek ez li hêviya strana Ciwan Haco ya nû me.
Ev hejmar ji pêpilkekê pêk tên.
Ev hejmara herî mezin a rojekê ye ya ji ber vîrusê.
Ev hemû bandorê li jiyana me dikin.
Ev hemû li ser çi ne?
Ev hemû pirtûk in.
Ev hemû wekî encama axaftinan dibe an nabe?
Ev hemû xweşî û zengîniya welatê me ne.
Ev henekek e, ne wisa?
Ev her du şirket, bi hezaran karmendên xwe ji kar derdixin
Ev hesab hate jêbirin.
Ev heval kî ye?
Ev hevok a min e.
Ev hevok kin e.
Ev hevpeyvîn, ji aliyê hevkarê me ve hate çêkirin
Ev heyam, ji hêla pisporan ve wekî xala werçerxa jiyana mirov tê dîtin
Ev hirçek e?
Ev hirçekî gewr e.
Ev hirçekî reş e.
Ev hostetî, aheng, xweşî û vegotina çîrçîrokan bi çîrokan re xuya dibû
Ev hovîtiya li hember mirovên bêguneh, nikare nav were lê kirin
Ev huner, xwemalê helbesta klasîk e
Ev ji ava çiyayî xweştir nîne.
Ev ji bo netewa Kurd, destkefteke dîrokî ye
Ev ji bo te ne.
Ev ji min hat.
Ev ji min.
Ev jin ne ji Sûriyeyê ye.
Ev jole xweş in.
Ev jî bi min nexweşe.
Ev jî li ser roj û şevê tê parvekirin.
Ev jî tê de hemû gelemperîkirin şaş in.
Ev jî, bê şik bi riya zanîn û perwerdehiyê bi dest dikeve
Ev kes û derdor, dixwazin xeta netewe-dewletê pêş bixin
Ev kevçiyê mezin e.
Ev kiryara, li dijî mafê mirov û demokrasiyê ye
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Ev kitêb reş e.
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Ev kostûm li te tê.
Ev kovar azad e.
Ev kovar, di destpêkê de ji aliyê naverokê ve qels û lawaz bû
Ev kulîlk ji yên din zûtir dibişkivin.
Ev kulîlk ji yên din zûtir vedibin.
Ev kulîlka min e.
Ev kî ye?
Ev kûçik e
Ev kûçik e?
Ev kûçik reş e.
Ev kûçikek e?
Ev kûçikekî reş e.
Ev lebatên me erkên wan ev in.
Ev lebatên me, karê wan cuda ye.
Ev li gor bîr û baweriya me, kêmasiyek kesane ye
Ev mal dixwaze têkeve destê jinan lê nabe.
Ev malbata min e.
Ev malper, nûçeyên xwe yên rojane bi Kurdî dide
Ev mamoste, dersa zimanê Kurdî dide
Ev mase ne baş e.
Ev masiyek e.
Ev mijar ji nîqaşê re ne vekirî ye.
Ev mirina han gelek zor e
Ev mizgeft e?
Ev mizgeftek e?
Ev mizgefteke qehweyî ye
Ev mucîzeyeke mezin e!
Ev mêrê porê wî reş çi dike?
Ev mêşhingiv e.
Ev mêşhingiveka zer e.
Ev mîna felsefeyekî ye.
Ev name ji min re hatiye.
Ev nan e.
Ev navekî bêhempa ye.
Ev ne cara yekem e ku hestiyê min şikestiye.
Ev ne di derbarê wan de ye, ma ne?
Ev ne giring e.
Ev ne hewce bû.
Ev ne li ser wan e, ma ne?
Ev ne mamoste ye.
Ev ne pejirandî ye.
Ev ne pereyê te ye, yê min e.
Ev ne posteke li ser danasîna sûcdarkirinê ye.
Ev ne pênûs e.
Ev ne pêwîst bû.
Ev ne rast e.
Ev ne rojnameya min e.
Ev ne xeletiya Tomî bû.
Ev nexweşî ji dayika nexweş bi rêya hevalbiçûkê vediguhêze embriyoyê.
Ev nexweşî ji hêla vê bijîşkê ve hatiye vedîtin.
Ev nikare têkeve pêşiya min û te.
Ev nivîn in.
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Ev otobus diçe navenda bajêr.
Ev otobûs diçe navenda bajêr.
Ev peldank vala ye.
Ev peyvek e lê ne hevokek e.
Ev pir tevlihev e?
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
Ev pirsgirêka hanê, divê piralî were şîrovekirin
Ev pirtûk a kê ye?
Ev pirtûk e.
Ev pirtûk ji bo dibistanan hatiye pejirandin.
Ev pirtûk reş e.
Ev pirtûk, li ser esasê serdestî û bindestiyê hatiye avakirin
Ev pirtûka min e.
Ev pisîk e?
Ev pisîkek e?
Ev pisîkeka spî ye.
Ev proje ji bo Kurdî pir giring e.
Ev projeya ji bo Kurdî pir girîng e.
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Ev pênûseka sor e.
Ev pêvajo, kesayeta Kurd ya îro dide nîşandan
Ev pêvajoya dawî, me dixe nava fikaran
Ev pêşangeh, bi hevkariya Elmanya tê pêkanîn
Ev qayiş ji min re biçûk e.
Ev qedeha kê ye?
Ev qîzên te ne?
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Ev rewşa giştî, bandoreke mezin li ser hunera min çêkir
Ev rewşa heta sibê dewam dike.
Ev rewşa ku niha em dibînin, ne asayî ye
Ev rewşa çanda me ya çîrokan wenda dike.
Ev rewşeke acîl e!
Ev rewşeke baş nîne.
Ev roj weke cejnan tên pîrozkirin.
Ev roj, bi şahiyên mezin tên pîrozkirin.
Ev rojgul e.
Ev rojname azad e.
Ev rê we ber bi ku ve dibe?
Ev rêbeza ya kevin e.
Ev saet in
Ev sal ew ê bibe sala zimanê me.
Ev sala ew ê bibe sala zimanê me.
Ev sar e.
Ev satilên mêst nayên xwarin.
Ev sobeya baş e.
Ev sozdar bû.
Ev sêv sor e.
Ev sêvek e.
Ev tevger, divê ji siyasetê dûr keve û wek tevgereke sivîl kar bike
Ev tevgera Erdê, bi xwe re demsalan tîne.
Ev tişt bi temamî ew ê bi kêrî min were.
Ev tişt ji welatê me re ne lazim e.
Ev tişt, ji aliyê kesên hîndekar û xwendekaran ve nayên dîtin
Ev tiştekî pir kêrhatî ye.
Ev tiştekî wekî ku mere li ser heyvê bimeşe.
Ev têgihiştin, bi xwe re, wê di olan de bicih dike.
Ev tîma bijîşkî ji aliyê teknîkî ve jêhatî ye.
Ev werger rast e, lê pir zêde peyv bi peyv e.
Ev weşanxane, pirtûkên bi nav û deng çap dike
Ev wê tîne bîra min.
Ev wêne ji mala Zana ye.
Ev wêne li Narayê hatiye kişandin.
Ev wêne wî xêz kiriye.
Ev wêneyê Tom û pisîka wî ye.
Ev xanî ji yên din gelekî mezintir e.
Ev xeletiyek cidî bû.
Ev xeletiyek ji dil bû.
Ev xiyar çilmisî ne û gelekî buha ne.
Ev xort diçe dibistanê.
Ev xwarin ne teze ye.
Ev xwarin qet tameke xweş nade.
Ev xweha Tom e.
Ev xwezayî ye.
Ev xwişka Tom e.
Ev yek dewlemendiyekê çêdike û çanda me rengîn dike.
Ev yek girêdayî te ye.
Ev yek jî bi hezkirin, keddayîn û jihevtêgihaştinê pêk tê.
Ev yek jî bi hezkirin, keddayîn û jihevtêgihîştinê pêk tê.
Ev yek li gor lêkolînên zanistî jî hatiye pejirandin.
Ev yek li nav hemû zindiyan çêdibe.
Ev yek ne di destên min de ye.
Ev yek nikare bibe.
Ev yek, di Mesîhiyê de rê li pêşiya baweriyeke rasteqîn digre
Ev yek, di zagona bingehîn de jixwe heye
Ev zarok pir delal in.
Ev zivistan pir sar bû.
Ev çawa çêbû?
Ev çend sal e li benda te me.
Ev çend sal in ku hûn stranan dibêjin?
Ev çi tiştekî tirsnak e.
Ev çi ye?
Ev çiya ji pênc gelan re hakimtê dike
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Ev çîrok nifş bi nifş ji kal û pîrên me gihîştine me.
Ev çîroka pîrê li herêma li gundê Çêrmûga Amedê tê gotin.
Ev çûk in
Ev ê baş bibe, tu dizanî.
Ev ê bersiveke hêja be.
Ev ê biteqe.
Ev ê jiyana we biguherîne.
Ev êşbir e.
Ev îş ez bêzar kirime
Ev şamilî we dibe eger ku hûn nexweş bin û nikaribin bixebitin.
Ev şorbe cemidî ye.
Ev şêr e şêr.
Ev şêraniya min a ji bo kar e.
Ev şêwaza, bandoreke mezin li ser hundirê mirovan dike
Ev şîr e.
Ev şîr e?
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
Ev, bêhna min teng dike.
Ev, careke din nabe.
Ev, daxwazên eşkere ne; lê yên veşartî jî hene
Ev, di gihîştina pîvanên demokratîk de, xala werçerxê ye
Ev, di jiyana min a muzîkê de werçerxeke girîng bû
Ev, gustîla me ya zêrîn a sêyem e.
Ev, keçika wê ye.
Ev, ne mijara me ye, divê yekser me mijûl neke
Ev, pênûsa wê ye.
Ev, rojnameyeke çandê ye.
Ev, sîwana kesk a kê ye?
Evdê ser reş e, ne germ lê tê, ne sar lê tê.
Evîn carek e, ecibandin pir in, wan tevlihev neke tu yê poşman bibî.
Evîn dişibe demsalan; tê û diçe.
Evîn kor e zewac çavê wê vedike.
Evîn çi qasî kûr be, jana wê jî ew qasî mezin dibe.
Evîn û aqil bi hev re nabin.
Evîn; noqbûna li deryayê, hezkirin; avjeniya tê de.
Evîndariyek e bê berjewendî, di dilê wan de heye
Ew mamoste bû.
Ew pirtûkên xwe bi kîjan zimanî dixwînin.
Ew Zulqerneyn ji te dipirsin ka kî ye?
Ew a bejndirêj û porê wê reş kî ye?
Ew aciz bû.
Ew aciz bûn.
Ew aciz bûne.
Ew aciz bûye.
Ew aciz dibe.
Ew aciz dibin.
Ew ala rengîn e.
Ew aliqiye.
Ew aliqî ne.
Ew aliqî.
Ew aliqîn.
Ew aliqîne.
Ew alî min dikin.
Ew alî min nake.
Ew alî min nakin.
Ew alî te dike.
Ew araste bû.
Ew araste bûn.
Ew araste bûne.
Ew araste bûye.
Ew araste dibe.
Ew araste dibin.
Ew araste nabe.
Ew araste nabin.
Ew araste nebû.
Ew araste nebûn.
Ew araste nebûne.
Ew araste nebûye.
Ew arode bû.
Ew arode bûn.
Ew arode bûne.
Ew arode bûye.
Ew arode dibe.
Ew arode dibin.
Ew arode nabe.
Ew arode nabin.
Ew arode nebû.
Ew arode nebûn.
Ew arode nebûne.
Ew arode nebûye.
Ew asê dike.
Ew asê dikin.
Ew asê nake.
Ew asê nakin.
Ew av dide.
Ew av didin.
Ew av nade.
Ew av nadin.
Ew ava dike.
Ew ava dikin.
Ew ava nake.
Ew ava nakin.
Ew ba dide.
Ew ba didin.
Ew ba nade.
Ew ba nadin.
Ew bar dike.
Ew bar dikin.
Ew bar nake.
Ew bar nakin.
Ew bavê min e.
Ew bawer dike.
Ew bawer dikin.
Ew bawer nake ku ez vegeriyame.
Ew bawer nake.
Ew bawer nakin.
Ew baz dide.
Ew baz didin.
Ew baz nade.
Ew baz nadin.
Ew baş bû
Ew baş bûn
Ew baş e
Ew baş in
Ew baş nîne
Ew baştir dizane, ev der warê wî ye.
Ew behecî ne.
Ew behecî ye.
Ew behecî.
Ew behecîn.
Ew behs dike.
Ew behs dikin.
Ew behs nake.
Ew behs nakin.
Ew berdide.
Ew berdidin.
Ew berhev dike.
Ew berhev dikin.
Ew berhev nake.
Ew berhev nakin.
Ew bernade.
Ew bernadin.
Ew beziyane.
Ew beziyaye.
Ew bi Selena re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Ew bi Selenayê re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Ew bi dayîka xwe re bû alîkar.
Ew bi dest dixe.
Ew bi dest dixin.
Ew bi dest naxe.
Ew bi dest naxin.
Ew bi kêfa xwe tev digere.
Ew bi me re nabêjin.
Ew bi nihênî li bajêr dijiyan.
Ew bi pirtûka xwe ya bi navê Dîroka Herodot tê naskirin.
Ew bi ser ketin.
Ew bi xwe hat vir.
Ew bi xweza û xweşikbûna xwe navdar e.
Ew bi Îngilîzî dipeyive.
Ew bi çavên xwe yên qehweyî xweşik e.
Ew bi çavên şîn şoq dide.
Ew bikarhênera, pir gotaran tomar dike
Ew bilind bû.
Ew bilind bûn.
Ew bilind bûne.
Ew bilind bûye.
Ew bilind dibe.
Ew bilind dibin.
Ew bilind nabe.
Ew bilind nabin.
Ew bilind nebû.
Ew bilind nebûn.
Ew bilind nebûne.
Ew bilind nebûye.
Ew birayê min e, ne bavê min e.
Ew birayê min e.
Ew birayên min in.
Ew biriqiye.
Ew biriqî.
Ew biriqîn.
Ew biriqîne.
Ew birçî bûye îro.
Ew birçî ye.
Ew bizdiya.
Ew bizdiyan.
Ew bizdiyane.
Ew bizdiyaye.
Ew biçûk e lê jîr e.
Ew bişiriye.
Ew bişirî.
Ew bişirîn.
Ew bişirîne.
Ew boriye.
Ew borî.
Ew borîn.
Ew borîne.
Ew bê şîr û bê dew in.
Ew bêhnijiye.
Ew bêhnijî ne.
Ew bêhnijî ye.
Ew bêhnijî.
Ew bêhnijîn.
Ew bêhnijîne.
Ew bêriya bavê xwe dike.
Ew bêriya dibistanê dike.
Ew bêriya dibistanê dikin.
Ew bêriya dibistanê nake.
Ew bêriya dibistanê nakin.
Ew bêriya te dike.
Ew cadeyek du alî ye.
Ew cih piştre ji aliyê Romayiyan ve hate dagirkirin.
Ew cilûbergên jinên devera Makûyê ne.
Ew ciwan e.
Ew ciwan in.
Ew cîgerê min dikêşîne
Ew cîngene ne
Ew dabûne yekî û nedigotin jî ew dabûne kê.
Ew delîlê me hemûyan e
Ew dem va ye îro hat.
Ew der ne polek e.
Ew derewan dike.
Ew derfeta zêrîn, bi dest min neket
Ew dewlemend e û mîna parsekekî dijî.
Ew di ber derî re borîn.
Ew di dibistanên seretayî de fêrî xwendin û nivîsînê dibin.
Ew di stranbêjiyê de baş e.
Ew di tariyê de dijî.
Ew di taxa xwe de bi kîjan zimanî qise dike.
Ew di van mijaran de lawaz in.
Ew di zaroktiya xwe de bêhawe bû.
Ew diajo.
Ew diajon.
Ew dialiqe.
Ew dialiqîn.
Ew diavêje.
Ew diavêjin.
Ew diavîne.
Ew diavînin.
Ew diaxive.
Ew diaxivin.
Ew dibarîne.
Ew dibarînin.
Ew dibe
Ew dibe.
Ew dibehece.
Ew dibehecin.
Ew dibersivîne.
Ew dibersivînin.
Ew dibexşîne.
Ew dibexşînin.
Ew dibeze.
Ew dibezin.
Ew dibihîze.
Ew dibihîzin.
Ew dibijêre.
Ew dibijêrin.
Ew dibin
Ew dibin.
Ew dibire.
Ew dibirin.
Ew dibiriqe.
Ew dibiriqin.
Ew dibiriqîne.
Ew dibiriqînin.
Ew dibizde.
Ew dibizdin.
Ew dibizdîne.
Ew dibizdînin.
Ew dibişire.
Ew dibişirin.
Ew dibore.
Ew diborin.
Ew diborîne.
Ew diborînin.
Ew dibêhnije.
Ew dibêhnijin.
Ew dibêje ku ew wan nas dike.
Ew dibîne
Ew dibînin
Ew diceribîne.
Ew diceribînin.
Ew dikare bersiva pirsa te bide.
Ew dikare bibîne
Ew dikare li ser hemû pergalên xebitandinê û televizyonan were bikaranîn.
Ew dikarin bibînin
Ew dike
Ew dikin
Ew dil e.
Ew dilek e.
Ew dilnizmiya te ye.
Ew dilpak bû.
Ew dilê min dişikîne.
Ew dilê min e.
Ew direve.
Ew dixwaze
Ew dixwaze gerestêrkê rizgar bike.
Ew dixwaze ku ez sibê alîkariya wî bikim.
Ew dixwaze zimanê Kurdî di xebatên şaredariyê de bi kar bîne
Ew dixwazin
Ew dixwe
Ew diz e.
Ew dizane ku ez li vir im?
Ew dizanin ku em li vir li derve ne.
Ew diçe bêriyê.
Ew diçe zanîngehê
Ew diçin dibistana seretayî.
Ew doh çû nexweşxaneyê.
Ew dudilî bûbû, lewma min jî israr nekir.
Ew dîsa jî çêdibe.
Ew dûr ket.
Ew emeliyata dil bû.
Ew endezyariya pîşesaziyê dixwîne.
Ew fêm nakin.
Ew gelek dilnerm e.
Ew gelekî ecêb bû.
Ew gelekî pereyan qezenc bike.
Ew germahiya ku ji royê derdiket, germahiyeke xweş dida.
Ew germaya ku ji royê derdiket, germayeke xweş dida.
Ew gotinên rojên borî rast bûn!
Ew goşt e.
Ew goştê sor e.
Ew gund bêxwedî ye.
Ew hatiye derecekirin?
Ew heft salî ye.
Ew helwestên ne baş in û têkiliyên me xirab dikin.
Ew heman peyv e di her zimanan de.
Ew hemwelatiyên Fransayê ne.
Ew hemû sînordariyan nagire nav xwe, lê dîsa jî kêrhatî ye.
Ew hemşîre ye.
Ew her sibehan diçin bazarê.
Ew hestiyên mirov in?
Ew hevala wî ye.
Ew hêzdar in, em mafdar in.
Ew hîn qîz e.
Ew ji aliyê polîsan ve hat birin.
Ew ji baran û berfê hez dike.
Ew ji ber dizîna hestiyê dînazoran tên tawanbarkirin.
Ew ji ber şêrpenceya gurçikê mir.
Ew ji bo me ye.
Ew ji dil ciwan e.
Ew ji erebeya xwe ya nû razî ye.
Ew ji firoşgehê vegeriya.
Ew ji herduyan jî mezintir e.
Ew ji hêla malbata xwe ve tê piştgirîkirin.
Ew ji karê xwe hate qewirandin.
Ew ji malê derket.
Ew ji malê derketin.
Ew ji min re pirtûkekê dixwînin.
Ew ji mûçeyê xwe yê niha ne memnûn e.
Ew ji sedî sêzdeh li dij bû.
Ew ji te dipirse.
Ew ji te hez dike mîna aşiqan.
Ew ji waneyan hez dike.
Ew ji wî mezintir e.
Ew ji xwendinê pir hez dike.
Ew jî bi min re
Ew jî bi min re.
Ew jî ji ber vê yekê dilxweş bû.
Ew jî jê re wiha dibêje.
Ew jî li pey wan çû.
Ew jîr û jêhatî ye.
Ew kar dike
Ew kar dikin
Ew kar, bi beşa wergera bernameyan re têkildar e
Ew karwan bi rê ket û cîhan dest bi vejîneke nû dike
Ew kesê ku dikare bibêje na şoreşger e.
Ew kesê ku li Dîlokê li pîrejineka Sûrî dabû hat desteserkirin.
Ew kesê penaber jî seranser dibû xwedî wî mafî
Ew ket odeya xwe.
Ew keçeke pir şermok e.
Ew keçên dirêj in.
Ew komele ji malbatan dixwazin ku zarokên xwe bişînin dersa Kurdî.
Ew kurikek baş bû ji aliyê her kesî ve dihat hezkirin.
Ew kurmancî dibêje.
Ew kurmancî dibêjin.
Ew kurtikekî kesk li xwe dike.
Ew kurê lawê min e.
Ew kî ne?
Ew kî ye?
Ew li Amedê dijî.
Ew li Brukselê derbarê şerê li Ukrayna de dicivin.
Ew li Endonezyayê jî bi awayekî serkeftî hat pêkanîn.
Ew li Quebecê bi Fransî diaxivin.
Ew li ba dike.
Ew li ba dikin.
Ew li ba nake.
Ew li ba nakin.
Ew li ber dikeve.
Ew li ber dikevin.
Ew li ber ket.
Ew li ber ketin.
Ew li ber ketine.
Ew li ber ketiye.
Ew li ber nakeve.
Ew li ber nakevin.
Ew li ber neketin.
Ew li ber neketine.
Ew li ber neketiye.
Ew li ber xwe dikeve.
Ew li ber xwe dikevin.
Ew li ber xwe ket.
Ew li ber xwe ketin.
Ew li ber xwe ketine.
Ew li ber xwe ketiye.
Ew li ber xwe nakeve.
Ew li ber xwe nakevin.
Ew li ber xwe neket.
Ew li ber xwe neketin.
Ew li ber xwe neketine.
Ew li ber xwe neketiye.
Ew li her deverê hene.
Ew li ku derê ne?
Ew li malê bi japonî naaxive.
Ew li pirtûkxanê ye.
Ew li rojnameyekê dinivîse.
Ew li ser erdê xwe mir.
Ew li ser nûçeyên teknolojiyê bû.
Ew li ser peyvên xwe dimîne.
Ew li vir e.
Ew li vir in.
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
Ew lîstikvanekî tenîsê yê baş e.
Ew mafekî bingehîn ê mirovan e.
Ew makîneyeka nû dixwaze
Ew mamoste be.
Ew mamoste bûye.
Ew mamoste ne.
Ew mamoste ye.
Ew mamosteyek e.
Ew mirî ne.
Ew mişteriyên me ne.
Ew modela nû ya îsal e.
Ew mêrekî dilsoz e.
Ew mîkroba sîrozê.
Ew mîrata malê bû lê aniha ji xelkê re maye.
Ew mîrata malê bû lê niha ji xelkê re maye.
Ew mûm e… Mûmeke ku di hizûra Xwedê de dihele!.
Ew naajo.
Ew naajon.
Ew naaliqe.
Ew naaliqin.
Ew naarêse.
Ew naarêsin.
Ew naavînin.
Ew naavînî.
Ew naaxive.
Ew naaxivin.
Ew nabarîne.
Ew nabarînin.
Ew nabe.
Ew nabehece.
Ew nabehecin.
Ew nabersivîne.
Ew nabersivînin.
Ew nabexşîne.
Ew nabexşînin.
Ew nabeze.
Ew nabezin.
Ew nabihîze.
Ew nabihîzin.
Ew nabijêre.
Ew nabin.
Ew nabire
Ew nabire.
Ew nabirin
Ew nabirin.
Ew nabiriqe.
Ew nabiriqin.
Ew nabiriqîne.
Ew nabiriqînin.
Ew nabizde.
Ew nabizdin.
Ew nabizdîne.
Ew nabizdînin.
Ew nabişire.
Ew nabişirin.
Ew nabore.
Ew naborin.
Ew naborîne.
Ew naborînin.
Ew nabêhnije.
Ew nabêhnijin.
Ew naceribîne.
Ew naceribînin.
Ew nahêle ez pirtûkan bixwînim.
Ew navê xwe dinivîse.
Ew naxwaze
Ew naxwazin
Ew naye
Ew nayê komeleyê ji ber ku bavê wî destûrê nade.
Ew nayên
Ew nayîne.
Ew nayînin.
Ew naçe gund
Ew naçin gund
Ew ne amadeyî derketinê ne.
Ew ne baş bû
Ew ne baş bûn
Ew ne baş e
Ew ne baş in
Ew ne bijîşk e.
Ew ne dar e, ne jî dêwê gulberoşk e
Ew ne dikare bixwîne ne jî binivîse.
Ew ne ehmeq e.
Ew ne gundî ne.
Ew ne pênûsa min e.
Ew ne wekî her carê bêdeng man.
Ew ne xwendekar e.
Ew nealiqiye.
Ew nealiqî.
Ew nealiqîn.
Ew nealiqîne.
Ew nebehecî ne.
Ew nebehecî ye.
Ew nebehecî.
Ew nebehecîn.
Ew nebeziya.
Ew nebeziyan.
Ew nebeziyane.
Ew nebeziyaye.
Ew nebiriqiye.
Ew nebiriqî.
Ew nebiriqîn.
Ew nebiriqîne.
Ew nebizdiya.
Ew nebizdiyan.
Ew nebizdiyane.
Ew nebizdiyaye.
Ew nebişiriye.
Ew nebişirî.
Ew nebişirîn.
Ew nebişirîne.
Ew neboriye.
Ew neborî.
Ew neborîn.
Ew neborîne.
Ew nebêhnijiye.
Ew nebêhnijî ne.
Ew nebêhnijî ye.
Ew nebêhnijî.
Ew nebêhnijîn.
Ew nebêhnijîne.
Ew nexweşî ji ber bakteriyan e.
Ew niha li derve ye.
Ew niha ne li malê ye.
Ew nikare giraniya te rake.
Ew nikare xwe bide benda henekan.
Ew nikarin.
Ew parçeya peyvê ya ku bi carekê ji devê mirov derdikeve, çi ye?
Ew pere naxwaze.
Ew pereyên min ên rojên xerab bûn.
Ew pir bilez diaxive.
Ew pir delal e.
Ew pir ecêb bû.
Ew pir ecêbmayî dihêle.
Ew pir li wî difikire.
Ew pir ne buha ye?
Ew pir nên dixwe, efiyeta canê wî be.
Ew pir xweş disitire.
Ew pirtûkan dixwazin.
Ew pirî caran nayê dibistanê.
Ew qehweyê vedixwe.
Ew qet fêm nake; serê wî weke kevirekî hişk e.
Ew qet nehatin.
Ew qirêj dixuye.
Ew rebenên bi xew in
Ew reviya.
Ew rojane danûstandinan dikin.
Ew rojên pîroz bûn.
Ew ronahiya ber dilê min bû.
Ew rûdine
Ew rûdinin
Ew rûnişt
Ew rûniştin
Ew salên xweş qet ji bîra min naçin.
Ew sar e?
Ew ser navê xwe bela ne
Ew seyda ne
Ew simbêl mezin dike.
Ew siwar bûn.
Ew stratejiya min bû
Ew sêrbazekî xurt e.
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Ew tenê meseleyeke demkî bû.
Ew tenê tazekar e.
Ew tevahiya rojê te kontrol dike.
Ew tevger bi rastî jî dihêle ez xemê bixwim.
Ew tim bi gelê xwe re jiya û bi gelê xwe re tevgeriya
Ew tê
Ew tên
Ew tîne
Ew tîne.
Ew tînin
Ew tînin.
Ew vedigere welatê xwe.
Ew westiyayî dixuye.
Ew wiha ne ezîzê min e.
Ew wisa dike qey bi her tiştî dizane.
Ew xemgîn e.
Ew xemgîn in.
Ew xwarinxaneya çawa bû?
Ew xwe dibîne.
Ew xwe dibînin.
Ew xwediyê dilekî mezin e.
Ew xwediyê dilekî nerm û germ e.
Ew xwediyê kesayetiyek baş e.
Ew xwendekar e.
Ew xwendekarek e.
Ew xwendekarên jêhatî ne.
Ew xwendekarên pêşketî ne.
Ew xwendekarên serkeftî ne.
Ew xweperestiya min bû.
Ew yekî derewker e.
Ew zanebûn û kêrhatinê dixwazin.
Ew zanyar di newalê de li hestiyên dînazoran digere.
Ew zarokê wan ê pêşî bû.
Ew zaîf in ji îmanê
Ew zengîn bû.
Ew zilamê ku te doh li wir dît, Birêz Zana bû.
Ew zordest, bi van kirinan dixwazin çi bikin?
Ew çi bibêje, dijbera wê rast e.
Ew çi deng bû?
Ew çi gû ye dipeyive?
Ew çi karî dikin?
Ew çi ye ku zarokekî dide kenandin?
Ew çi ye?
Ew çi çaxî fêrî vî tiştî bû.
Ew çol mîna serrûyê hîvê dixuye.
Ew çû hinek hewaya paqij bistîne.
Ew çû odeya xwe û wiha bêhna xwe vekir.
Ew çû ye.
Ew çûye.
Ew ê Zîlanê jî wê bike.
Ew ê aciz bibe.
Ew ê aciz bibin.
Ew ê alî min bike.
Ew ê alî min bikin.
Ew ê alî min neke.
Ew ê alî min nekin.
Ew ê araste bibe.
Ew ê araste bibin.
Ew ê araste nebe.
Ew ê araste nebin.
Ew ê arode bibe.
Ew ê arode bibin.
Ew ê arode nebe.
Ew ê arode nebin.
Ew ê asê bike.
Ew ê asê bikin.
Ew ê asê neke.
Ew ê asê nekin.
Ew ê av bide.
Ew ê av bidin.
Ew ê av nede.
Ew ê av nedin.
Ew ê ava bike.
Ew ê ava bikin.
Ew ê ava neke.
Ew ê ava nekin.
Ew ê ba bide.
Ew ê ba bidin.
Ew ê ba nede.
Ew ê ba nedin.
Ew ê bajaran bixemilînin.
Ew ê bar bike.
Ew ê bar bikin.
Ew ê bar neke.
Ew ê bar nekin.
Ew ê baran bibare.
Ew ê bawer bike.
Ew ê bawer bikin.
Ew ê bawer neke.
Ew ê bawer nekin.
Ew ê baz bide.
Ew ê baz bidin.
Ew ê baz nede.
Ew ê baz nedin.
Ew ê behs bike.
Ew ê behs bikin.
Ew ê behs neke.
Ew ê behs nekin.
Ew ê berde.
Ew ê berdin.
Ew ê berhev bike.
Ew ê berhev bikin.
Ew ê berhev neke.
Ew ê berhev nekin.
Ew ê bernede.
Ew ê bernedin.
Ew ê bi dest bixe.
Ew ê bi dest bixin.
Ew ê bi dest nexe.
Ew ê bi dest nexin.
Ew ê bi rastî jî li ber xwe bide.
Ew ê bi taxsiyê here mala xwe.
Ew ê biajo.
Ew ê biajon.
Ew ê bialiqe.
Ew ê bialiqin.
Ew ê biarêse.
Ew ê biarêsin.
Ew ê biavêje.
Ew ê biavêjin.
Ew ê biavîne.
Ew ê biavînin.
Ew ê biaxive.
Ew ê biaxivin.
Ew ê bibarîne.
Ew ê bibarînin.
Ew ê bibe.
Ew ê bibehece.
Ew ê bibehecin.
Ew ê bibersivîne.
Ew ê bibersivînin.
Ew ê bibexşîne.
Ew ê bibexşînin.
Ew ê bibeze.
Ew ê bibezin.
Ew ê bibihîze.
Ew ê bibihîzin.
Ew ê bibijêre.
Ew ê bibijêrin.
Ew ê bibin.
Ew ê bibire.
Ew ê bibirin.
Ew ê bibiriqe.
Ew ê bibiriqin.
Ew ê bibiriqîne.
Ew ê bibiriqînin.
Ew ê bibizde.
Ew ê bibizdin.
Ew ê bibizdîne.
Ew ê bibizdînin.
Ew ê bibişire.
Ew ê bibişirin.
Ew ê bibore.
Ew ê biborîne.
Ew ê biborînin.
Ew ê bibêhnije.
Ew ê bibêhnijin.
Ew ê biceribîne.
Ew ê biceribînin.
Ew ê bike
Ew ê bikin
Ew ê bilind bibe.
Ew ê bilind bibin.
Ew ê bilind nebe.
Ew ê bilind nebin.
Ew ê bixwe
Ew ê bêriya dibistanê bike.
Ew ê bêriya dibistanê bikin.
Ew ê bêriya dibistanê neke.
Ew ê bêriya dibistanê nekin.
Ew ê bîne.
Ew ê bînin.
Ew ê di dahatûyê de robotên zîrek di qada heyatê de alî mirovan bikin.
Ew ê di dibistanê de xewa me were.
Ew ê hereketên destan û quretiyê ji bo têkilîdanînê bi kar bîne.
Ew ê ji bo şîvê dereng bimîne.
Ew ê kengî şîv were servîskirin?
Ew ê li ba bike.
Ew ê li ba bikin.
Ew ê li ba neke.
Ew ê li ba nekin.
Ew ê li ber bikeve.
Ew ê li ber bikevin.
Ew ê li ber nekeve.
Ew ê li ber nekevin.
Ew ê li ber xwe bikeve.
Ew ê li ber xwe bikevin.
Ew ê li ber xwe nekeve.
Ew ê li ber xwe nekevin.
Ew ê li cem nasekî bimîne.
Ew ê li te guhdarî jî nekin.
Ew ê li vir li ser bifikire.
Ew ê li me vegerin.
Ew ê mala xwe ji gund veguhezîne bajêr.
Ew ê neajo.
Ew ê neajon.
Ew ê nealiqe.
Ew ê nealiqin.
Ew ê nearêse.
Ew ê nearêsin.
Ew ê neavêje.
Ew ê neavêjin.
Ew ê neavînin.
Ew ê neaxive.
Ew ê neaxivin.
Ew ê nebarîne.
Ew ê nebarînin.
Ew ê nebe.
Ew ê nebehece.
Ew ê nebehecin.
Ew ê nebersivîne.
Ew ê nebersivînin.
Ew ê nebexşîne.
Ew ê nebexşînin.
Ew ê nebeze.
Ew ê nebezin.
Ew ê nebihîze.
Ew ê nebihîzin.
Ew ê nebijêre.
Ew ê nebijêrin.
Ew ê nebin.
Ew ê nebire.
Ew ê nebirin.
Ew ê nebiriqe.
Ew ê nebiriqin.
Ew ê nebiriqîne.
Ew ê nebiriqînin.
Ew ê nebizde.
Ew ê nebizdin.
Ew ê nebizdîne.
Ew ê nebizdînin.
Ew ê nebişire.
Ew ê nebişirin.
Ew ê nebore.
Ew ê neborin.
Ew ê neborîne.
Ew ê neborînin.
Ew ê nebêhnije.
Ew ê nebêhnijin.
Ew ê neceribîne.
Ew ê neceribînin.
Ew ê neyîne.
Ew ê neyînin.
Ew ê niha hemû rihet bibin, êdî dê bibe dora me.
Ew ê serê tîra rengtarî bakur û ya rengvekirî jî başûr nîşan bide.
Ew ê serê tîrê rengtarî bakur û yê rengvekirî jî başûr nîşan bide.
Ew ê sibê biçe Tokyoyê.
Ew ê sibê here cem wê.
Ew ê vêya bakteriyan bikuje.
Ew ê îro kesek were seredana min.
Ew ên ku baweriya wan bi serkeftinê heye, dawiya dawî ew bi ser dikevin.
Ew ê we serwext bikin.
Ew ê wê birevîne.
Ew şad bûn.
Ew şexs, neyariya xwe tim tîne ziman
Ew, Berîvanê digre li gel xwe û ji nêz ve pê re mijûl dibe
Ew, Zelalê dibin ku derê?
Ew, bi kincên xwe yên herêmî, bala hemû kesan dikişîne
Ew, bilêtên xwe li acenteyeke geştê rezerve dikin?
Ew, di ciwaniya xwe de çepgir bû
Ew, di serokatiya şaredariyê de jî pêşengekî hevdem e
Ew, her wiha bi bîr dixe ku ev malbat, nîşana wê yekê ye
Ew, hevalê min ê dibistanê ye.
Ew, ji xwe re çapemeniya online a cîhanê, wekî bingeh digre
Ew, kesên di jêra derenceya civakî de ne.
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Ew, li hemberî van bûyerên hovane, bêdeng namîne
Ew, li operasyona derveyî sînor erênî nanêrin
Ew, nivîskarekî kedkar, zimanzan û lêkolînvanekî hêja ye
Ew, projeya xweseriya demokratîk pêşkêş dikin
Ew, sibehê zû firoşgeha xwe vedike.
Ew, tenê bi wêjeya Kurdî re mijûl dibe
Ew, tenê zimanê reqasê, kilam û pîrozkirinê dizane.
Ew, tiştên ku dibêje û dike bi rastî ecêb e.
Ew, wendakirin e ya ku pirî caran me fêrî qîmetê tiştan dike.
Ew, zarokên dibistanê, bi zimanê zikmakî perwerde dike
Ew, şoreşvanekî bê çek bû
Ewil çapemeniya dijber bêdeng dikirin
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Ewlad guz e torn kakil e
Ewlehiya me ti carî pêk nayê, ew ê tim li pê me bin.
Ewlehiya werzişan ji bo me tengezariya sereke ye.
Ewlekariya Kurdistana Iraqê, bi awayekî fermî ket destê Kurdan
Ewqas berdêlên ku tên dayin, ji bo vê yekê ye
Ewqas zehmet dikşînin hûn bi pere çê dikî yan na?
Ewr bi barana xwe şil nabe.
Ewr çi reng E?
Ewrek rojê vedişêre.
Ewrek tavê vedişêre.
Ewropa, vîzeyê li ser Qeter û Kuweytê radike.
Ey berdilkê xaliqê xwe!
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Ey mirovên, ku yê baweriya xwe tenê bi Xwedê tînin!
Ey qasidê Xwedê, ev çawa bûye?
Ey welat tu li ku yî?
Ey welat! Ji hebûna te re ez heme
Eyb e, guneh e.
Eyba reşê, fihêtiya giranê.
Eyda we pîroz be.
Ez bişirîm.
Ez nebişirîm
Ez,vê rêbazê pêşniyar dikim
Ez Kurdî dizanim.
Ez Pêşmerge me.
Ez aciz bûm.
Ez aciz bûme.
Ez aciz dibim.
Ez aliqî me.
Ez aliqîm.
Ez aliqîme.
Ez almanî fêr dibim.
Ez alî te dikim.
Ez alî te nakim.
Ez amade me ku dev jê berdim.
Ez amade me.
Ez aniha bimirim ew ê çi bibe, nemirim ew ê çi bibe?
Ez aniha dixwazim bibim nivîskar.
Ez aniha nayêm tu herî.
Ez araste bûm.
Ez araste bûme.
Ez araste dibim.
Ez araste nabim.
Ez araste nebûm.
Ez araste nebûme.
Ez arode bûm.
Ez arode bûme.
Ez arode dibim.
Ez arode nabim.
Ez arode nebûm.
Ez arode nebûme.
Ez asê dikim.
Ez asê nakim.
Ez av didim.
Ez av nadim.
Ez ava dikim.
Ez ava nakim.
Ez avê dixwazim.
Ez azib im.
Ez aşiqê keçika Barzanî me!
Ez aşpêj im.
Ez ba didim.
Ez ba nadim.
Ez bang li vebehêneran dikim ku bên Herêma Kurdistanê.
Ez bar dikim.
Ez bar nakim.
Ez bavê te me kurê min.
Ez bavê te me.
Ez bavê te nas dikim.
Ez bawer dikim ku ev bi xwe armanca serekî ye
Ez bawer dikim, dê çîrokek dirêj derkeve holê
Ez bawer dikim.
Ez bawer im Tom dizane em çima li vir in.
Ez bawer im Tom dizane ew ê çi bike.
Ez bawer im Tom dizane çi dike.
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Ez bawer im tu gêj î.
Ez bawer im.
Ez bawer nakim ku ev biryareka dijwar be.
Ez bawer nakim ku te hestî şikandî be.
Ez bawer nakim ku tiştek bê kirin.
Ez bawer nakim.
Ez baz didim.
Ez baz nadim.
Ez baş bûm
Ez baş im
Ez baş im spas ji te re.
Ez baş im, tu çawa yî.
Ez baş im, tu çawa yî?
Ez baş im.
Ez baş nabînim.
Ez behecî me.
Ez behecîm.
Ez behs dikim.
Ez behs nakim.
Ez behsa helbestê dikim.
Ez behsa te nakim.
Ez ber bi navenda bajêr ve diherim.
Ez berdidim.
Ez berhev dikim.
Ez berhev nakim.
Ez bernadim.
Ez betilî bûm.
Ez betilîm.
Ez beziyam.
Ez beziyame.
Ez bi Wezîrê Derve yê Sûriye re axivîm.
Ez bi dest dixim.
Ez bi dest naxim.
Ez bi dil û can piştgiriyê didim te.
Ez bi dil û can şoreşa Îlonê pîroz dikim
Ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Ez bi dîtina wan gelekî kêfxweş bûm.
Ez bi heman awayî tevlî te dibim.
Ez bi hevalan xwe re derketim.
Ez bi hêrs im.
Ez bi nasîna te kêfxweş bûm.
Ez bi paş ve vegeriyam.
Ez bi pê agahdar dibim
Ez bi pê agahdar dibim.
Ez bi qasî te kal im.
Ez bi qasî te pîr im.
Ez bi qasî te yextiyar im.
Ez bi salan e vî karî dikim.
Ez bi saya wan dixwînim.
Ez bi serwîsê diçim dibistanê.
Ez bi te serbilind im!
Ez bi te serbilind im.
Ez bi temamî hatibûm tecrîdkirin.
Ez bi tevahiya kitekitan dizanim.
Ez bi wan gelekî serbilind im.
Ez bi wan re dimînim.
Ez bi wê nikarim!
Ez bi wê re çûm beravê.
Ez bi wî re çûm beravê.
Ez bi xêra Nûbiharê
Ez bi yekê re bûm.
Ez bi yekî re bûm.
Ez bi zazakî nizanim.
Ez bi zekemê ketime, pozê min diherike.
Ez bi zorê axivîm.
Ez bi çar çavan li hêviya wê bûm.
Ez bijîşk im.
Ez bijîşkek im.
Ez bilind bûm.
Ez bilind bûme.
Ez bilind dibim.
Ez bilind nabim.
Ez bilind nebûm.
Ez bilind nebûme.
Ez biqedînim.
Ez birayê te nas dikim.
Ez biriqîm.
Ez biriqîme.
Ez birçiyê te me.
Ez birçî bûm.
Ez birçî me.
Ez bisikletê diajom.
Ez bizdiyam.
Ez bizdiyame.
Ez biçûk im ji min hez bikin.
Ez bişirîme.
Ez borîm.
Ez borîme.
Ez bê pere mam.
Ez bê pere çê dikim.
Ez bêhal im, radikevim.
Ez bêhnijî me.
Ez bêhnijîm.
Ez bêhnijîme.
Ez bêkar im.
Ez bêriya dibistanê dikim.
Ez bêriya dibistanê nakim.
Ez bêçare me.
Ez bîst û du salî me.
Ez bîst û neh salî me.
Ez bîst û pênc salî me, tu?
Ez bîst û çar salî me.
Ez bûme dildarê wê.
Ez carinan pir ditengijim.
Ez ciwan im.
Ez dabaşa dapîra xwe dikim.
Ez daxwazek ji we dixwazim
Ez deh salî me.
Ez demeke dirêj li hêviya te sekinîm.
Ez destên xwe piştî lîstinê dişom.
Ez di amadekirina taştê de bi dayîka xwe re bûm alîkar.
Ez di axaftina xwe de herwiha bal dikşînim ser vê yekê
Ez di bêhinvedanê de bi dê û bavê xwe re çûm gund.
Ez di ku de ehmeqiyê dikim?
Ez di nav gul, şînatî û kulîlkan de dijîm û difirim.
Ez di parêzê de me.
Ez di wê baweriyê de me ku helbest layiqê xwe be.
Ez di şûna wê de bûma ez ê biçûma nexweşxaneyeke din.
Ez diajom.
Ez dialiqim.
Ez diavêjim.
Ez diavînim.
Ez diaxivim.
Ez dibarînim.
Ez dibehecim.
Ez dibersivînim.
Ez dibexşînim.
Ez dibezim.
Ez dibihîzim.
Ez dibijêrim.
Ez dibim
Ez dibim.
Ez dibirim.
Ez dibiriqim.
Ez dibiriqînim.
Ez dibizdim.
Ez dibizdînim.
Ez dibişirim.
Ez diborim.
Ez diborînim.
Ez dibêhnijim.
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Ez dibêjim qey divê min alîkarî bixwesta.
Ez dibêjim qey min pir vexwar.
Ez dibêjim qey, min di jiyana xwe de cara ewil wê fêm kir.
Ez dibêjim qey, min di jiyana xwe de cara ewil wî fêm kir.
Ez dibînim
Ez diceribînim.
Ez difikirim ku tu birçî yî.
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Ez digirim
Ez dikarim bi hevokekê alîkariya we bikim.
Ez dikarim bi rêvebir re hevdîtinekê pêk bînim?
Ez dikarim bibînim
Ez dikarim bigirim
Ez dikarim bilêta te bibînim?
Ez dikarim biryarên xwe bi xwe bidim.
Ez dikarim biçim paşiya xênî?
Ez dikarim bo we çi bikim?
Ez dikarim bêjim ku ev pergal, van pirsgirêkan çareser nake
Ez dikarim bêjim ku ez xwendevanekî xirab nînim
Ez dikarim bêjim ku serkeftineke qenc, bi dest ket
Ez dikarim carekê te maçî bikim?
Ez dikarim hambûrger û kartolên sorkirî bixwim?
Ez dikarim hez bikim.
Ez dikarim jûrekê veqetînim?
Ez dikarim li heman maseyê rûnim?
Ez dikarim li pasaporta we mêze bikim?
Ez dikarim li te bigerim?
Ez dikarim li vir wêneyekî bigirim?
Ez dikarim makbûzê bistînim?
Ez dikarim paşê li we bigerim?
Ez dikarim pereyê pêşin bidim?
Ez dikarim qehweyekê bidim we?
Ez dikarim vê bixwim.
Ez dikarim vê lîstikê peyda bikim?
Ez dikarim vê pêşniyarî te bikim?
Ez dikarim xwe hilpekînim.
Ez dikarim xwe çeng bikim.
Ez dikarim şûşeyeka biçûk a sodayê wergirim?
Ez dikim
Ez dilê xwe didim te.
Ez dilşikestî me.
Ez dimeşim.
Ez dirêj bûme.
Ez ditirsim ku wê bixwim.
Ez ditirsim piştî ku tu min rizgar bikî, tu bêzar bibî.
Ez divê herim malê.
Ez dixwazim
Ez dixwazim azad û kêfxweş bibim.
Ez dixwazim behsa çend pirtûkên bijarte bikim
Ez dixwazim bi te re bimînim.
Ez dixwazim bi te re hevdîtinê bikim.
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
Ez dixwazim bibim bijîşk û nexweşan baş bikim û alîkariya wan bikim.
Ez dixwazim bibim hunermendekî baş.
Ez dixwazim bibim mamoste û xwendekaran fêrî zanistê bikim.
Ez dixwazim bibim mamoste.
Ez dixwazim bibim porbir û porên hevalên xwe bibirim û wan xweşik bikim.
Ez dixwazim biçim bi Tomî re biaxivim.
Ez dixwazim biçim bi Tomî re bipeyivim.
Ez dixwazim biçime mala apê xwe.
Ez dixwazim careke din te bibînim.
Ez dixwazim deqeyekê bi te re biaxivim.
Ez dixwazim di cotmehê de bi te re biçim Bostonê.
Ez dixwazim di tîmê de bim.
Ez dixwazim dîsa te bibînim.
Ez dixwazim fêrî zimanê letonî bibim.
Ez dixwazim gelek pere qezenc bikim.
Ez dixwazim gelek zimanan bielimim.
Ez dixwazim gerînendeyê şirketê bibînim.
Ez dixwazim goşt bixwim.
Ez dixwazim hînî kurdî bibim.
Ez dixwazim ku tesîreke erênî li dinyayê bikim.
Ez dixwazim kurdî hîn bibim.
Ez dixwazim li Parîsê fêrî Fransî bibim.
Ez dixwazim pere bikişînim.
Ez dixwazim te bibînim.
Ez dixwazim te hembêz bikim.
Ez dixwazim te nas bikim.
Ez dixwazim tu bibî ya min.
Ez dixwazim veqetim.
Ez dixwazim vê bi tenê bikim.
Ez dixwazim xaniyekî bikirim.
Ez dixwazim xaniyekî erdê bikirim.
Ez dixwazim zanibim ka tu çi demê dixwazî wî tiştî bike.
Ez dixwazim çend rojên din jî li vir bimînim.
Ez dixwazim çend xalan zelal bikim
Ez dixwazim çendek pound wenda bikim.
Ez dixwazin tu mêrê min nas bikî.
Ez dixwim
Ez dizanim Tom û Mary li vir ne kêfxweş in.
Ez dizanim derewa ku min li te kir şaşî bû.
Ez dizanim ku Tomî bi xew e.
Ez dizanim ku tu dikarî min bibihîsî.
Ez dizanim ku tu gelekî dixebitî.
Ez dizanim ku tu ji min dûr nîn î
Ez dizanim ku Şervan hevalê te ye.
Ez dizanim kî dost e kî dijmin.
Ez dizanim min tiştek bihîst.
Ez dizanim te doh şevê çi kir.
Ez dizanim tu dixwazî li ser çi biaxivî.
Ez dizanim tu jî bêriya min dikî.
Ez dizanim tu kî yî.
Ez dizanim tu çima daketiyî vir.
Ez dizanim tu îro nayê.
Ez dizanim vêya çima hewce ye.
Ez dizanim çi hewce ye ji bo serketinê.
Ez diçim dibistanê.
Ez diçim malê û ez îşev dernakevim.
Ez diçim malê.
Ez dişibiyam dêya xwe.
Ez doh ne li malê bûm.
Ez doh êvarî zû raketim.
Ez doktorekî dixwazim.
Ez du salî me.
Ez duh êvarê çûme kafeyê.
Ez dê peya biçim dibistanê.
Ez dê taştê li ba te bixwim.
Ez dîn bûm.
Ez ecele dikim ji bo herim malê.
Ez elbanî fêr dibim.
Ez elbanî li malê fêr dibim.
Ez erebeyekê dixwazim, lê pereyê min tune.
Ez erebî fêr dibim.
Ez ermenî fêr dibim.
Ez ermenî zû fêr dibim.
Ez esperantoyî li malê fêr dibim.
Ez esperantoyî li ser kombersê fêr dibim.
Ez ewle me.
Ez farisî fêr dibim.
Ez farisî zû fêr dibim.
Ez feqîr im rizqê wan im
Ez fransî fêr dibim.
Ez fransî fêrî waneyan dibim.
Ez fêr dibim.
Ez fêr dikim.
Ez fêrî Yewnanî dibim.
Ez gavekê qedimîm.
Ez gelek caran lê geriyam lê bersiv tune.
Ez gelekî dixwazim te bibînim.
Ez gelekî ji bo te xemgîn bûm.
Ez gurcî fêr dibim.
Ez hatibûm.
Ez hatim te ji xewê şiyar bikim.
Ez hatim.
Ez hefteyê pênc rojan dixebitim.
Ez hejmara te ya telefonê dîsa napirsim.
Ez hem li dibistanê, hem jî li malê pirtûkên xwe dixwînim.
Ez hemşîre me.
Ez hemşîreyek im.
Ez her dem kurtikekî spî li xwe dikim.
Ez her roj Googleê bi kar tînim.
Ez her roj alî dayîka xwe dikim.
Ez her roj bi fransî naaxivim.
Ez her roj bi fransî napeyivim.
Ez her roj di şeşê sibehê de şiyar dibim.
Ez her roj êşê dikişînim.
Ez her tim gelek pirsan dipirsim.
Ez her tim ji wê re qala te dikim.
Ez her tim pê re.
Ez her tim sozên xwe bi cî tînim.
Ez heta bi hestiyên xwe jî cemidî bûm.
Ez heta dawiyê bi we re me.
Ez heta saet dehan bênavber raketim.
Ez heta saet dehan bênavber razam.
Ez hevdeh salî me.
Ez hevzayend im.
Ez hevîdarim ev minakên ku min dan, wê bibin alîkar
Ez hewl didim ku destekê bidim projeyên çavkanî-azad.
Ez heyrana we me.
Ez heyranê cesareta te me.
Ez heyranê we me.
Ez heyranê wêrekiya te me.
Ez hez dikim wêneyan bigirim.
Ez hez dikim wêneyan bikişînim.
Ez hez dikim wêneyan bikêşim.
Ez heşt salî me.
Ez hilawestî me.
Ez hinek avê dixazim.
Ez hinekî modeya kevn im.
Ez hê li dinê me min qijikê
Ez hê nû dest pê dikim.
Ez hêrs bûm.
Ez hêvî dikim Tom û Mary amade bin.
Ez hêvî dikim di demeke nêz de derbas bibe.
Ez hêvî dikim di erebeya te de ji bo min cî hebe.
Ez hêvî dikim em zûtir fêr bibin.
Ez hêvî dikim ku me ya rast kiribe.
Ez hêvî dikim ku sala bê biçim Bostonê.
Ez hêvîdar im ev bi kêrî te were.
Ez hêvîdarim.
Ez hîn jî stranê dibêjim.
Ez hîn nû dest pê dikim.
Ez hîvê nîşan didim, ehmeq li tilîya min dinêre.
Ez ji Amedê me.
Ez ji Bedlîsê me.
Ez ji Dêrsimê me.
Ez ji Efrîna rengîn im.
Ez ji Efrînê me.
Ez ji Hesekê me.
Ez ji Hewlêrê me.
Ez ji Kurdistanê me
Ez ji Kyotoyê me.
Ez ji Maryê hez dikim.
Ez ji Mêrdînê me.
Ez ji Serêkaniyê me, li bajarê me şûnwareke pir dîrokî heye.
Ez ji Singapûrê me.
Ez ji Sûriyeyê me.
Ez ji Tatoebayê hez dikim.
Ez ji Tirkiyeyê me.
Ez ji ajalan hez dikim.
Ez ji avjeniyê hez dikim, lê hez nakim avjeniyê li vir bikim.
Ez ji bajarê Dêrikê me.
Ez ji bajarê qedîm ê Kurdistanê me.
Ez ji balafirê daketim.
Ez ji basketbolê hez dikim, lê ez nikarim bilîzim.
Ez ji bavê te dirêjtir im.
Ez ji bavê xwe pir hez dikim.
Ez ji ber xwe ve nabêjim.
Ez ji birçîbûna xwe dimirim!
Ez ji birçîbûnê dimirim!
Ez ji birçîna ji halê xwe ketim.
Ez ji birçîna mirim.
Ez ji birûskan natirsim.
Ez ji bo nexweşxaneyekê dixebitîm.
Ez ji bo te dîn dibim.
Ez ji bo te hîn dibim.
Ez ji bo te zilamekî pir pîr û qirêj im?
Ez ji dil ve peyivîm.
Ez ji diranê xwe yê vî rexî aciz im.
Ez ji dêvla te şerm dikim.
Ez ji ehmeqiyên we of bûm.
Ez ji erebeyê peya bûm û meşiyam.
Ez ji fêrbûna zimanan hez dikim.
Ez ji goga destan û şetrencê hez dikim.
Ez ji gotina xwe nayêm xwar.
Ez ji gotinên xwe berpirsyar im, ne ji têgihiştinên we.
Ez ji guran pir ditirsim.
Ez ji hal û bal de ketim.
Ez ji kekan hez dikim.
Ez ji kombersa xwe hez dikim.
Ez ji mamoste û hevalên xwe hez dikim.
Ez ji navê xwe hez nakim.
Ez ji pisîkan hez dikim.
Ez ji porê kin hez dikim.
Ez ji porê te hez dikim.
Ez ji rengê gewr hez dikim.
Ez ji rengê reş hez dikim.
Ez ji rengê sor hez dikim.
Ez ji rengê zer hez dikim.
Ez ji rengên ronî hez dikim.
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Ez ji sadetiyê hez dikim.
Ez ji ser navê te fedî dikim.
Ez ji ser navê te şerm dikim.
Ez ji serpêhatiya Şevînê bawer nakim.
Ez ji sibehê ve raporê dinivîsim, lê tenê min rê nêvî kiriye.
Ez ji sporê hez dikim.
Ez ji te bawer dikim rindikê.
Ez ji te ciwantir im.
Ez ji te hez dikim û ez ê her tim hez bikim.
Ez ji te hez dikim.
Ez ji te re dibêjim.
Ez ji te re rastiyê dibêjim.
Ez ji te re çi bikirim.
Ez ji vê demjimêrê hez dikim.
Ez ji vê odeyê hez nakim.
Ez ji vê pirtûkê hez nakim.
Ez ji vî bajarokî hez dikim.
Ez ji vî ciyî pir hez dikim.
Ez ji vî zemanê ku dilê xwe wenda kiriye, ditirsim.
Ez ji wan re gelek spas dikim.
Ez ji wî bawer dikim.
Ez ji xewa xefletê rabûm.
Ez ji xwarina bacanên sor hez nakim.
Ez ji xênî ketim, destê min şikest.
Ez ji zimanê Kurdî hez dikim.
Ez ji çanda kurdî hez dikim.
Ez ji înternetê hez dikim.
Ez jinekê dibînim.
Ez jê bawer im ku ez ê bikarim vê bikim.
Ez jê borîm.
Ez jê nebawerim ka çima Tom wê ji min dipirse.
Ez jê piştrast im ku ev ne henek e.
Ez jî bawer dikim werê.
Ez jî bawer dikim wiha.
Ez jî bawer dikim wilo.
Ez jî bawer dikim wisa.
Ez jî bîst û çar salî me.
Ez jî dixwazim bibim hunermendekî baş.
Ez jî hinekî behsa refa xwe bikim.
Ez jî ji Heciya me
Ez jî ji muzîkê hez dikim.
Ez jî spas dikim.
Ez jî weka çîrokbêjan dawiya nivîsa xwe dînim û weka wan dibêjim
Ez jî wiha hêvî dikim.
Ez kar dikim
Ez kar nakim
Ez karim nanekî bixwim.
Ez kengî dikarim dest pê bikim?
Ez keniyam.
Ez kesekî ji dûr ve dibînim.
Ez kesî nabînim ji xwe pê ve.
Ez ketim bextê te
Ez kombersa xwe saz dikim.
Ez koreyî fêr dibim.
Ez koreyî fêr li malê dibim.
Ez kurd im.
Ez kurdekî ji Silêmaniyê.
Ez kurdekî serhişk im.
Ez kurmancî dibêjim ji te re.
Ez kurmancî dizanim.
Ez kurtikê xwe diguherim.
Ez kêfxweş bûm.
Ez kêzikeke pir biçûk, xweşik û bêzirar im.
Ez kî me û ez çima hatime vê cîhanê?
Ez kî me?
Ez lawekî azad im.
Ez leheng im.
Ez li Antalyayê dijîm.
Ez li ba dikim.
Ez li ba nakim.
Ez li benda te dimînim.
Ez li benda te mam.
Ez li benda te namînim.
Ez li benda te nemam.
Ez li bendê bûm ku tu wê bibêjî.
Ez li bendê mam û di dawiyê de Delalê hat.
Ez li ber deriyê kampusê li benda te me.
Ez li ber dikevim.
Ez li ber ketim.
Ez li ber ketime.
Ez li ber nakevim.
Ez li ber neketim.
Ez li ber neketime.
Ez li ber xwe dikevim.
Ez li ber xwe ketim.
Ez li ber xwe ketime.
Ez li ber xwe nakevim.
Ez li ber xwe neketim.
Ez li ber xwe neketime.
Ez li daristanê me.
Ez li derdora xwe dizîvirim.
Ez li dijî birayê xwe, ez û birayê min li dijî pismamê min.
Ez li kêleka çewlikekê dijîm.
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
Ez li malê di odeya xwe de me.
Ez li malê me.
Ez li nêzî okyanûsê mezin bûm.
Ez li olîmpiyatan temaşe dikim.
Ez li parkê hinekî bisikletê xwe diajom, dû re qehweyê vedixwim.
Ez li pêş vê balyozxaneyê, çalakvan bûm
Ez li pêş, restoranê dibînim tu çi dibînî?
Ez li ser sparteka xwe ya îngilîzî xebitîm.
Ez li ser text bûm, îja ez hatime xênî.
Ez li strana dawî ya Mem ararat guhdarî dikim.
Ez li telefona xwe digerim.
Ez li trextorê siwar bûm û min dest bi cotkirinê kir.
Ez li vir disekinim.
Ez li vir im.
Ez li vir naxwim, bavê min li benda min e.
Ez li wir li benda otobûsê mirim.
Ez li zanîngehê dixebitim.
Ez li zanîngehê fêrî zimanê kurdî dibim.
Ez li şanoyê bûm.
Ez lîtvanî fêr dibim.
Ez lîtvanî li kolanê fêr dibim.
Ez macarî fêr dibim.
Ez macarî zû fêr dibim.
Ez mamoste bi xwe pir nas nakim
Ez mamoste me.
Ez mamosteyekî Fransî me.
Ez mamosteyekî rind ê fransî nas dikim.
Ez mamostê polê me.
Ez memnûn bûm ku ev hemû bi dawî bûn.
Ez memnûn im.
Ez meraq dikim ka çi wî ditirsîne.
Ez mezin bûm û bejna min dirêj bû.
Ez meşiyam.
Ez meşiyame.
Ez mijûl im.
Ez mirim ji ber serêşa xwe.
Ez mirim ji ber vê êşê.
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Ez mongolî fêr dibim.
Ez mongolî li malê fêr dibim.
Ez movika hestiyên xwe difirkînim.
Ez mêr im û camêr im.
Ez mêr im.
Ez naajom.
Ez naaliqim.
Ez naarêsim.
Ez naavînim.
Ez naaxivim.
Ez nabarînim.
Ez nabehecim.
Ez nabersivînim.
Ez nabexşînim.
Ez nabezim.
Ez nabihîzim.
Ez nabijêrim.
Ez nabim.
Ez nabirim
Ez nabirim.
Ez nabiriqim.
Ez nabiriqînim.
Ez nabizdim.
Ez nabizdînim.
Ez nabişirim.
Ez naborim.
Ez naborînim.
Ez nabêhnijim.
Ez naceribînim.
Ez nafikirim ku em aniha bikarin tiştekî bikin.
Ez nafikirim ku ew biryarek dijwar be.
Ez naherim cem Tom.
Ez nahêlim kes di odeya min de çixareyê bikişîne.
Ez nameyekê dinivîsim.
Ez nanpêj im.
Ez naxebitim.
Ez naxwazim
Ez naxwazim bi te re biçim firavînê.
Ez naxwazim biçim dibistanê.
Ez naxwazim li ser muzîkê biaxivim.
Ez naxwazim li ser muzîkê bipeyivim.
Ez nayêm
Ez nayînim.
Ez naçim gund
Ez naçim ti derê.
Ez ne baş bûm
Ez ne baş im
Ez ne bijîşk im.
Ez ne birçî me.
Ez ne ciwan im.
Ez ne dêlik im!
Ez ne ehmeq im.
Ez ne guncav im.
Ez ne gênc im.
Ez ne ji Amedê me.
Ez ne kurd im.
Ez ne li vir im.
Ez ne mamoste me.
Ez ne mecbûr im biçim.
Ez ne serokê vî welatî me.
Ez ne terorîst im.
Ez ne tî me.
Ez ne xemgîn im.
Ez ne xulamê ti kesî me.
Ez ne xwendekar im.
Ez nealiqîm.
Ez nealiqîme.
Ez nebehecî me.
Ez nebehecîm.
Ez nebeziyam.
Ez nebeziyame.
Ez nebiriqîm.
Ez nebiriqîme.
Ez nebizdiyam.
Ez nebizdiyame.
Ez nebişirîm.
Ez nebişirîme.
Ez neborîm.
Ez neborîme.
Ez nebêhnijî me.
Ez nebêhnijîm.
Ez nebêhnijîme.
Ez negiham wan.
Ez neh salî me.
Ez nema vê çixareyê dikêşim.
Ez newêrim tiştekî bibêjim.
Ez nexweş im, serê min diêşe.
Ez niha dikim xwarinê bixwim.
Ez niha dixwazim Tomî bibînim.
Ez niha li Moskowê dijîm.
Ez niha li konferansê me.
Ez nikarim bi awayekî din bînim zimên.
Ez nikarim bi çînî bipeyivim.
Ez nikarim bifirim.
Ez nikarim biryarê bidim.
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wê berdim.
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wî berdim.
Ez nikarim vegerê bibînim?
Ez nikarim vê ezmûnê derbas bikim. Pir zor e.
Ez nikarim vê makîneyê bi kar bînim.
Ez nikarim îsota reş bixwim.
Ez nikarîm alî te bikim.
Ez nimêj nakim.
Ez nizanim bi şetrencê bilizim.
Ez nizanim bi şetrencê bilîzim.
Ez nizanim bê ka di hundirê sîndoqê de çi heye.
Ez nizanim ew çawa kar dike.
Ez nizanim ku wan çima ev yek kirine.
Ez nizanim kî li mala me ye.
Ez nizanim li ser vê çi bibêjim.
Ez nizanim rawestgeha otobûsê li ku derê ye.
Ez nizanim tu çi dibêjî.
Ez nizanim çi dixwazim.
Ez nizanim.
Ez norwecî fêr dibim.
Ez nên dixwazim.
Ez odeyeke ji bo du kesan dixwazim.
Ez odeyeke mezin li paşiyê dixwazim.
Ez odeyekê ji bo du kesan dixwazim.
Ez paş ve vegeriyam.
Ez pir baldar im.
Ez pir betilîm.
Ez pir birçî bûm.
Ez pir birçî bûme.
Ez pir birçî me.
Ez pir dizanim.
Ez pir ji dapîra xwe hez dikim.
Ez pir ji xwendekarên xwe hez dikim.
Ez pir li ber te ketim.
Ez pirtir ji rengê sor hez dikim.
Ez pirî caran naçim malê.
Ez piştevaniya hikûmeta te dikim.
Ez piştgiriya azadiya dînî dikim.
Ez piştgiriya azadiya olî dikim.
Ez piştgiriya şandina pênaxwazan ji bo Ruandayê dikim.
Ez piştrast im ku Tom ew ê kolayeke cemidî vexwe.
Ez piştrast im.
Ez polonî fêr dibim.
Ez polonî xweş fêr dibim.
Ez portugalî fêr dibim.
Ez portugalî zû fêr dibim.
Ez pêşniyar dikim ku tu bêdeng bibî.
Ez qayîlim ku ji tornên xwe hez bikim
Ez qebûl dikim vê peymanê.
Ez qebûl dikim.
Ez qefilîm.
Ez qeherîm.
Ez qelew bûme.
Ez qet evîndar nebûm.
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Ez razî me.
Ez red dikim ku biçim.
Ez reviyam.
Ez revok im.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Ez rojê carekê serê xwe dişom.
Ez rê nadim tu birevî.
Ez rûdinim
Ez rûdiniştim
Ez rûniştibûm
Ez rûniştim
Ez rûniştime
Ez rûsî fêr dibim.
Ez sedema xeyda wî texmîn dikim.
Ez servîsa hişyarkirinê dixwazim.
Ez sirbî fêr dibim.
Ez sirbî zû fêr dibim.
Ez slovakî fêr dibim.
Ez slovenî fêr dibim.
Ez spanî fêr dibim.
Ez spanî û îtalî fêr dibim.
Ez sparteka xwe çêdikim.
Ez swêdî fêr dibim.
Ez sê salan li Bostonê mam.
Ez sêvekê dişom.
Ez tacikî fêr dibim.
Ez tacikî zû fêr dibim.
Ez tayî fêr dibim.
Ez tayî zû fêr dibim.
Ez taştê dixwim lê firavînê naxwim.
Ez te dibînim kûçiko.
Ez te dil dikim.
Ez te hişyar dikim, ez bi giranî nexweş im!
Ez te pir baş fêm dikim.
Ez tenê di dawiya hefteyê de araqê vedixwim.
Ez tenê dixwazim bizanim li benda çi me.
Ez tenê ji hunerê, zarokan û mirinê hez dikim.
Ez tenê nigê te dikişînim.
Ez tenê nikarim.
Ez tev li civakê nabim.
Ez tevahiya rojê pir xebitîm lewma ez betilî bûm.
Ez ti bijîşkî naxwazim.
Ez ti caran hevalên xwe nabînim.
Ez ti caran naxwînim.
Ez ti caran naçim malê.
Ez ti carî karê xwe nahêlim roja dinê.
Ez ti carî nebûme xwedî jiyaneke azad, çi rewşeke xerab.
Ez tika dikim.
Ez tim dadmend bûm.
Ez tim navên xelkê ji bîr dikim.
Ez timî dibêjim ev der rojhilata navîn e.
Ez tirkî fêr dibim.
Ez tiştê ku tu dixwazî, dixwazim.
Ez tiştên xwe belav nakim.
Ez têgihiştim.
Ez têkilî karê wî nebim.
Ez têm
Ez têm şirketê.
Ez têr im.
Ez tî bûm.
Ez tînim
Ez tînim.
Ez ukraynî fêr dibim.
Ez vegeriyam malê.
Ez verşiyam.
Ez viyetnamî fêr dibim.
Ez viyetnamî li malê fêr dibim.
Ez vê hefteyê pir mijûl im.
Ez vê li xwe mikur tînim
Ez vê mijarê fêr dibim.
Ez vê sibehê, ji ber coş û xiroşa cejinê zû şiyar bûm.
Ez vê yekê careke din nabêjim.
Ez vê yekê cidî digirim.
Ez vê yekê hêvî dikim.
Ez vê yekê red dikim!
Ez vêya bi belgeyan, bi hûrgulî dizanim.
Ez wan baş nas dikim.
Ez wan nabînim.
Ez wan nas dikim.
Ez wekî keçek Kurd, vê yekê şermezar dikim
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Ez wenda bûm.
Ez werê nafikirim.
Ez wiha nafikirim.
Ez wilo nafikirim.
Ez wisa nafikirim.
Ez wê bi kar tînim.
Ez wêneyan nîgar dikim û stranan jî dibêjim.
Ez wî ji navê wî dizanim.
Ez wî nas dikim.
Ez xalxalok im, di werza buharê û meha gulanê de derdikevim.
Ez xemgîn im.
Ez xwe di rewşeke kambax de his dikim.
Ez xwe dibînim.
Ez xwe westiyayî hest dikim.
Ez xwendekar im.
Ez xwendekarek im.
Ez xîret nakim bi te re werim bazarê.
Ez yewnanî fêr dibim.
Ez yîdişî baş fêr dibim.
Ez yîdişî fêr dibim.
Ez zaravayê kurmancî dizanim.
Ez zarayê soranî dizanim.
Ez çar deqeyan berî te gihîştim vir.
Ez çar salan li Amedê jiyam.
Ez çar salan li Amedê jiyîm.
Ez çawa dikarim bêhtir bielimim.
Ez çekî baş fêr dibim.
Ez çekî fêr dibim.
Ez çi dibêjim bilûra min çi dibêje.
Ez çûbûm dêrê.
Ez çûbûm parkê.
Ez çûm acîlê, piyê min diêşe.
Ez çûm dikana jêr.
Ez çûm dikanê min dît
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
Ez çûm.
Ez ê aciz bibim.
Ez ê alî te bikim.
Ez ê alî te nekim.
Ez ê araste bibim.
Ez ê araste nebim.
Ez ê arode bibim.
Ez ê arode nebim.
Ez ê asê bikim.
Ez ê asê nekim.
Ez ê av bidim.
Ez ê av nedim.
Ez ê ava bikim.
Ez ê ava nekim.
Ez ê ba bidim.
Ez ê ba nedim.
Ez ê bar bikim.
Ez ê bar nekim.
Ez ê bawer bikim.
Ez ê bawer nekim.
Ez ê baz bidim.
Ez ê baz nedim.
Ez ê behs bikim.
Ez ê behs nekim.
Ez ê berdim.
Ez ê berhev bikim.
Ez ê berhev nekim.
Ez ê bernedim.
Ez ê berê xwe bidim taxa jêrê.
Ez ê bi Tom re hesab bibînim.
Ez ê bi balafirê biçim wê derê.
Ez ê bi dest bixim.
Ez ê bi dest nexim.
Ez ê bi hezaran hevokan tevlî vir bikim.
Ez ê bi we re eleqedar bibim.
Ez ê bi we re têkevim têkiliyê.
Ez ê biajom.
Ez ê bialiqim.
Ez ê biarêsim.
Ez ê biavêjim.
Ez ê biavînim.
Ez ê biaxivim.
Ez ê bibarînim.
Ez ê bibehecim.
Ez ê bibersivînim.
Ez ê bibexşînim.
Ez ê bibezim.
Ez ê bibihîzim.
Ez ê bibijêrim.
Ez ê bibim mamoste.
Ez ê bibim.
Ez ê bibirim.
Ez ê bibiriqim.
Ez ê bibiriqînim.
Ez ê bibizdim.
Ez ê bibizdînim.
Ez ê bibişirim.
Ez ê biborim.
Ez ê biborînim.
Ez ê bibêhnijim.
Ez ê biceribînim.
Ez ê bidim.
Ez ê bigirim
Ez ê bihêm.
Ez ê bikim
Ez ê bilind bibim.
Ez ê bilind nebim.
Ez ê bilêteke transferê bikirim.
Ez ê bimeşim.
Ez ê bixwazim wê dîsa bikim.
Ez ê bixwim
Ez ê biçim xwarinê bixwim.
Ez ê bêm te ji wir derxim.
Ez ê bêriya dibistanê bikim.
Ez ê bêriya dibistanê nekim.
Ez ê bînim.
Ez ê carek din aşiq nebim.
Ez ê destpêkê lingê te vekim.
Ez ê dev ji vî karê beradayî berdim.
Ez ê di bin çend sernavan de nêrîn û ramanên xwe bînim ziman
Ez ê di demeke herî nêz de vegerim.
Ez ê di demeke nêz de li Awistralyayê bim.
Ez ê di demeke nêz de vegerim.
Ez ê di dersê de behsa te bikim.
Ez ê di ferhengê de lê bigerim.
Ez ê di vê rêzenivîsa xwe de ji we re behsa du bajaran bikim
Ez ê dîsa netirsim.
Ez ê dîsa te kengî bibînim?
Ez ê fêr bibim.
Ez ê giliyê te li dadgehekê bikim.
Ez ê giliyê te li dadgehê bikim.
Ez ê hefteya bê dîsa biceribînim.
Ez ê hemû şevê li vir bim.
Ez ê her tiştî li hev bînim.
Ez ê herim mala bavê xwe.
Ez ê herim mala hevalê xwe.
Ez ê hewl bidim zêdetir bibim mîna wan.
Ez ê hîn bibim.
Ez ê ji Maryê re gustîlkeke elmasî bikirim.
Ez ê ji bo zimanê xwe hewl bidim.
Ez ê ji xwe re motorekî bikirim.
Ez ê kesek din bibînim ku alîkariya min bike.
Ez ê li ba bikim.
Ez ê li ba nekim.
Ez ê li benda te bimînim.
Ez ê li benda te nemînim.
Ez ê li ber bikevim.
Ez ê li ber nekevim.
Ez ê li ber xwe bikevim.
Ez ê li ber xwe nekevim.
Ez ê li jêr li benda Serhedî bim.
Ez ê li kargehê biguherînim.
Ez ê li ser hûr bibim.
Ez ê li te vegerim.
Ez ê lê beşdar bibim.
Ez ê lêxim, ew gelekî xwe bêhawe dike.
Ez ê mala xwe veguhezînim ciyekî dûr.
Ez ê neajom.
Ez ê nealiqim.
Ez ê nearêsim.
Ez ê neavêjim.
Ez ê neavînim.
Ez ê neaxivim.
Ez ê nebarînim.
Ez ê nebehecim.
Ez ê nebersivînim.
Ez ê nebexşînim.
Ez ê nebezim.
Ez ê nebihîzim.
Ez ê nebijêrim.
Ez ê nebim.
Ez ê nebirim.
Ez ê nebiriqim.
Ez ê nebiriqînim.
Ez ê nebizdim.
Ez ê nebizdînim.
Ez ê nebişirim.
Ez ê neborim.
Ez ê neborînim.
Ez ê nebêhnijim.
Ez ê neceribînim.
Ez ê nemirim.
Ez ê neyînim.
Ez ê niha li otelê bimînim.
Ez ê odeya xwe boyax bikim.
Ez ê paşve neyêm.
Ez ê pere bidim.
Ez ê pere nedim vêya.
Ez ê peyvan ducar bikim.
Ez ê qet ji te re nebêjim.
Ez ê roja duşemê vegerim.
Ez ê rûnim
Ez ê sê mehan li vî bajarî bimînim.
Ez ê taqî bikim.
Ez ê te bikujim.
Ez ê te ji bîr nekim.
Ez ê tenê binivîsim û bila xwîner jî bixwînin
Ez ê tevlî bibim.
Ez ê ti carî venegerim wir.
Ez ê ti carî xiyanetê li te nekim.
Ez ê venegerim.
Ez ê vê mijarê bi gerînende re biaxivim.
Ez ê vî karî bikim.
Ez ê wek rêzenivîs, çend nivîsaran li ser ziman û bişavtinê binivîsim
Ez ê werim.
Ez ê wê bernameyê qeyd bikim.
Ez ê wê pirsgirêkê çareser bikim.
Ez ê wêneyê me ji te re bişînim.
Ez ê wî li derdorê bibînim.
Ez ê wî li komeleyê bibînim an jî ez ê biçim mala wî.
Ez ê xwe bajom nav behrê.
Ez ê zû rehet bibim?
Ez ê çar rojan cot bikim.
Ez ê çawa tiştekî wisa bifikirim!
Ez ê çermê wisa li ku bibînim?
Ez ê çi bikim nîşanî min bidin.
Ez ê çi xweliyê li xwe bikim.
Ez ê êdî bi we re nexebitim.
Ez ê êgir dadim.
Ez ê îşev zû ranekevim.
Ez êdî nema dikarim xwe bigirim.
Ez êdî wê nahewînim.
Ez ê wî bajarê kevnar bibînim.
Ez îbranî fêr dibim.
Ez îbranî zû fêr dibim.
Ez îngilîzî baş fêr dibim.
Ez îngilîzî fêr dibim.
Ez înternetê wekî çavkaniya lêkolînên xwe bi kar tînim.
Ez îro li ber xênî mam.
Ez îtalî fêr dibim.
Ez û Tom carinan em bi hev re rêwitiyê dikin.
Ez û Tom gelekî betilî bûn.
Ez û Tom gelekî westiya bûn.
Ez û Tom zarokan naxwazin.
Ez û hevalên xwe bi hev re dilîzin.
Ez û hevalên xwe kurdî fêr dibin.
Ez û malbata xwe kurdî fêr dibin.
Ez û pismamê xwe li dijî dijminê xwe ne.
Ez û tu kakilên gûzê ne.
Ez û wan ne li hev in.
Ez şahidê hovîtiya mirovan im, ez nizanim çima ewqasî xwîn erzan e!
Ez şahiyê ji bo te dixwazim.
Ez şeş salî me.
Ez şîr dixwazim.
Ez şîvê çêdikim.
Ez, bi bername dixebitim
Ez, bi nivîsa xwe, bang li dîrokê dikim
Ez, dixwazin ku hemû taybetmendiyên Kurdî, bi zimanên din re hevrû bikim
Ez, ev kiryara hovane û nemirovî rûreş dikim
Ez, gelek caran li vê helwestê rast têm
Ez, rastî têkiliyên wisa hatim ku mirovan matmayî dihêle
Ez, sersala hemî endamên komê, ji dil û can pîroz dikim
Ez, te dixwazim.
Ez, te fêm dikim.
Ez, te fêm nakim.
Ez, wan nîşan nadim.
Ez, we bi xwe re dibim.
Ez, xwe di rewşeke kambax de his dikim.
Ez, êrîşkariya hovane ya li hember Elewiyan, bi tundî şermezar dikim
Ezbenî! Sala nû li we pîroz be
Ezbenî, tu mamoste yî?
Ezeb heye li vê dinê
Ezhel di weşana zindî de kilameke kurdî got.
Eziyeta hesûdiyê, dişibe libike qûmê ya di çav de.
Ezmano bilind bibe!
Ezraîl hat avê bîne
Ezraîl hat hûn nabînin
Ezraîl li pey te direqisî
Ez te baş dibînim xem nexwe.
Ez te dibînim.
Ezîz miriye, gewrî nemiriye.
Ezîz taştê dixwe.
Eşkere ye, ew naşixule.
Eşq bi fransî çi ye?
Eşq çi ye?
Eşqabad paytexta Tirkmenistanê ye.
Eşqabad serbajarê Tirkmenistanê ye.
E’mrê we çend e?
Fadil demançeya xwe danî.
Fadil ji şêrpenceya hestî rizgar bû.
Fadil zû mezin dibû.
Fadil çeka xwe danî.
Fala falbêjan tije derew e.
Famîle, cins û cureyên kevjalan di her avê de dijîn.
Fatikê
Fazil Say li Dêrsimê konser da, stranên Zazakî jî hatin gotin.
Fedî bike.
Felsefe weke têgih peyveke yewnanî ye.
Felsefeya te hinekî tevlihev e.
Felzekeyên çardeh parlamenteran pêşkêşî Parlamentoya Tirkiyeyê hate kirin.
Fenerê veke.
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Feqîr rojnameyekê dikire, dewlemend berpirsê rojnameyê.
Feqîrtî ji tunebûnê nayê, ji parvekirina neadil û newekhev tê.
Ferhad firoşkarekî çalak e.
Ferhat Tunç rakirin nexweşxaneyê.
Ferhenga ku min doh ji te re behs kiribû ev e.
Fermandarê Hêza Parastina Êzîdxanê Heyder Şeşo dibêje, Me hêzên xwe vekişandin.
Fermandarê hêzên bejahî, di daxuyaniya xwe de wisa got:
Fermandarê hêzên hewayî, li ber mala xwe hat kuştin
Fermanderekî grûpên çekdar dest daniye ser benzînxaneya Kurdekî Êzidî.
Fermo, ka tu dê pê derxî?
Fermo.
Ferqa bazirganiya derve ya Tirkiyeyê ji sedî pêncî û pênc zêde bû.
Ferqa dengên partiyan gelekî daketiye.
Ferqa xwarinan tune ji bo wî, her xwarinê dixwe.
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Festîvala Avjeniyê ya Deryaya Wanê dest pê kir.
Festîvala Fîlman a Navdewletî ya Silêmaniyê bi mûzîka kurdî dest pê kir.
Festîvala Fîlman a Stenbolê cih da sînemaya kurdî jî.
Festîvala Nêvnetewî ya salane, tê li darxistin
Feyda nade mal û milkê min
Fikir nêr e an mê ye?
Fikirê rakin ji halê min
Fikra te jî mîna ya min e.
Fikra te jî wekî ya min e.
Fikreke min heye.
Fikrên te çi ne?
Firat, li ser nîqaşên serokomariyê rawestiya
Firewn bêjî mûristangê
Firingiyên Amedê hinardeyî Amerîka, Kanada û welatên Ewropayê dibin.
Firokeyeke cengê ya Îranê ket.
Firokeyeke cengî sînorê Silêmaniyê bordûman dike.
Firokeyên Rûsyayê pêgehên Daişê kirin armanc.
Firokeyên Tirkiyeyê sînorê Akreyê û Amêdiyê bombebaran kirin.
Firokeyên şer ên Tirkiyê li Şingalê baregehek bombebaran kirin.
Firokên çavdêrî, pir bi nizmî difiriyan
Firoşkarên Kurd ên li Enqereyê piştevaniya dersa bijarte ya kurdî dikin.
Firset firiya ji destê min
Firseta xewş her roj nayê
Firînên têkildar dikare bibe pirsgirêk.
Formata nexşeyê îmkanên nû yên radîkal peyda dike.
Foruma Davosê careke din hat paşxistin.
Frank Walter Steinmeier dubare wek Serokê Almanyayê hat hilbijartin.
Fransa derbarê vegerandina welatiyên xwe yên li Holê nîgeran e.
Fransayê dest bi ser keştiyeke Rûsyayê de girt.
Fransî ji bo fêrbûnê zimanekî hêsan e?
Fransî naxwazin welatiyên wan yên li Kampa Holê bêne vegerandin.
Fransî zimanê dîplomasiyê bû.
Fêkî ji bo tendirustiya me pir girîng e.
Fêm dikim.
Fêmbarî naleteke erjeng e.
Fêrbûna peyvên bijarte, ne karê rojekê bû
Fîdan û Memlûk şert û mercên xwe gotûbêj kirin.
Fîl alî mirovan dikin.
Fîlma Silav Pêşmerge di Youtubeê de hate parvekirin.
Fîlma wî ya nû mere pir bêhn teng dike.
Fîlmên ku tu pir ji wan hez dikî kîjan in?
Fîlmên min li hemû deverên cîhanê dihatin nîşandan.
Fîlozofan ti carî mamosteyên ayînî nekuştine lê mamosteyên ayînî gelek caran fîlozof kuştine.
Fîlozofên serdema pêşîn, heyîn vekolandine
Fîncanek danî ser masê û hinek şîr xiste fîncanê.
Fînlandiya daxwaza Tirkiyeyê ya radestkirina welatiyan red dike.
Ga bi çûna qesrê nabe qral, qesr dibe axur.
Gamêşên Besrayê dimeşin zozanan.
Garis ji destan narijin.
GastroDîlokê mêvandariya du milyon kesan kir.
Gav bi gav pêşve herin!
Gava dertêm ji malê
Gava ji malê dertêm.
Gava ku baran bariya, ew reviyan malê.
Gava ku ez zarokekî biçûk bûm.
Gavek din şûnda nimêja min kiribûn
Gavek girîng, ji bo yekîtiya netewî
Gaza hesteyê min nema ka ji xwe re niftikekê bikirim.
Gazinkarî, peyamnêrê hilweşîna şaristaniyê ye.
Gedeyên min dest bi dibistanê kirin.
Gedê min mala xwe bar kir, bire Stenbolê.
Gef lê xwarin, wî tehdît kirin.
Gefa li ser koçberên Kurd ên di destê Heşda Şeibî de zêde dibe.
Geh min dida pey wan
Gel digot: “Dûmana ewrên reş bi ser me de tê”
Gelek amûr hatine vedîtin lêbelê yên hatine bipêşxistin jî hene.
Gelek amûr û berhemên me hene.
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Gelek başiyên înternetê hene.
Gelek bixîret e.
Gelek bêxîret e.
Gelek caran bi zordarî û tehdeyan re rûbirû ma
Gelek caran jî bi şêwazê vegotina nivîskar derbas dibe.
Gelek caran li malper û rojnameyan de nivîsên wî hatine weşandin.
Gelek cureyên sebzeyan hene.
Gelek dema min heye.
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Gelek dil şikestin.
Gelek fîlmên dirêj û şowên taybet hatin çêkirin.
Gelek geştyar di van rojan de serdama Gola Nemrûdê dikin.
Gelek helbestên ku hatine nivisandin, nehatine çapkirin.
Gelek hestiyên vî masiyî hene.
Gelek hevalên min hene.
Gelek ji wan koçberê Rûsya, Ermenistan, Gurcistan û bajarên Tirkiyeyê bûne.
Gelek kes hîn jî bawer dikin ku ew rast e.
Gelek kes nanê sêlê difiroşin û bi vî awayî dahata malbata xwe dabîn dikin.
Gelek kes nanê sêlê difiroşin.
Gelek malbat jî tew ranakevin heta wexta paşîvê.
Gelek meriv jî Qu’rana xwe dianîn ji min re.
Gelek mînakên ku vê yekê piştrast dikin, hene
Gelek pere li me didin ji bo çêkirina vê yekê.
Gelek pirsên min hene divê ji te bipirsim.
Gelek polîs, îro bi ser weşanxaneyê de girtin
Gelek sal derbas bûn û tu hîn li bîra min î.
Gelek spas ji bo pêşkêşkirina alîkariya te!
Gelek spas ji bo ragihandinên te yên hêja
Gelek spas ji bo we her kesî.
Gelek spas, we dema xwe yê hêja ji me re veqetand.
Gelek tiştên cihêreng hatibûn ceribandin
Gelek tiştên din ên ez dixwazim bikim, hene.
Gelek wane lê çûn.
Gelek xwendekar, ji ber tinebûna perwerdekar û mamosteyan bêzar bûbûn
Gelek zarokên seranserê cîhanê girêdayî xwarina dibistanan ya bêpere û erzan in.
Gelek çalakî tên lidarxistin.
Gelek çîrok nivîsandine.
Gelekî deyndarê xwediya malê bû.
Gelekî serhişk e.
Gelekî xewa min hat.
Gelekî xweş e, roja înê.
Gelheya gund bi taybetî li bajarê Wanê dijîn.
Gelo biçare ew in?
Gelo bûk nan nadin te
Gelo cihekî ku em ê bikaribin destên xwe lê bişon heye?
Gelo derfet heye ku mirov cara pêşîn tûşî hokara nexweşiyê ya lawaz bibe?
Gelo di gerdûnê de em bi tenê ne?
Gelo di vî bajarî de çend mirov dijîn?
Gelo dûrahiya di navbera bajarê Amûdê û Qamişloyê de çend kîlometre ye?
Gelo ev cih vala ye?
Gelo ev cî vala ye?
Gelo ev nivîs çi ye, çîrok e?
Gelo ev pirsgirêk, ji çi ye û em çawa dikarin safî bikin
Gelo ev wezîr, mirovekî nijadperest e?
Gelo ew, li ser navê dewletê diaxife?
Gelo ez dikarim vê telefonê bi kar bînim?
Gelo ez tenê şahid im?
Gelo ez ê rojekê biçim Hewramanê.
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Gelo ferhengên Kurdî, çiqas bi kêr tên?
Gelo haya we ji we heye?
Gelo hûn bi ser hev ve diçin û tên?
Gelo hûn diçin cem hev?
Gelo ji ber çi reaksiyon bileztir nabe?
Gelo kî dikare ji min re bibêje ka çi qewimiye?
Gelo kî ji we xalxalokan nas dike?
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Gelo molekulên şekir di germahiyekê wisa kêm de çawa çalak dibin û xwenegir dibin?
Gelo navbera we baş e?
Gelo serokwezîr, ji şêwirmendê xwe tiştekî napirse?
Gelo tu hîç hatiyî Amerîkayê?
Gelo tu hîç hatiyî amerîkayê?
Gelo tu jê bawerî ku ew min nas dikin?
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Gelo xwedyê me û hebûna me em in
Gelo, divê demên paqijiyê destnîşankirî bin, an na?
Gelê Kurd, bi kincên Netewî Newroz pêşwazî kir
Gelê Kurd, piştgiriya damezrandina dewleta Filistînê dike
Gelê Miksê pişta begê xwe û malbata wî digirin û bernadin.
Gelê bira neçin rûnin
Gelê kurd xwedî ax û welatê xwe ye
Gelê kurd, axaftinên karbidestan, bi baldarî dişopîne
Gelê me jî xwe bi kincên netewî xemilandibûn.
Gelê me, êdî çareserî dixwaze
Gelî hevalan, ji we pirseke min heye
Gelî miriyên bin erdê! Vegerin, hemû zindiyên ser erdê mirine.
Gemiya kurdan li perava aramiyê bihêlin.
General Mezlûm Kobanî li ser êrişên Tirkiyeyê daxuyanî da.
Gengeşe, di navbera min û kekê min yê mezin de bû
George dilşikestî bû.
Ger diran biêşe, derman kêş e.
Ger em mala xwe paqij nekin, em dê di nav qirêjiyê de bimînin.
Ger ew gîtar ne ew qas buha ba, min ê karîba bikiriya.
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
Ger min tiştek bihîst, ez ê ilmê te pê bixim.
Ger û geşta Mêrdînê pir xweş e.
Gerek e em gelekî li ber royê nemînin.
Gerek e tu vî dermanî bibî.
Gerek e wan, ew avêtiba girtîgehê.
Gerek em muslixê vekirî nehêlin.
Germbûn di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Germbûna bi lîstikan, germbûna bi amûran û germbûna kilasîkî.
Germkirin di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Germkirina bi lîstikan, germkirina bi amûran û germkirina kilasîkî.
Gewdeyê darê çi reng e?
Gewretirîn girtîgeha ser rûyê erdê, hundirê serê kesên cahil e.
Geşadanên herî dawî li ser krîza Ukrayna û Rûsyayê.
Geştyarên Suryanî ji xeribiyê berê xwe didin Midyadê.
Geştyarên ji Rojhilatê Kurdistanê li Wanê bi kulîlkan tên pêşwazîkirin.
Geştên esmanî yên navbera Tehran û Wanê dawiya vê mehê dest pê dikin.
Giranî nede ser kevokan
Girovera wê nêzî ya gogê ye, lê tam ne weke wê ye.
Girse ji heqîqetê bêhtir, nêzî demagojî, çîrvanok, mîtolojî û xeyalan in.
Girse, piştî meşê li ber avahiya şaredariyê berhev bû
Girseyê, biryara Lijneya Hilbiartinê, şermezar kir
Girseyên gel, ji danê sibê ve, ber bi taxê ve meşiyan
Girtina Kurdan plana guhertina demografiya Efrînê ye.
Girtina Rûdawê li Rojavayê Kurdistanê ne li gor azadiya rojnamevaniyê ye.
Girtina deriyê Pêşabûrê rê ji bo qaçaxçiyan xweş kir.
Girtina derî wekî qutkirina oksîjenê ye.
Girtina dibistanan bi awayekî neyînî bandor li ser encamên hînbûna xwendekaran kir.
Girtina dibistanan dibe kêrhatî be eger rêkûpêk çêbe.
Girtiya heştê salî Makbule Ozer rakirin nexweşxaneyê.
Girtiyan, li dijî hêzên ewlekarî, berxwe didan
Girtiyekî Kurd hat berdan lê ew xwe nas nake.
Girtiyê Kurd bêyî ku daxwaza wî ya dawî pêk bînin îdam kirin.
Girtiyê bi navê Remezan, jiyana xwe ji dest da
Girtiyê nexweş ê Dêrsimî roj bi roj ber bi mirinê ve diçe.
Girtiyên siyasî, ji bo girtiyan nasnameyeke girîng e.
Girtîgehên Tirkiyeyê bûne navendên binpêkirina mafên mirovan.
Girê didim diçe
Girên keskesor ên li bajarê Îdirê bala geştiyaran dikişînin.
Girîn bi kêrî ti tiştî nayê.
Girîngiya paqijkirin û bikaranîna ava pîsbûyî.
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Giya çi reng e?
Giyan li ahengê digere, lê jiyan ji serî heya binî tevlihevî ye.
Giyanekî hestyar, dijminê hemû tiştên çors e.
Giyanê mirov ji bo Ehrîmen û Yezdan qada şer e.
Giyanê mirovan, bi ken xwe nû dike.
Giyanê xwe bi bêdengiyê bişo.
Giyayê hewşê tahl e
Giyayê hewşê tahl e.
Giştîkirin, xwegihandina teorî û zagonan e.
Gog bi lingan tê lîstin.
Gog li erdê bikeve, xalekê bi dest dixe.
Goga min pir rengîn e, hem girover û hem şîrîn e.
Goga min pir rengîn e.
Goga zemînê, makêta cîhana me ye.
Goga zemînê, makêtê cîhana me ye.
Gogê di ser torê re derbasî beşa tîma din bike.
Goh nedî por û şimşatê.
Gola Reş a li navçeya Pulura Dêrsimê li benda geştyaran e.
Gola Wanê bi germbûna hewayê re bûye rawestgeha geştiyaran.
Gola Wanê her demsalê taybetmendiya xwe heye.
Gola Wanê mezintirîn gola Kurdistanê ye.
Gola Wanê qeşa girt.
Golik bûye zarokê malê.
Golik navê naxirekî xerab dike
Golikê malê ji gayê malê natirse
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Google ew ê motora xwe ya lêgerînê berfirehtir bike.
Gopalekî bavê min heye.
Gora hunermend Tehsîn Taha li Amêdiyê.
Goreyên xwe pîne kir.
Goristana rasteqîn ne erd e, dil e.
Gorî pêdiviyan di tevahiya cureyên artêşê de, firqe tên sazkirin.
Got, Tobe heram be!
Got:
Got: ‘’ Tu ji ku yî? ‘’
Got: ‘’ Veke.
Gotara Îmad Ehmed: Em çawa bi Bexdayê re tevbigerin?
Gotin a Dostoyevskî ye.
Gotin bêwate ne li bêdengiyê guhdar bike.
Gotin bûk e, lê biçûk e.
Gotin û kirin nabe yek.
Gotin, ji bo her kesî nayên heman wateyê.
Gotina min û wî ne yek e.
Gotina xweş, mar ji kuna wî derdixe.
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Gotineke gelêrî heye, wiha tê gotin
Gotineke nerm, rûkenekî germ.
Gotinekê ji bo xwe binivîse.
Gotinê dirêj neke.
Gotinê te ji wan re nexweş û pirr tehl dihat.
Gotinên ku nefretê dihewînin li ser medyaya civakî zêde bûne.
Gotinên min hemû peyvên zêrîn in.
Gotinên wî, di nava gel de tengezariyê derdixe
Gotinên zarokê deh salî yên derbarê Kilicdaroglu de rastî nerazîbûnan hat.
Govendên me bi nav û deng in.
Goşt û nenûk ji hev nayên qetandin.
Goştê berxan xweş e.
Goştê ji cemedê derketiye bidin ser ocaxê
Goştê ku ji cemedê derketibe yekser bidin ser ocaxê
Goştê masiyan, tîmareke baş e.
Goştê sor ji bo biraştinê pir xweş e.
Grekiyan, dagirkeriyeke dijwar şopandibûn û paşê têk çûn
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
Grûpekê li nav kampa Holê êrişî asayişê kir.
Grûpên Kupa Cîhanî ya li Qeterê ev in.
Grûpên nêzîkî Tehrîr el Şam Efrînê birêve dibin.
Grûpên çekdar li Efrînê talaniyê dikin.
Grûpên çekdar sê welatî li Cindirêsê girtin.
Guftûgoya Mesrûr Barzanî bi ciwanan re.
Guh bide dilê xwe.
Guh endamê hestê bihîstinê ye.
Guh, difin, çav, ziman û çerm endamên hestê ne.
Guh, em bi vî lebatî dengê derdorê dibihîzin.
Guhdarî bike û dibe ku tu tiştekî hîn bibî.
Guhdarîkirina çîroka şahmaran, aramiyê dide mere.
Guherîn, rêgeza sereke ya gerdûnê ye.
Guherînên vîral sîtopatîk di pnomosîtan de hatin raçavkirin.
Guhên dîwar hene.
Guhên dîwêr hene.
Gul bi reng û cureyên xwe yên cuda, derdora me xweşik dikin.
Gul, gulên bi reng
Gula baxê îremê botan im, şebçiraxa şevên Kurdistan im.
Gula bexçeyê min hejar e.
Gula bexçê min hejar e.
Gula ku çandibû piştî pênc rojan çilmisî.
Gula zer li cem min heye.
Gulanê Cejna Zimanê Kurdî ye û her sal tê pîroz kirin.
Gulbînê bala ragihandinê kişand.
Gule li serê wê zaroka pênc salî ket û hat kuştin.
Gulên bêstrî tune ne, lê gelek striyên bêgul hene.
Gulên li gulistana me pir rengîn in.
Gulên li vir hemû çilmisîn.
Gumana min ji vê sepanê nema.
Gumana te jê heye.
Gumbetên Goristana Kifrî di bin xetereya hilweşînê de ne.
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Gund warê kalanên me ye.
Gund û deştên navçeya Qisleyê ya Dêrsimê bi rengê biharê xemilîn.
Gundiyên me, lawiran xwedî dikin.
Gundê Dîlekê ewle ye.
Gundê Rûwar li Hewraman a Rojhilatê Kurdistanê ji ber bê aviyê dinalîne.
Gundê me hinekî ji bajêr dûr e.
Gundê me li quntara çiyê û di nav daristanê de ye.
Gundê me şên bûye.
Gundê min, gelek şîrîn e
Gundên Me Tev Şêrîn in
Gundên Rojavayê Kurdistanê ber bi valabûnê ve diçin.
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Gundî hemû elewî ne û bi zaravayê kurmancî diaxivin.
Gundî kom dibin.
Gundî lê geriyan negeriyan, ew nedîtin.
Gundî sond dixwar
Gunehkar mane bê çare
Gunehê xwe pê tînin.
Gunehê zarokên we di stûyên we de.
Gur hat heyatê
Gur heta hestiyê xezalê jî xwar.
Gur li ku miriye
Gur tên hesp û cehniyan, qisexweşan ker da guran
Gura lawikê me biriye
Gêrîk, axa ku ji kuna xwe derdixin, li aliyê bakur kom dikin.
Gîska gurî ji serê kaniyê avê vedixwe.
Gîskê pîrê tenê xelas dibe û sax dimîne
Gîtareka hêja li ber destê Tomî heye.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de baş çêdibin.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de çêdibin.
Gîzeran kirt kirt dike.
Ha wa hat!
Hakan Fîdan li Şamê bi serokê îstixbarata Sûriyeyê re hevdîtinek pêk anî.
Hat ragihandin ku droneke artêşa Tirkiyeyê li Şingalê otomobîleke Asayîşa Êzîdxanê bomberan kiriye.
Hat zanîn ku ew ji hev cuda nabin.
Hat.
Hate zanîn ku gelek balefirên şer, beşdarî bombebaranê dibin
Hatina buharê mizgîna xêrê ye.
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Hatina min bû sedema çûna wê.
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket lewma ez hatim.
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket.
Havîn bi germa xwe, dexilûdanên me digihîne temamkirinê.
Havîn demsala herî germ û zuha ye.
Havîn demsala herî xweş e.
Havîn dexilûdanên buharê ji bo payîz û zivistanê hiltîne.
Havîn e germ e.
Havîn e şev kin e.
Havîna borî ew çû wir.
Havînan em diçin Wanê.
Havînan roj dirêjtir in.
Hawar hawara çengê bû.
Hawar!
Hawirdekirina ajelan li Herêma Kurdistanê zêde bûye.
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Hay ji dilê xwe hebe, beriya mirinê pûç dibe.
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Hay û bala min ji her derê heye
Hay û bala min ji her derê heye.
Haya zikê têr ji zikê birçî tune
Hayê min jê çêke.
Hayê te ji gotinên te tune.
Hebû
Hebû tunebû
Hebû tunebû, rehmet li dê û bavê guhdaran.
Hebû û tunebû, rojek ji rojan kêçek hebûye.
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Hebûn
Hebûn kabûs e?
Hebûn, xwebûn e.
Hebûna wan, girêdayî hişê mirov e
Hebûne
Hebûye
Heciyên Rojavayê Kurdistanê derbasî Herêma Kurdistanê bûn.
Hedimand an herifand çi kir ji jiyanê?
Hedûriya min nayê û bîrîna min kûr e.
Hefsarê xwe qetandiye.
Heft canên pisîkekê hene.
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Heft kes bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê hatin desteserkirin.
Heft kurên wê hene.
Heft parlamenter û sih û penc çalakvan hatin desteserkirin.
Heft salî dest bi perwedeya xwe ya bingehîn dike.
Heft çîrokên hirçê hene, her heft jî li ser hirmiyê ne.
Hefteya kozê mizgîniya biharê ye
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Hefteya yekem a şerê Rûsya û Ukraynayê.
Hefteyê carekê rojnameyê dixwîne.
Heftê û neh cihên şûnwarî yên Duhokê li jêr metirsiya têkbirinê de ne.
Heger bejna te kinik be.
Heger bihna te fere be.
Heger em bi şev zû ranezin, sibehê em dê nikarin zû şiyar bibin.
Heger em birêkûpêk nekin dê pirsgirêk derkevin.
Heger em birêkûpêk nekin, dê pirsgirêk bi me re derkevin.
Heger gava xwe zêde bavê
Heger helwestên me baş bin em ji aliyên hevalên xwe ve tên hezkirin.
Heger jina te sernerm be.
Heger jina te xweşik be.
Heger ku heywan nebin
Heger me tiştek fêhm nekir, em wî tiştî li ser lênûsa xwe binivîsin.
Heger nexweşiyên me giran bin, em di nexweşxaneyê de radizên.
Heger nexwşiyeke sivik be, piştî lênêrînê em diçin malê.
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
Heger sûc di rûyê mirovan de bihata xuyakirin, neynik nedihatin firotin.
Heger tu bilizî bi zar re
Heger tu nekî karê malê
Heger tu nexwînî bi sal û meha.
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
Heger tu şêr bî
Heger xak berhemdar be, em dikarin çi sûdê jê bigirin?
Heger yek ji wan lebatan erkekî xwe bi cih neyîne.
Heger zanebûna me di derbarê aliyan de tune be.
Heger êşa me zêde be, hemşîre derziyekê li me dixe.
Heger îro referandûm were kirin wê dengê te çi be?
Hejar gurê hev in.
Hejarên Lubnanê debara jiyana xwe ji zibildankan dabîn dikin.
Hejarî mirovan zû pîr û kal dike.
Hejmara bikarhênerên kombersê, ji milyareke derbas bû
Hejmara kesên betal her diçe zêdetir dibe.
Hejmara koçberên Kobanî yên li Cezayirê xeniqîne zêde dibe.
Hejmara kurdînivîsan li ser Twitterê çi qas e?
Hejmara me ya çaran hat weşandin.
Hejmara me ya çaran hat weşandin. Kerem bikin bixwînin.
Hejmara nexweşên kolerayê gihişt sê sed û sî û heşt kesan.
Hejmara pêncan a Kovara Barê derket.
Hejmara qurbaniyên belema Tertûsê gehişte nod û çar kesan.
Hejmara vê otobusê sî û heşt e.
Hejmara vê otobûsê sî û heşt e.
Hejmarek ji leşkerên Rûsyayê li Xersonê xwe radestî artêşa Ukryanayê dikin.
Hejmarek koçberên Nîjeryayê ji Lîbyayê vedigerin welatê xwe.
Hejmarek rêxistinan nameyek derbarê Efrînê de ji Netewên Yekbûyî re şandin.
Hejmareke siyasetmedar, rewşenbîr û kesayetên kurdan bang li malbatên kurd kir.
Hejîr baş e ji bo tendirustiya hestiyan.
Hejîr fêkiya herî xweş e.
Heke Peymanê were, ji kerema xwe ji min re bibêje.
Heke dewleta te tune be, tu yê nikaribî goristanên xwe jî biparêzî.
Heke ev nexebite, zû pêlî bişkoka din bike.
Heke ev taybetî, ne li gor dilê te be, tu dikarî vebijarka din hilbijêrî
Heke ew neyê, ez jî nayêm.
Heke ez bigirim
Heke hestiyek min ê şikestî hebe, çi bikim?
Heke ji ezmên azadî bibare, tu yê bibînî ku hinek xulam bi sîwanan digerin.
Heke ji mirina Dr. Rweylot berpirsiyarek hebe; ew jî ez im.
Heke meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Heke min bixwasta min dikaribû ev bikira.
Heke min navnîşana wî zanibûya, min ê jê re binivîsanda.
Heke na, ev çi ye?
Heke ne fen e, ev çi dar û ben e.
Heke ne pirsgirêk be, ez ê aniha veqetim.
Helal heram tev de anî
Helbest û çîrokan bibêjin.
Helbest, bi peyvan xemla xewnan geş dike
Helbest, bi îlhamê ye yan bi behr û qabîliyetê ye?
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Helbestvan Siyehpûş, di wejeya Kurdî de kesekî navdar e
Helbestvan, nakokiya herî mezin, di nava civakê de dibîne
Helbestvanê ji Rojava li Amedê yekem dîwana xwe çap kir.
Helbestên ku hatin xwendin, ji mêvanan re demên bi hest jiyandin
Helbestên ku te weşandine hene?
Helbestên we yên li ber çapê hene?
Helbet divê niviskar, ji bo tiştên nivisandiye berpirs be
Helbet tu jî dikarî bi min re werî.
Helbet, diviyabû ew bihata girtin.
Helbet, hin pisporên din jî gelek hêvîdar nînin.
Helem qulem neke.
Helepçe bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Helepçe masûm e, mezlum e, mirov e û kurd e.
Helepçe navê komkujî û çekên kîmyewî ye.
Helepçe navê mirinê ye
Helepçe navê mirinê, komkujiya Kurdan û qetilkirina mafê mirovan e.
Helepçe tenê ji bo wan xeber û agahî bûn.
Helepçe tenê ne war û welat e, mirov e.
Helwesta Amerîkayê li ser girtina Rûdawê li Rojavayê Kurdistanê.
Helwesta Hevpeymanan heye lê ev nayê wateya rawestandina operasyona Tirkiyeyê.
Helwesta edeba meclîsê çi ye?
Helwesta me, ji bo mafê mirovahiyê helwestek birûmet bû
Helwesta xwe di vê babetê de zelal bike.
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Helwestên baş, têkiliyên me bi hevalên me re xurttir dikin.
Helwestên bi vî awayî, hin caran ziyanê didin me jî.
Helwestên me, bandoreke erênî an jî neyînî li derdora me dikin.
Helîkopter li jora çiyê ye.
Hem nexweşî û hem jî vîrus bi awayekî edetî wek “koronavîrus” tê binavkirin.
Hema bibêje me li erdê dîtiye.
Hema bila bixêr be.
Hema dilê te çi divê wî bike.
Hema hema.
Hema hûn diaxivin û hew lê hûn nikarin du keviran jî bidin ser hev.
Hema ji bo bibe wekî fenteziyekê ez xwe pê mijûl dikim.
Hema te çi girt bi xwe re bîne.
Hemas têkiliyên xwe bi Sûriyeyê re asayî dike.
Hemed Beg piştî xwarina xwe xwar hate ber tîna rojê.
Hemu hemwelatî, li pêş zagonan wekhev in
Hemu kêmnetewên rojhelata navîn, ketin xetera nemanê
Hemû beq qurequrê dikin.
Hemû dosyeyan nîşan bide.
Hemû gotinên wî ji nava kitêbê ne.
Hemû hunermendan nîşan bide.
Hemû hêviyên min wenda bûn.
Hemû jin, me ji dînbûnê diparêzin.
Hemû jinên di vî wêneyî de sax in.
Hemû jî jar bûn.
Hemû karên me li benda peyva wî ne.
Hemû kes tenduristiyê dixwazin.
Hemû kesên hêvîdar tirsonek in.
Hemû kesên ku nizanin hîn bibin, dibin mamoste.
Hemû kesên nevrotîk an Oîdîpûs in an jî Hamlet in.
Hemû maf parastî ne.
Hemû mal tarî ne, heta ku dayîk şiyar dibin.
Hemû mirov azad in û di mafan de wekhev tên dinyayê.
Hemû mirov, azad û di mafan de wekhev tên dinyayê
Hemû mucewherat divê bên derxistin.
Hemû neqşên li ser merş û xalîçeyên Colemêrgê xwedî wate ne.
Hemû olên yekxwedayî, di demên destpêkê de li dijî desthilatdariyên fermî disekinîn.
Hemû pelên daran diweşin û her ku diçe serma zêde dibe.
Hemû pelên daran diweşin.
Hemû pirtûk, lênûs û amûrên xwe bi xwe re nabim.
Hemû qonaxên dîrokê, di kilamên dengbêjan de cih girtine
Hemû tiştê ku pêdivî pê heye ez dikim.
Hemû tiştên tu dibêjî tam derew in!
Hemû xweza yek gul be ne xweş e.
Hemû zarok dê biçin dibistanê.
Hemû zîndewer ji xaneyan pêk tên.
Hemû zîndeçalakiyên xane û şaneyan, di germahiya asayî ya laş de rû didin.
Hemû çûn ez hîştim tenê
Hemû şohret aîdî wê ye.
Hemû şohret aîdî wî ye.
Hene
Henek bi hevalên xwe kirin.
Henek û xweşî di seriyekî keregêj de peyda nabin.
Henekê xwe pê nekin!
Heqdayina têketinê heye?
Heqê we heye ku hûn fikaran bikin
Heqê wê çi qas e?
Heqîqet ne îzafî ye, nêrînên derbarê heqîqetê îzafî ne.
Heqîqet tune ye, şîrove hene.
Heqîqetê goh nedanê
Her berhemeke hunerî, xerabiyeke nekirî ye.
Her beşdarvan, dikare ji beşekê zêdetir tevlî pêşbirkê bibe
Her bijî
Her bijî azadî, her bijî aşitî
Her bijî.
Her bikarhêner dikare rewşa sê bikarhênerên din jî kontrol bike.
Her cara ku pêlik li pey wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Her cara ku pêlik li pê wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Her carekê, reng tê guhertin.
Her carê xwendekarek derdikeve ser depê.
Her cejin bi rengekî tê pîrozkirin.
Her cihekî welêt bi hebûna tiştekî navdar e.
Her dem bijî Kurdistan.
Her dem digot aştî dualî ye ne yekalî
Her dem ji min re dibêjin tu yê di hunerê de, bi pêş bikevî.
Her dem xemgîn û bi tena xwe dûrî hevalan diket.
Her der bi şînatiyan pir xweşik dibe.
Her der tarî bû.
Her devok, giyanê zimanî ye.
Her dibêje lê qet nake.
Her dijbakteriyek, bakterî an jî vîruseka taybet armanc dike
Her dijetenek bakterî an jî vîruseke taybet dike armanc.
Her dikan bi kirêya xwe.
Her dil, bêhna kulîlka hundirê xwe dide der.
Her dildar hêja ye û bi qedr e.
Her dima li fera jêrê.
Her dima li vê jêrê.
Her du Komele dibêjin yekbûna me nêzîk e.
Her du bi hev re dilîzin û tiştên xwe bi hev re parve dikin.
Her du ji dayîk û bavê xwe re rêzdar in.
Her du jî dadgerên gelekî jêhatî ne.
Her du jî rûyê hev dişon.
Her eşîrek, girêdayî serokekî ye û tevde jî girêdayî axayekî ne
Her fîrma taybetiyên cuda û bihayên cuda pêşkêş dikin.
Her gav bi şîret û nêrînên xwe, rê nîşanî me dide.
Her giya li ser koka xwe şên dibe.
Her giyan, wekî barhilgirekê bi êşên xwe hunermend e.
Her hebin, mala we ava.
Her hebî çavê min.
Her jinek nûnertiya hemû jinan dike.
Her kes aş û bajarê xwe dibêje
Her kes bi halê xwe zane
Her kes bi vîrusê dimire.
Her kes bi xwe baştir dizane.
Her kes dimire.
Her kes ew ê bên serdana wê.
Her kes hezkerê pûtê xwe ye.
Her kes ji Zeûsî hatiye, çi biyanî, çi xêzan.
Her kes ji hev cuda ye û her kes baş e.
Her kes ji muzîkê hez dike?
Her kes li bendê bû ku dê maç, bi vî awayî bi dawî bibe
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Her kes têra taqeta xwe.
Her kes wê bê serdana wê.
Her kes xazî ye, bi xwe raziye.
Her kesek taybetiyên wî yên cuda hene.
Her kevokekê, bi tena xwe li ber xwe dida.
Her ku Alan dikeve tengasiyê, Rojda alîkariya wî dike.
Her ku diçe serma zêde dibe.
Her ku goşeyek paqij dikirin kêfxweş dibûn.
Her ku mezin dibe bêaqil dibe.
Her ku werza biharê dest pê dike, çivîk hêlînên xwe ava dikin.
Her ku werza buharê dest pê dike, çivîk hêlînên xwe ava dikin.
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
Her lawirekî xweşik an xwezayeke rind bala min dikişîne.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Her miletê dinyayê, bi hikûmeteke ku layiqê wê ye tê birêvebirin.
Her mirov şîroveyê xewna xwe ye.
Her netewek, cejina xwe ya netewî pîroz dike.
Her nifşek, hin guhertinan tê de çêdike û bi pêş ve dibe.
Her nivîsarek, xwînerê xwe peyda dike
Her olek cejinên wê yên taybet hene.
Her roj Cebraîl dibînî
Her roj bi giranî çalakiyên fizikî bikin
Her roj demjimêr di pêncan de.
Her roj du sê caran zerzewat û fêkiyên cur bi cur bixwin
Her roj ji emirê me diçe.
Her roj ji emrê me diçe.
Her roj li cihekî, mirov jiyana xwe ji dest didin
Her roj tiştên xerab tên serê kesên baş.
Her roj û şev fersenda mirovan heye ku xwe efû bike
Her roja şemiyê xaçepirsan çêdike.
Her saetek ji şêst xulekan pêk tê.
Her sal di cotmehê de Roja Zarokên Cîhanî tê pîrozkirin.
Her sal em vî wextî diçin seyrangehê.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîroz kirin.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîrozkirin.
Her salek jî sê sed û şêst roj û şeş seat e.
Her saniyeyê te dibîne
Her sibe tu diçî ku?
Her sibeh di dema xwe de digihêje dibistanê.
Her sibeh di dema xwe de digihîje dibistanê.
Her sibeh tu diçî ku derê?
Her stranbêj, dê bi zimanê xwe yê dayikê bistirê
Her sê kes ji Babê ne.
Her tim ji kemasiyên xwe encaman derxîne.
Her tim tiştê ku tu jê ditirsî, bike.
Her tim tiştên ku te ditirsînin, bike.
Her tim xwe di nav hizra xwezayê de kûr dikir
Her tişt avisê antîteza xwe ye.
Her tişt balkêş û xweş bû.
Her tişt belav bû.
Her tişt belav bûye.
Her tişt berovajî bûye.
Her tişt bi bakteriyan ve girêdayî ye.
Her tişt buha bûye.
Her tişt diguhere, tiştê naguhere, guherîn e.
Her tişt guherî, em mane wilo.
Her tişt ji bo we ye.
Her tişt ne bi dilê me ye.
Her tişt pir bilez qewimî.
Her tişt sererast e.
Her tişt temam bû, lê çima ev bûyer qewimî?
Her tişt xerab xuya dike.
Her tiştê hişk, dibe dûkel.
Her tiştî dibiriqand.
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Her tîmek goleka wan heye.
Her tîmek golekî wan heye.
Her utopya, senaryoya bihuştekê an jî dojehekê ye.
Her wiha Zanîngeha Cenevreyê jî piştgirî dide belgefîlmê
Her wiha bi rêya tevlihevkirina rengan, rengên nû saz bikin.
Her wiha derbarê Mûsilê jî behsa wê yekê kir
Her wiha ew dikare di navbera platforman de bê bikaranîn.
Her wiha garantiya salekê jî heye.
Her wiha ji ber ku maleke kevn e.
Her wiha ku meriv rind têra xwe ji van gotinên payedar wergire.
Her wiha li bajêr, bizava hewayî jî hêj dom dike
Her wiha li mal û kolanê jî demê bê sûd derbas nake.
Her wiha qadeke lîstokê jî tê de heye.
Her wiha serdemekê Roma, Bîzans û piştre jî sasanî hatine vir.
Her wiha wekî kevneşopiyeke xwezayî li malbatê xwedî derketin.
Her wiha welatê me bi berhemên binerd zengîn e.
Her wiha welatê me bi berhemên binerdî zengîn e.
Her wiha ziman û wêje jî rasterast girêdayî hev in
Her wiha şano dê bi zaravayê Zazakî jî bê nîşandan.
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Her wiha, min di nav organîzasyona Rojên Wêjeyê de cih girt
Her wiha, vexwandinên ji bo nirxandina hevpar a lêkolînê hene.
Her wisa em hewl didin ku xwe bigihînin hemû nivîskaran
Her wisa, Şaredariya Pirsûsê jî şahiyek li dar xist
Her xulekek ji şêst çirkeyan pêk tê.
Her xwarinek sûdeke wê ji laşê me re heye.
Her yek gotinê demekê ne
Her yek wek çîrokbêjekî bû
Her zarok xwedî mafên perwerdeyê ye.
Her zarokek hunermendek e, û divê wilo bimîne.
Her zimanek merivek e.
Her çar salan carekê dibe bîst û neh roj.
Her çend tîmeke xurt be jî, me ew têk birin.
Her çi qas ew ji min re nabêje jî, ez sedema xeyda wî dizanim.
Her çi qas ew ji min re nabêje jî.
Her çi qas ji hev bandor bûbin.
Her çi qas ji hev bandor girtibin.
Her çi qasî hewl dida xwe bigihîne hevalên xwe lê nebû.
Her çi qasî hewl dida xwe bigihîne hevalên xwe.
Her çiqas bi beşdariyeke berfireh nebe jî, watedar e
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Her çiqas wiha belavbûyî bin jî, dîsa xwedî vîneke hevbeş in
Her êvar teqrîben deh hezar gav diavêtin.
Her şeveqê benîşt dicû.
Here dikanê ji min re avekê bikire.
Here diranên xwe firçe bike.
Here hêla rastê.
Here hêla çepê.
Here ji wê bipirse.
Here ji wî bipirse.
Here jê bipirse.
Here malê!
Here malê.
Here porê xwe li ber çêşmeyê bişo.
Herin dergehê û vê meseleyê bi wî re safî bikin
Herkes bi refê xwe re ye
Herweha ji îngilîzî û tirkî çîrok wergerandine kurdî.
Herweha navê dengderekî jî li şûnê xwe nemabû
Herweha, em bang li hemû rêxistinên mafên mirovî dikin
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Herêma Behdînan xwedî xwezayeke bêhempa ye.
Herêma Kurdistanê di rojekê de nêzîkî pênc sed hezar bermîl petrol berhem tîne.
Herêma Kurdistanê ji beşên din ên Iraqê hezar carî pêşketîtir e.
Herêmên bandorgirtî kîjan in?
Herî dawî te kengî neynûkên xwe jê kirin?
Herî zêde bilêtên fîlma nû ya Brad Pitt hatine firotin.
Herî zêde hûn ji kîjan lîstokê hez dikin?
Herî zêde mejiyê kesên bêdeng bi heytehol e.
Herî zêde pirtûk li ku derê hene?
Hesap, ji kerema xwe.
Hesin metalê herî kêrhatî ye.
Heso êdî pê dihese ku jina wî reviyaye
Hespê boz dibeze.
Hespê min boz e.
Hespê te heye?
Hestiyek di qirika min de ma.
Hestiyê difinê Ehmed şikestiye.
Hestiyê masiyan di qirika min de asê maye.
Hestiyê piştê nîşanî min bide.
Hestiyên çil û yek qurbaniyên Kurdên Êzidî li gundê Koço hatin veşartin.
Hestên meriv tim ber avê, delav û hêşinahî dixwaze
Hestên wê serobino bûn.
Hestên wî, bi qasî hestên min bi pêş neketine
Hestî aîdî keçikekê ye.
Hestî di nav cemedê de cemidî man.
Hestî ji du şaneyên sereke pêk te, şaneya hestiyê pitew û şaneya hestiyê îsfencî.
Hestî îskeletê mirov pêk tînin.
Hestî û diranên wî zexm in.
Heta Tom û Mary jî digiriyan.
Heta bîrdoziya şoreşger çênebe, bizava şoreşgerî jî çênabe.
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Heta derewên me dernekevin meydanê, em hemû durist in.
Heta ew jî ne bes e, divê xoşewîstî û dilsozî hebe
Heta ez bijîm, ez ê vê civînê bi kêfxweşî bibîr bînim.
Heta hûn bijîn, rewşa we bi guman e.
Heta hûn nemirin kes ji sebeb, dilsozî û êşa we bawer nake.
Heta ji xwe hez nekin, nikarin ji kesên din jî hez bikin.
Heta ku dinya hebe ez ê ji te hez bikim.
Heta lîseyê jî xwendina xwe li wê derê kiriye.
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Heta niha bi sedan pirtûkên Kurdî weşandiye
Heta niha deh milyon kopî tenê li Kurdistanê hatine firotin.
Heta niha ez sê caran emeliyat bûm.
Heta niha gelek rojname û kovarên Kurdî, hatin weşandin
Heta niha ji bo peydakirina wê gelek hewl dane
Heta niha sê hezar welatiyên Iraqê ji Kampa Holê hatine vegerandin.
Heta niha we li ku derê melatî kirîye?
Heta niha çar sed penaber vegeriyane Sûriyeyê.
Heta niha çar sed û çardeh Kurdên Êzidî li Rojavayê Kurdistanê hatine rizgarkirin.
Heta niha çarenivîsa sê hezar û du sed Kurdên Êzidî nediyar e.
Heta tenêtiyeke mezin rû nede berhemeke hêja nayê afirandin.
Heta tu biser nekevî, çîroka te bala kesî nakişîne.
Heta tu ji normaliyê dernekevî, pêşveçûn ne pêkan e.
Heta xera nebe ava nabe
Hetanî şeş meha pitikên xwe bi şîrê dê xwedî bikin.
Heval û Hogirên Xoşewîst, hûn bi xêr hatin
Hevalan ciyê xwe girtin û pêşkêşvan, derket pêşberî hevalan
Hevalekî min ew da min.
Hevalo ji Libnanê derketibû.
Hevalê her kesî, ne hevalê ti kesî ye.
Hevalê ku bi tabûta min girtibûn
Hevalê ku dixwaze beşdarî lîstoka me bibe, em rê jê re vedikin.
Hevalê me tevlî lîstik û çalakiyên xwendekaran dibû.
Hevalê min bûye doktor.
Hevalê min ê hêja û qedirbilind!
Hevalê min ê pîr ji Teksasê ye.
Hevalê te ji sporê hez dike?
Hevalê wan ji ber çi nedihat dibistanê?
Hevalê wan çima xemgîn bû?
Hevalên bi etîmolojiyê re eleqedar in, ev peyva ne kurdî be?
Hevalên birûmet, mirov ji hezkirina we têr nabe
Hevalên kevnare, îro bûne dijmin
Hevalên min ji min re dibêjin Zana.
Hevalên min jî ji xwendinê hez dikin.
Hevalên min li vir in.
Hevalên min rojbûna min pîroz kirin.
Hevalên wî ji ku ne? "Kolombiya."
Hevalên wî tev xemgîn dibin.
Hevalên xwe dehf nedin û ti carî li hev nedin.
Hevdeh kesên din jî bi mercê kontrola dadî hatin berdan.
Hevdîtinên Fînlanda, Swêd û Tirkiyeyê sibê berdewam dikin.
Hevdîtinên Mesrûr Barzanî yên li Davosê berdewam dikin.
Hevjîna min dimire.
Hevkarî sincekî baş e.
Hevkopîkirin û wekhevbûn du problemên mezin ên nivşên nû ne.
Hevok bi tîpa mezin dest pê dike.
Hevok dikare herî kêm bêjeyek be
Hevok, ew bizmarên ku rastiyan di mejiyê me de dikutin in.
Hevpeymaniya Navdewletî ji bo Hêzên Sûriya Demokratîk peyama sersaxiyê da.
Hevpeymaniya Navdewletî li ser rahênana Pêşmerge berdewam e.
Hevpeymaniya Navdewletî: Em êrîşa li Hesekê şermezar dikin.
Hevpeyvîna li gel zarokekî, ne kêmî ya fîlozofekî ye.
Hevsengiya laşê me xirab dibe û pirsgirêkên tenduristî derdikevin.
Hevsengiya laşê me xirab dibe.
Hevserok, êrîşên li hemberî partiya xwe şermezar kir
Hevserok,li dijî girtina gelek endamên xwe, bi tundî bersiv da
Hevseroka Partiya Demokratîk a Gelan Pervin Buldan bi Coronayê ket.
Hevserokê Berê yê Şaredariya Kopê ya Partiya Demokratîk a Gelanê hat azadkirin.
Hevserokê Giştî yê Partiya Demokratîk a Gelan Mîthat Sancar li ser rojevê axivî.
Hevserokê Giştî yê Pena Kurd, Hejmara zarokên kurdîaxiv roj bi roj zêdetir dibe.
Hevserokên Partiya Demokratîk a Gelan serdana Partiya Seadetê kirin.
Hevî taştêyek baş e lê şîveke xerab e.
Hewa li derve çawa ye?
Hewa pir xweş e.
Hewa sar e.
Hewa tarî bûbû.
Hewa xweş e.
Hewar roja qiyametê
Hewce nake bê veşartin.
Hewceyî bi şer tune ye.
Hewcê Xwedênenasa nîne
Hewil bide ku tu bi rêbazê rast rengîn bikî.
Hewl dide ku çav, poz, guh û dev di cihê wan de xêz bike.
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Hewldana rêkxistina pileya germahiya laş, mînakeke ji bo hevsengiya navekî.
Hewlêr paytexta Kurdistana Iraqê ye.
Hewlêr, midbexa siyasî ya germ!
Hewlêrê peyamek tund da Bexdayê: Em dest ji mafên xwe bernadin.
Hey Nisêbîna rengîn tu dilê min î.
Hey bêaqilo te çima wiha kir!
Hey bêwijdan hew navê te tenê hebû di vê kovarê de?
Hey hawar ev çi bû!
Hey hewar e, sed hewar e
Heya cêwiyên ku ji yek hêkekî peyda dibin, serê tiliyên wan jî cuda ne!
Heya dewê xelkê hat nan qediya.
Heya gotin gur û rovî, îşîn xwe bîrîn nîvî
Heya hejmarek din bimînin di nav xêr û xweşîyê de.
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
Heya ku birçî nebî xwarinê nexwe.
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Heya mamosteyê wî jî jê fam nedikir.
Heya mirinê
Heya niha qet ez nefikirîme ku ez ê têkevim gorê!
Heya niha şerekî baş û aştiyeke xerab qet çê nebûye.
Heya roja me ya îro, danasîneke felsefeyî nehatiye dayîn.
Heya wan jî nizanîbûn em li wir in.
Heya şeş saliya xwe zarok dikarin çendîn zimanan bi rehetî hîn bibin.
Heyameke dirêj, li wî gundî melatî kiriye
Heybet û gewretiya bêdengiyê nede bi gotineke ji rêzê.
Heye
Heyecana wî bi her gaveke ku davêt re zêde dibû.
Heyet Tehrîr el Şam li Efrînê gelek binpêkariyan dike.
Heyetê serdana şaredariyê kir.
Heyetê seredana şaredariyê kir.
Heyfa serê çûyînê
Heyfa te.
Heytehola herî mezin, di mejiyê kesên bêdeng de olan dide.
Heytehola malbatê, aramiya dil e.
Heyv ji bo xwe nabiriqe.
Heyv ronî ye mîna lembeyê.
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
Heyva Sor, ji bo kurdan, dest bi komkirina alîkariyê kir
Heyvîn bîsîkletê dajo.
Heywanekî min heye;
Heywanê hov giş birçî diman
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev temam dikin.
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev û temam dikin.
Heyînên li derdora me hene, em bi pênc lebatên xwe wan nas dikin.
Heyînên zindî, pir dibin û nifşên xwe didin berdewamkirin.
Heyînên zindî, tîmar dibin.
Hezar bihar jî werin, kevir şîn nabin.
Hezar sal li dinê bî tu yê dîsa nîvanê qebrê bî
Hezar û neh sed kes ji gundê gundê Tepkê yê Dêrikê koçber bûne.
Hezkirin bi ziman û qiseyan dibe.
Hezkirin jan e.
Hezkirin ne bi dev e.
Hezkirin; bersiva pirsa hebûna mirovî ye.
Hezkirina di Mem û Zînê de di ti pirtûkên din de peyda nabe.
Hezkirina min ji dil e.
Hezkirina tornên min di dilê min de maye
Hezkirina wan, hemû ji bo rêberên wan bû
Hezkirina wê ji bo min nayê pîtav û pîvan.
Hezkirina wê roj bi roj di dilê me de mezintir dibe.
Hezkirina xwe nîşan dida.
Hezkirineke ku neyê ser ziman, çi wateya wê heye?
Hezkurd dibêje; Pêwîstî bi du sed mamosteyên kurdî heye.
Heşda Şeibî ji Herêma Kesk derxînin û serokê wê biguherînin.
Heşt birayên min hene.
Heşt roj in du taxên kurdan li Helebê dorpêçkirî ne.
Heşt zarokan dilîst.
Heştê jinên ker û lal serdana bajarên Bakurê Kurdistanê kirin.
Hikûmet û opozisyona Sûriyeyê dîl bi hev guhertin.
Hikûmeta Sûriyê deriyê Tebqayê girt.
Hikûmeta Sûriyê hêzeke zêde şand beyabana Dêrezorê.
Hikûmeta nû ya Fransayê dê îro were ragihandin.
Hikûmeta Îtalyayê hilweşiya.
Hikûmetê sê çar hezar dayine wî û wî şandine diyasporayê.
Hikûmetê, li dijî şîdetê gelek giştîname weşand, lê şîdet her çû zêde bû
Hilbijartina dersên kurdî pir giring e.
Hilbijartinên Swêde di Rûdawê de bişopînin Rûdaw.
Hilbijartinên encûmenên xwecihî yên Sûriyeyê birêve diçin.
Hilbijêr, îro çûn ser sindoqan
Hilgirtina zebeşan a bi yek destî, ji bilî hînbûniyekê, xwepêşandana hêzeke veşartî bû.
Hilkişin hola jor.
Hilpeka sazkariyan veke.
Hilpekîna sazkariyan veke.
Him Fars him jî Tirk, Nîzamî wekî xwemalê edebiyatên xwe nîşan didin
Him Tom him Mary bi Johnî re di derbarê wê de peyivîn.
Him ji kerê bû him ji perê bû.
Him melayekî zana ye
Him ro derketiye, him peşkê baranê tê û him berf dibare.
Him xweşik û him biawaz e.
Hin aliyên min ên lawaz hene.
Hin amûrên teknîkî karê malê hêsantir dikin.
Hin avahiyên nû li derdora dibistana me tên avakirin.
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
Hin caran bi henekan hevalên xwe dikenînim.
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
Hin caran heke em saxlem bin jî divê em li xwe miqate bin.
Hin caran jî me dişîne ezmûngeha bijîşkî.
Hin carên din jî çîrokbêjî, bi awayê salixdanê diyar dibe
Hin cejn jî weke cejinên giştî tên pîrozkirin.
Hin cejn, jî weke cejinên giştî tên pîrozkirin.
Hin derdor, bi rengekî herî gemar hewl didin
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Hin hestiyên mil û destên xwe şikandiye.
Hin hevalên wî gotin ku ew ji ber sermayê, bi bapêşê ketiye.
Hin hûrgiliyên derbarê belavbûna nexweşiyê hîn jî hewceyê aşkerakirinê ne.
Hin ji bo ragihandinê ne.
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan e.
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan.
Hin ji wan sûdmend in û hin ji wan jî biziyan in.
Hin jî ji bo fêrbûn û pêşketinê tên bikaranîn.
Hin kes li pêşiya me rojnameyê dixwînin.
Hin kremên tavê ji bo wergirtina vîtamînan dibin asteng.
Hin lawir hem goşt hem jî şînatiyan dixwin.
Hin lawir jî, hem goşt dixwin, hem jî şînatiyan dixwin.
Hin meh sî roj, hin jî sî û yek roj in.
Hin mînak ji şerê psîkolojîk ên Îranê yê li dijî kurdan.
Hin nexweş hefteyek piştî destpêka nexweşiyê tûşî bêhnçikînê û hîpoksiyê dibin.
Hin nexweşî ji lawiran vediguhezin mirovan.
Hin peyv û bilêvkirina wan, dişibin herêmên din, lê hinek jî xweser in
Hin rojên taybet di salê de hene.
Hin rêç pêkan nînin.
Hin taybetiyên mirovan hevbeş in û hinek jî cuda ne.
Hin tişt di serê wan de rûneniştibûn.
Hinardeya Bakurê Kurdistanê zêde bûye.
Hinardeya şazdeh bajarên Bakurê Kurdistanê kêm bû.
Hincet tev derew in, yê bixwaze, dikare.
Hindik mabû min sîwana xwe di trênê de bihişta.
Hindik rindik.
Hindiyan dilê wî xwar.
Hinek Henek dê sala bê were Berlînê.
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Hinek alawên deverê
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
Hinek caran jî, em ji derve alîkarî werdigrin
Hinek dayîk, vê rojê ne bi kêfxweşî, bi êş pêşwazî dikin
Hinek di nav avê de, hinek di bejahiyê de dijîn.
Hinek di nav avê de, hinek di bejahiyê de ne.
Hinek dibin sedemên kêfxweşiyê û hinek jî moralên mirovan xera dikin.
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
Hinek diçûn paliyê
Hinek hene nîv mela ne
Hinek hevalên min behsa piyasê dikirin
Hinek hevkarên me ji bo cara yekemîn bi dûr ve dixebitin.
Hinek ji Almanyayê hatine û dibêjin ev der xweş e.
Hinek ji me baş dinivîsin, dixwînin, şetrancê dilîzin.
Hinek ji me girs in.
Hinek jê dikarin herin ji xwe re mêst bînin.
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Hinek jî, ji neçariyê, dûrî welatê xwe ketine
Hinek jî; hem li avê, hem jî li bejahiyê dijîn.
Hinek kartolan jî bikire.
Hinek kes çavbirçî ne.
Hinek kes, nîqaşên ji derveyî rojevê bi pêş dixînin
Hinek lawir bi goştê lawirên dijîn.
Hinek lawir jî bi goştê lawirên din dijîn.
Hinek lawir li kolanan dijîn.
Hinek lawir tenê bi şînatiyan jiyana xwe berdewam dikin.
Hinek libên genim li ser belav kir.
Hinek malan şên dikin hinek jî malan xerab dikin.
Hinek mase girover in.
Hinek tişt hene ku divê em wan pêk bînin.
Hinek tişt pêwîst têne zanîn.
Hinek zêde henekan dikin.
Hinek çîrçîrok li her derê an li her heremê tê gotin û dişibin hev
Hinek, Êzîdîtî wek olên din ên Xwedayî, dihesîbînin
Hinekên bikin hinekên bixwin
Hinekî nêzî hev bin, bi piranî ji hev cuda ne.
Hinekî nêzî hev in lê bi piranî ji hev cuda ne.
Hirç daketiye gund.
Hirçê birçî nalîze.
Hirçê hov nêçîrek girtiye.
Hirçê ku zêde hingiv xwar bêhiş ket.
Hirçê çolê hov e.
Hizirên te çi ne?
Hiş mîna zeviyê ye, divê were çandin û cotkirin.
Hişekî saxlem, divê ji her tiştî re amade be.
Hişkayiya ku çandinî û sewalkarî felc kir dibe sedema koçberiyê
Hişkesaliya li Efxanistanê gihişt asteke metirsîdar.
Hişyar be dibe ku diz bên pezên me!
Hişê min nagire.
Hişê min tevlihev bû, bi rastî navê te çi ye?
Hişê xwe bide serê xwe.
Ho deve, ho deve, milikê min û te her tim biheve
Hobiyên te yên din hene?
Holanda alîkariya koçberan nake.
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
Holmes derî vekir û em ketin hundir.
Holmes gote hevalê xwe Wetsin: Min wesiyetnama jinikê dît.
Holmes gote min: Ev e şelîta belek.
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Holmes li tekberên odê hûr bû.
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Holmes: Baş e, emê tev de herin Stokmoranê.
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
Holmes: Em pê dizanin û bi dîtina wî jî şerefyab bûn.
Holmes: Heq di destên we de ye.
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Holmes: Min ji te tu tişt navê.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Hormon berhem dikin.
Hormona însulînê rêjeya şekirê xwînê rêk dixe.
Hozan hat?
Hozanê mezin jî bi stranên xwe beşdar bû
Hrant Dînk di panzdehemîn salvegera kuştina xwe de hat bîranîn.
Hucreyên xwînê xwe nû dikin.
Hulusî Akar derbarê pêşhatên dawî yên li Tirkiyeyê û navçeyê de axivî.
Hummereke Hêzên Ewlehiyê yên Iraqê kete dest xwepêşanderên alîgirên Sedr.
Hun li kê dinêrin?
Hun roja Yekşemê çi dikin?
Hundirê pirtûkxaneyê çawa ye?
Huner rêya herî kurt a navbera mirovan e.
Huner zêr e.
Hunera Kurd, li gor rêzikên dîalektîk, guherîna xwe didomîne
Hunermend Mehmet Akbaş dê li Filarmoniya Kolnerê konserekê bide.
Hunermend Welîd Doskî strana Rewandûzê dibêje.
Hunermend Şeyda, klîba xwe ya herî nû belav kir.
Hunermenda Fransî Eléonore Fourniau di Newroza Amedê de strana Lo Berde dibêje.
Hunermenda Kurd Raperînê marşa Amedsporê belav kir.
Hunermenda Kurd Rojda di Newroza mezin a Amedê de strana Dîsa dilan distirê.
Hunermendan jî stranên xwe pêşkêş kirin.
Hunermendek li serê Çiyayê Cîloyê bi cilûbergên netewî stranên kevnar dibêje.
Hunermendê Koma Gulên Xerzan hat destserkirin.
Hunermendê Popê jî piştgirî dabû vê însiyatîfê
Hunermendê ji Qamişloyê Xêmo, klîba Bijî Kurdistan belav kir.
Hunermendên kurd, piştî dawiya civînê li hev kirin.
Hunermendên me, bi kincên Kurdî derdikevin ser dikê
Hunermendên navdar, ber bi Amedê ve diherikin
Huş be bila dengê te neyê min!
Hê bîna sîra ji dev tê
Hê hesp tune afir çê dike
Hê zimanê Kurdî ne fermî ye.
Hêdî hêdî bicû.
Hêdî hêdî erebeya xwe ajot.
Hêdî hêdî lê germ dibû.
Hêdî hêdî min rê bike
Hêja ye pir dêya min.
Hêjayê gotinê ye
Hêk bi çi qasî ne?
Hêk bi çi qasî ye?
Hêk xaneyek e.
Hêka kelandî ji yên qelandî baştir in.
Hêla min tine ye ku ez wisa bikim.
Hêlparêz çavê xwe digre û hevalên din diçin xwe vedêşêrin.
Hêlparêz çavê xwe vedike
Hêrsbûneke ku neyê bilêvkirin, werdigere kîndariyê.
Hêsirên te dilê min parçe dike.
Hêviya welatiyan ji gotara Erdogan a li Netewên Yekbûyî çi ye?
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Hêvî, hêz e.
Hêvî, janê zêdetir dike.
Hêvî, ji bo oldaran aforîzma herî bibandor e.
Hêvî, yekane hest e ku ji tirsê bihêztir e.
Hêy, min eleqedar nake.
Hêz û grûpên çekdar li Efrînê çawa belav bûne?
Hêza wî ya herî mezin, hêvî ye
Hêza xwendevanekî têgihiştî, ji hêza rêxistin û partiyan mezintir e
Hêzdar be.
Hêzeke zirxî ya Artêşa Iraqê ber bi Şingalê ve bi rê ket.
Hêzên Civaka Sivîl daxwaza hilweşandina biryara girtina dibistanên taybet dikin.
Hêzên Emerîkî, dê di demeke nêzik de ji Iraqê vekişin
Hêzên Ewlehiyê li Kampa Holê sê jin rizgar kirine.
Hêzên Ewlekariya Hundirîn derberî êrişa li Qamişloyê de daxuyanî da.
Hêzên Ewlekarî, li Silêmaniyê rê nedan xwepêşandanan
Hêzên Parastina Gel canjidestdana du fermandarên xwe ragihand.
Hêzên Parastina Gel nasnameya pênc gerîlayên jin eşkere kir.
Hêzên Parastina Gel û Tirkiyeyê derbarê pevçûnan de daxuyanî dan.
Hêzên Parastina Gel û artêşa Tirkiyeyê amarên şer belav kirin.
Hêzên Parastina Gel, amarên şer ên dehê Gulanê belav kir.
Hêzên Parastina Gelê nasnameya endamekî Fermandariya Botanê ragihand.
Hêzên Pasevanên Sînor hevdeh xalên serbazî li Berwariyê danîne.
Hêzên Supaya Pasdaran ji gundekî Rojhilatê Kurdistanê dernakevin.
Hêzên Sûriya Demokratîk bilançoya êrişa li Hesekê eşkere kir.
Hêzên Sûriya Demokratîk derbarê êrişa li dijî qereqola Tirkiyeyê daxuyaniyek da.
Hêzên Sûriya Demokratîk di operasyona kuştina Xelîfeyê daişê de alîkar bû.
Hêzên Sûriya Demokratîk dibêje, sê sed çekdarên Daişê xwe radest kirine.
Hêzên Sûriya Demokratîk li Dêrazorê manoreke serbazî encam da.
Hêzên Sûriya Demokratîk li Dêre Zorê du çekdarên Daişê kuştin.
Hêzên Sûriya Demokratîk li Dêrezorê çekdarekî Daişê girt.
Hêzên Sûriya Demokratîk operasyonên xwe yên bi Hevpeymaniya Navdewletî re rawestand.
Hêzên Sûriya Demokratîk planeke metirsîdar a Daişê têk bir.
Hêzên Sûriyeyê û Hêzên Sûriya Demokratîk hevbendiya xwe zêde dikin.
Hêzên Tirkiye gundên Şehba, Til Rifat û Minbicê topbaran kirin.
Hêzên Tirkiyeyê derdora Êyn Îsayê topbaran kirin.
Hêzên Tirkiyeyê gundekî Minbicê topbaran kirin.
Hêzên Tirkiyeyê gundê Aqîbê yê Efrînê topbaran kirin, du zarok birîndar bûn.
Hêzên Tirkiyeyê sê herêmên Rojavayê Kurdistanê dan ber topan.
Hêzên Ukraynayê droneke Rûsyayê dixin xwarê.
Hêzên desthilatdar, pêşî netewe-dewetekê diafirînin
Hêzên ewlehiyê, ferman dabû milîtanan ku belav bibin
Hêzên ku dewletê îdare dikin, li hev nakin
Hêzên leşkerî yên Rûsyayê li ser rêya Kievê ne.
Hêzên navneteweyî jî, li hemberî gelê kurd, nirxên gerdûnî bin pê kirin
Hêzên wan, nikarin li ber xwe bidin û vedikişin nav bajêr
Hêzên Îranê hunermendê Kurd Ezîz Weysî desteser kirin.
Hêzên Îranê li quntarên Qendîlê bazirganek kuştin.
Hêzên Îranê li sê bajaran hevdeh welatiyên kurd desteser kirin.
Hêzên Îranê rê nadin ti çalakiyeke gelêrî.
Hêzên înkarker û mêtinger, wê demê hin hesabên bi vî rengî kiribûn
Hîn dem ne dema xwarinê ye.
Hîn em nizanin jiyan çi ye, em ê çawa mirinê fêm bikin?
Hîn hevaleka min tune.
Hîn jî pirsên min hene ku dixwazim ji te bipirsim.
Hîn jî zordarî, li ser xwendekaran berdewame
Hîn jî, li gel hebûna çapemeniyê, stranbêj jî roleke mezin dilîze
Hîndekarî û perwerdehî, ne heman tişt in
Hîpotez di encama komkirina zanînan de, dibetiya wan derdixe holê.
Hûn Kîjanê dibêjin?
Hûn aciz bûn.
Hûn aciz bûne.
Hûn aciz dibin.
Hûn aliqî ne.
Hûn aliqîn.
Hûn aliqîne.
Hûn alî min dikin.
Hûn alî min nakin.
Hûn araste bûn.
Hûn araste bûne.
Hûn araste dibin.
Hûn araste nabin.
Hûn araste nebûn.
Hûn araste nebûne.
Hûn arode bûn.
Hûn arode bûne.
Hûn arode dibin.
Hûn arode nabin.
Hûn arode nebûn.
Hûn arode nebûne.
Hûn asê dikin.
Hûn asê nakin.
Hûn av didin.
Hûn av nadin.
Hûn ava dikin.
Hûn ava nakin.
Hûn ba didin.
Hûn ba nadin.
Hûn bar dikin.
Hûn bar nakin.
Hûn bawer dikin.
Hûn bawer nakin.
Hûn baz didin.
Hûn baz nadin.
Hûn baş bûn
Hûn baş in
Hûn behecî ne.
Hûn behecîn.
Hûn behs dikin.
Hûn behs nakin.
Hûn bende ne
Hûn berdidin.
Hûn berhev dikin.
Hûn berhev nakin.
Hûn bernadin.
Hûn bextewar in?
Hûn beziyane.
Hûn bi dest dixin.
Hûn bi dest naxin.
Hûn bi hev re xurt dibin.
Hûn bi ku ve diçin, ew ne rêya rast e.
Hûn bi rastî jî hewce ne ku vê enameyê çap bikin?
Hûn bi zarok û jinên xwe re qise û galegalan dikin
Hûn bilind bûn.
Hûn bilind bûne.
Hûn bilind dibin.
Hûn bilind nabin.
Hûn bilind nebûn.
Hûn bilind nebûne.
Hûn bira ne?
Hûn biriqîn.
Hûn biriqîne.
Hûn bitirsin ji mirinê
Hûn bixwazin kesekî wenda bikin, zêde jê hez bikin.
Hûn bixwazin welatekî nas bikin, li şêweya mirina welatiyan binêrin.
Hûn bizdiyan.
Hûn bizdiyane.
Hûn bişirîn.
Hûn bişirîne.
Hûn borîn.
Hûn borîne.
Hûn bêhnijî ne.
Hûn bêhnijîn.
Hûn bêhnijîne.
Hûn bêriya dibistanê dikin.
Hûn bêriya dibistanê nakin.
Hûn ciwan in.
Hûn derbarê vê encamê de çi difikirin?
Hûn derewan dikin.
Hûn di demsala havinê de çi dikin?
Hûn di demsala havînê de çi dikin?
Hûn di dilê min de ne.
Hûn di lîsteyê de ne.
Hûn diajon.
Hûn dialiqîn.
Hûn diavêjin.
Hûn diavînin.
Hûn diaxivin.
Hûn dibarînin.
Hûn dibehecin.
Hûn dibersivînin.
Hûn dibexşînin.
Hûn dibezin.
Hûn dibihîzin.
Hûn dibijêrin.
Hûn dibin
Hûn dibin.
Hûn dibirin.
Hûn dibiriqin.
Hûn dibiriqînin.
Hûn dibistana xwe çawa dibînin?
Hûn dibizdin.
Hûn dibizdînin.
Hûn dibişirin.
Hûn diborin.
Hûn diborînin.
Hûn dibêhnijin.
Hûn dibînin
Hûn diceribînin.
Hûn dikarin belav bibin.
Hûn dikarin bi Kurdî biaxivin?
Hûn dikarin bibînin
Hûn dikarin biçin ji wî bipirsin.
Hûn dikarin derbas bibin.
Hûn dikarin di hemû romanên min de şopa Hektor bibînin.
Hûn dikarin li ser vê daxwazê bibin alîkar?
Hûn dikarin navnîşana xwe, bi forma jêr bişînin
Hûn dikarin rexne û pêşniyarên xwe jî binivîsin.
Hûn dikarin vêya wergerînin tirkî?
Hûn dikin
Hûn dilê min dişikînin.
Hûn dixwazin
Hûn dixwazin vê odeyê jî boyax bikin?
Hûn dizanin dengê xwe çawa bi kar bînin?
Hûn dizanin xalxalok li ku dijî?
Hûn dizanin çend demsal hene?
Hûn ekselans Îvan Afanasyevîç nas dikin?.
Hûn fêm dikin ne wisa? Ev car sûc ê min bû.
Hûn gelaşa xwe diavêjin ku derê?
Hûn gelaşa xwe diavêjin ku?
Hûn hatin.
Hûn hemû rast dibêjin.
Hûn her gav aliyê wê hildibijêrin.
Hûn herî zêde ji kîjan demsalê hez dikin?
Hûn herî zêde ji kîjan rengî hez dikin?
Hûn herî zêde serdana kê dikin?
Hûn hev dibînin?
Hûn hev nas dikin?
Hûn ji bo xwe çi dikin?
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
Hûn ji gundan hez dikin?
Hûn ji ku derê ne?
Hûn ji kîjan demsalê hez dikin?
Hûn ji kîjan navçeya Mêrdînê ne?
Hûn ji rewşa siyasî ya welatê xwe kêfxweş in?
Hûn jiyana gundan çawa dibînin?
Hûn jî kurd in?
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Hûn kar dikin
Hûn kedxwar in
Hûn ketine keyf û sohbetê
Hûn kî ne?
Hûn kîjan lîstikan bi hevalên xwe re dilîzin?
Hûn kîjan xwarinê pêşniyar dikin?
Hûn li ba dikin.
Hûn li ba nakin.
Hûn li bajêr bin an li gund bin
Hûn li bajêr dijîn
Hûn li ber dikevin.
Hûn li ber ketin.
Hûn li ber ketine.
Hûn li ber nakevin.
Hûn li ber neketin.
Hûn li ber neketine.
Hûn li ber xwe dikevin.
Hûn li ber xwe ketin.
Hûn li ber xwe ketine.
Hûn li ber xwe nakevin.
Hûn li ber xwe neketin.
Hûn li dijî zehmetiyan, herî zêde kîjanê bi kar tînin?
Hûn li ku derê mezin bûn?
Hûn mala xwe paqij dikin?
Hûn mamoste ne.
Hûn mirovekî ji ku derê ve wî birîndar bikin, ew der dibe nasnameya wî.
Hûn mêr in.
Hûn mûriyan nas dikin?
Hûn naajon.
Hûn naaliqin.
Hûn naarêsin.
Hûn naavînin.
Hûn naaxivin.
Hûn nabehecin.
Hûn nabersivînin.
Hûn nabexşînin.
Hûn nabezin.
Hûn nabihîzin.
Hûn nabijêrin.
Hûn nabin.
Hûn nabirin
Hûn nabirin.
Hûn nabiriqin.
Hûn nabiriqînin.
Hûn nabizdin.
Hûn nabizdînin.
Hûn nabişirin.
Hûn naborin.
Hûn naborînin.
Hûn nabêhnijin.
Hûn nabînin ku, mirovên dilgeş û yên xwedînamûs hemû bi dû min hatin?
Hûn naceribînin.
Hûn naxwazin
Hûn nayînin.
Hûn naçin gund
Hûn ne bavê min in!
Hûn ne baş bûn
Hûn ne baş in
Hûn ne jinên min in.
Hûn nealiqîn.
Hûn nealiqîne.
Hûn nebehecî ne.
Hûn nebehecîn.
Hûn nebeziyan.
Hûn nebeziyane.
Hûn nebiriqîn.
Hûn nebiriqîne.
Hûn nebizdiyan.
Hûn nebizdiyane.
Hûn nebişirîn.
Hûn nebişirîne.
Hûn neborîn.
Hûn neborîne.
Hûn nebêhnijî ne.
Hûn nebêhnijîn.
Hûn nebêhnijîne.
Hûn niha kîjan pirtûkê dixwînin?
Hûn piştgiriya kîjan tîmê dikin?
Hûn qey aqil nakin?
Hûn rûdinin
Hûn rûniştin
Hûn siyaseta Partiya Gel a Komarî ya derbarê Kurd û Kurdistanê de çawa dinirxînin?
Hûn televîzyonê vedikin
Hûn tînin.
Hûn vê kompûterê çawa vedikin?
Hûn wekî kesayetekî bêhempa hatine dinê, wekî teqlîdkarekî nemirin.
Hûn xwendekarine jîr in.
Hûn çawa ne û îşê we çawa ye?
Hûn çawa nêzî endamên malbata xwe dibin?
Hûn çi qas pere tînin welêt?
Hûn çima ji bo cilan xeman dixwin?
Hûn çê wextê hatin vir?
Hûn ê aciz bibin.
Hûn ê alî min bikin.
Hûn ê alî min nekin.
Hûn ê araste bibin.
Hûn ê araste nebin.
Hûn ê arode bibin.
Hûn ê arode nebin.
Hûn ê asê bikin.
Hûn ê asê nekin.
Hûn ê av bidin.
Hûn ê av nedin.
Hûn ê ava bikin.
Hûn ê ava nekin.
Hûn ê ba bidin.
Hûn ê ba nedin.
Hûn ê bar bikin.
Hûn ê bar nekin.
Hûn ê bawer bikin.
Hûn ê bawer nekin.
Hûn ê baz bidin.
Hûn ê baz nedin.
Hûn ê behs bikin.
Hûn ê behs nekin.
Hûn ê berdin.
Hûn ê berhev bikin.
Hûn ê berhev nekin.
Hûn ê bernedin.
Hûn ê bi dest bixin.
Hûn ê bi dest nexin.
Hûn ê biajon.
Hûn ê bialiqin.
Hûn ê biarêsin.
Hûn ê biavêjin.
Hûn ê biavînin.
Hûn ê biaxivin.
Hûn ê bibarînin.
Hûn ê bibehecin.
Hûn ê bibersivînin.
Hûn ê bibexşînin.
Hûn ê bibezin.
Hûn ê bibihîzin.
Hûn ê bibijêrin.
Hûn ê bibin.
Hûn ê bibirin.
Hûn ê bibiriqin.
Hûn ê bibiriqînin.
Hûn ê bibizdin.
Hûn ê bibizdînin.
Hûn ê bibişirin.
Hûn ê biborin.
Hûn ê biborînin.
Hûn ê bibêhnijin.
Hûn ê bibêjin çima?
Hûn ê biceribînin.
Hûn ê bikin
Hûn ê bilind bibin.
Hûn ê bilind nebin.
Hûn ê bêriya dibistanê bikin.
Hûn ê bêriya dibistanê nekin.
Hûn ê bînin.
Hûn ê li ba bikin.
Hûn ê li ba nekin.
Hûn ê li ber bikevin.
Hûn ê li ber nekevin.
Hûn ê li ber xwe bikevin.
Hûn ê li ber xwe nekevin.
Hûn ê neajon.
Hûn ê nealiqin.
Hûn ê nearêsin.
Hûn ê neavêjin.
Hûn ê neavînin.
Hûn ê neaxivin.
Hûn ê nebarînin.
Hûn ê nebehecin.
Hûn ê nebersivînin.
Hûn ê nebexşînin.
Hûn ê nebezin.
Hûn ê nebihîzin.
Hûn ê nebijêrin.
Hûn ê nebin.
Hûn ê nebirin.
Hûn ê nebiriqin.
Hûn ê nebiriqînin.
Hûn ê nebizdin.
Hûn ê nebizdînin.
Hûn ê nebişirin.
Hûn ê neborin.
Hûn ê neborînin.
Hûn ê nebêhnijin.
Hûn ê neceribînin.
Hûn ê neyînin.
Hûn ê odeyê kengî vala bikin?
Hûn ê poşmam bin li qiyametê
Hûn ê vê bi kar bînin?
Hûn ê yekê tenê bînin.
Hûn ê çi vexwin?
Hûn ê wan ji me re bişînin.
Hûn îro çi dikin?
Hûn, min bi bêoliyê tawanbar dikin lê qey cehalet ne gunehekî mezintir e?
Hûr-mûrên me bide hev; em bi rê bikevin.
Hûrgiliyan nîşan bide.
Hûrgiliyên aloziya li Nexweşxaneya Jinan û Zarokan a Amedê.
Hûrgiliyên berfireh li ser operasyona Rûsyayê.
Hûrgiliyên gulebarankirina mînîbûsa koçberan.
Hûrgiliyên hevdîtina Hakan Fidan û Elî Memlûk hatin eşkerekirin.
Hûrgiliyên êrişa Rûsyayê ya li ser Ukraynayê.
Iraq dibêje; Kompanyayên bi Herêma Kurdistanê re kar bikin dê bikevin lîsteya reş.
Iraq wek welatekî kar nake.
Iraq û Herêma Kurdistanê di derbarê dosyeya petrolê de dicivin.
Iraqê biryareke xwe ya derbarê Şingalê de betal kir.
Iraqê daxwaza vekişandina hêzên Tirkiyeyê kir.
Iraqê ragihand ku sê şaneyên terorîstî hatine pûçkirin.
Irwin, bi belgefîlmên xwe yên derbarê heywanên kovî dihat naskirin
Israîl jî piştî agirbestê, sê roj in Xezayê bombebaran dike
Jan bi telefonê jî negeriya.
Jan nîşaneya jiyanê ye.
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Japonya welatekî xweş e.
Japonya, otomobîlan bi rêjeyeke mezin hinardeyî welatên biyanî dike.
Japonyayê çar milyon Euro alîkarî da Bakurê Rojhilatê Sûriyê
Ji Ahmet dipirsin ku ew der ku der in!
Ji Bo Çand û Hunera Navnetewî, şahiyên muzîkê hatin amade kirin
Ji Davutoglu peyama Helebceyê.
Ji Dirbêsiyê ya Bakurê Kurdistanê dîmenên heyva çardeşevî.
Ji Erdogan daxuyaniya Zaxoyê; Em nikarin tiştekî wiha bikin.
Ji Gola Zirêbar a Merîwanê dîmenên bedew.
Ji Kurdên bakur, gelek kes hene
Ji Marîupolê veguhestina sivîlan berdewam e.
Ji Qibrisê heta Amedê çîroka serkeftina jineke Kurd.
Ji Rûsyayê bersiveke tund.
Ji Sîmon re got: ‘’ Pîvana min bigire.
Ji Tirkiyeyê nayê hêvîkirin ku li hember Partiya Karkerên Kurdistanê bêdeng bimîne.
Ji Ukraynayê çar sed û bîst hezar kes koçber bûne.
Ji Xwedê pê ve ti kesî me tune ye.
Ji agahiyan sûdê werbigirin lê tenê bi gotina bijîşkan bikin.
Ji ajalên herî bihêz ên erd ezmanan pêk hatine.
Ji aliyek din ve jî, Zînê bi tenê nedima ji ber ku ducanî bû.
Ji aliyekî din ve jî Zînê bi tenê nedima ji ber ku ducanî bû.
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir diwêriyan.
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir ne diwêriyan.
Ji aliyekî din ve jî hesreta însana ketibû nav û dilê wî.
Ji aliyekî ve raya giştî û derdorên siyasî, bi vê mijarê ve mijûl dike
Ji aliyê din ve bi bendavan, avahiyên dîrokî tune dibin
Ji aliyê din ve ev hêz, ji helwesta êrîşkarî paş ve gav navêjin
Ji aliyê din ve, şoreşvanên dijberî şah, gelek bûn
Ji aliyê din, nexweşên dermanbûyî dîsa jî gengaze ji bo vîrûsê erênî bibin.
Ji aliyê mezinbûna mala bavê wî jê re dibû alîkar.
Ji aliyê min ve mesele çareser bû
Ji aliyê min ve sê vebijarkên me hene.
Ji aliyê perwerdeyê mala bavê wî jê re dibû alîkar.
Ji aliyê xwandinê ve jî bavê wî guhên xwe baş didayê.
Ji aliyê zanebûna xwe ve bi nav û deng bûn.
Ji aliyê zû fêrbûnê ve jîrbûnê wî derdixiste pêş.
Ji aliyê zûfêrbûnê ve jîrbûnê wî derdixiste pêş.
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
Ji axiftina xwe şerm nakim.
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
Ji baran û berfê hez dike.
Ji bav, dê û yara çav li rê re bibêje ez ê bêm.
Ji ber Ala Kurdistanê li ser lîstika Amedsporê lêpirsîn hat destpêkirin.
Ji ber Kurdî, di der barê mizgeftê de lêpirsîn
Ji ber bendavên Tirkiyeyê Çemê Hêzilê dimiçiqe.
Ji ber berjewendiyên rojavayiyan, naxwazin vê rastiyê bibînin
Ji ber binavbûna belemê hevdeh koçber xeniqîn.
Ji ber bêhntengbûnê û valatîyê ez diçûm der.
Ji ber gavanî û berxvaniyê min çend meh dereng dest bi dibistanê kir.
Ji ber germê, sebze û mêwe digihêjin.
Ji ber girtina deriyê Pêşabûr gelek welatî asê man.
Ji ber hejariyê gurçikên xwe difiroşin.
Ji ber hişkesaliyê ava Çemê Garoneyê daketiye.
Ji ber hişkesaliyê berhemanîna sedefan li Îtalyayê kêm bûye.
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Ji ber ku aliyê din sermaya wê kêm e.
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye, ew tev digere.
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye.
Ji ber ku bizavên wêjeyî, bi mijara me ve têkildar in
Ji ber ku dema qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Ji ber ku em bawer dikin mirov piştî mirinê dîsa vedije
Ji ber ku em xwarin û vexwarina xwe ji derdora xwe distînin.
Ji ber ku ev wisa bû li xweşa wî jî dihat.
Ji ber ku ew neçûbû sêvan
Ji ber ku ez lezgîniya vê rewşê dizanim, ez vê yekê dibêjim
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
Ji ber ku gundê me hinekî ji bajêr dûr e, em bi tirembêlê çûn.
Ji ber ku havîn germ e, em kincên tenik li xwe dikin.
Ji ber ku havîn germ e, em kincên tenik û rengvekirî li xwe dikin.
Ji ber ku hestiyên me ava, xurt û saxlem dikin.
Ji ber ku hêz û bandora Îdrîsê Bidlîsî pir mezin bû.
Ji ber ku li gundê wan mekteb tunebû
Ji ber ku min baş wateyên wan nizanibû, loma min dest neda wan
Ji ber ku mirov bijî û jiyana xwe berdewam bike.
Ji ber ku mirov civakî ye.
Ji ber ku netew û olên cuda tê de hene.
Ji ber ku pirsgirêka herî mezin, bi ziman û aqil tê çarekirin.
Ji ber ku sermaya aliyê din kêm e.
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, xwendekar îro pir dixebitin.
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, îro pir dixebitin.
Ji ber ku timî rastiyê dibêjim pir zirarê dibînim.
Ji ber ku yekşem bû dikan girtî bû.
Ji ber ku zagonên berê, ne li gorî pîvanên demokrasiyê ne
Ji ber ku zarokê, pêlistok dixwest kir qîrînî.
Ji ber ku şekala min avê derbas dike.
Ji ber nebûna sotemeniyê xwe li ber tavê germ dikin.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Ji ber rewşa hewayê gelek caran çiyager nikarin xwe bigihînin lûtkeya Agiriyê.
Ji ber sedemên nexweşiyê, dest ji dengbêjiyê berda
Ji ber sedemên tirs û herwekî din, nikare weşanekê di destê xwe de bigerîne
Ji ber sedemên şexsî.
Ji ber sermayê dilerizî.
Ji ber sermayê sebze û mêwe nagihêjin.
Ji ber tiraliya xwe îro jî wê meseleyê hel nekiriye.
Ji ber tiştekî dudil bûye û ketiye gumanê.
Ji ber topbarana Tirkiyeyê bi sedan welatiyên Zirganê koçber bûn.
Ji ber vê em hemû dildarên ziman û çanda Kurdî re silav dikin.
Ji ber vê em xwarinên xweş çê dikin
Ji ber vê lîstik li wê zehmet bû.
Ji ber vê pabendiyê ji hêla mamosteyê xwe ve tê hezkirin
Ji ber vê pabendiyê, ji hêla mamoste xwe ve, tê hezkirin
Ji ber vê xebatê te piroz dikim
Ji ber vê yekê amadekariyên wê cuda ne.
Ji ber vê yekê divê em bi ya wê bikin.
Ji ber vê yekê jî Hemed Beg li wir dimîne.
Ji ber vê yekê jî nikare li bal me bimîne.
Ji ber vê yekê jî çapxane, naxwazin rojnameya me çap bikin
Ji ber vê yekê, ez hukûmetê hişyar dikim
Ji ber vê yekê, ez pêşniyar dikim ku navê komê were guhertin
Ji ber vê yekê, giring e ku mirov aliyan li ser nexşeyê binase.
Ji ber vê yekê, girîng e ku mirov aliyan li ser nexşeyê binase.
Ji ber vê yekê, malbat û heyîna xwe winda kirine
Ji ber vê yekê, pêwîst e em têr razên.
Ji ber vê yekê, xwediyê agahiyeke fireh a çanda hunerê bû.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Ji ber xemsariya dewletê, gel di nav fikaran de ye
Ji ber zivistanê perîşantiya wan hê jî zêde dibû
Ji ber çi ev tê kirin?
Ji ber çixareyê alerjiya min heye.
Ji ber şer ji dibistanê hatim avêtin.
Ji ber şerê Tirkiye û Partiya Karkerên Kurdistanê li Duhokê sed gund hatine valakirin.
Ji ber şerê artêşa Iraqê û Yekîneyên Berxwedana Şingalê bi sedan xaniyan zirar dîtine.
Ji ber şewitandinê, heta niha pir daristan tune bûne
Ji bergên sehenî, bergên tacî û tovan pêk tê.
Ji berpirsê projeyê bipirse.
Ji bikarhêneran tê xwestin ku nav û hejmara nasnameya xwe lêxin.
Ji bilî van romanan, hin kurteçîrrokên wî jî bi kurdî derketine.
Ji bilî xaka berhemdar, avên ku van xakan av didin jî hene.
Ji bo Cîgira Mazlûm Ebdî peyama sersaxiyê hat belavkirin.
Ji bo Sûriyan mohleta taybet a cejnê nayê dayîn.
Ji bo agahîyê we ku daye me, ji we re pir spas dikim
Ji bo analîza me destpêka herî bingehîn hevkêşeyên Maxwell e.
Ji bo avakirina civakek nûjen, tiştek din jî lazim e
Ji bo behremendên muzîk û stranan platformeke nû.
Ji bo berjewendiya xwe dev ji rûmeta xwe berdide.
Ji bo biriqînê pêdiviya wan bi tarîtiyê heye.
Ji bo cîhaneke baştir divê hemû netewe bên parastin.
Ji bo danemezrandina Kurdistaneke serbixwe, misogerek tê xwestin
Ji bo derûniya we baş be, bi hev şa bibin.
Ji bo dest pê kirina şerî çekdarî derbazî Rojhilata Navîn dibe.
Ji bo dilşadiyê, divê em zêde guh nedin mirovên din.
Ji bo dîtina aliyan, amûra herî bibawer û baş, pisûle ye.
Ji bo dîtina cihekî, mirov ji aliyan sûdê digire.
Ji bo em rê li ber pirbûn û belavbûna bakteriyan bigirin.
Ji bo em rê li ber pirbûn û belavbûna bakterîyan bigirin.
Ji bo em teduristiya xwe biparêzin.
Ji bo ev tişt pêk neyê çi ji destên min were ez ê bikim.
Ji bo filîstîniyan helwest girtin, lê ji bo pirsa Kurd, yekser bêdeng dimînin
Ji bo fêrbûnê guhdarkirin giring e.
Ji bo fêrbûnê, çawa guhdarkirin girîng e?
Ji bo gerdûnê jiyana mirovekî ji ya îstirîdyekê ne giringtir e.
Ji bo geştên fîrmayê otobûsek kirê kirin.
Ji bo hemû bersivên we, pirsên min hene.
Ji bo her karekî, demek taybet pêwîst e, yan na?
Ji bo her kesî, ev veguherîn dê hinekî cuda be.
Ji bo her peyvekê bilêvkirin.
Ji bo herkesî, ev têkçûneke ji rêzê nîn e
Ji bo jiyaneke azad û pêşverû, xwendina we ji bo me gelekî girîng e
Ji bo jiyaneke tendurist, razan tenê ne bes e.
Ji bo jiyanê hatibûm dinyayê lê bêyî ku bijîm diçim.
Ji bo kar û barê xwe hinekî zûtir pêk bîne.
Ji bo karê xwe baştir bikim zêde ranakevim.
Ji bo konferansê, bang li herkesî hate kirin
Ji bo ku em dema xwe bi rêkûpêk bikin, demjimêr pêwîst e.
Ji bo ku em demeke xweş derbas bikin.
Ji bo ku em ji bişaftinê rizgar bibin.
Ji bo ku em nexweş nekevin û bi tendurist mezin bibin.
Ji bo ku em nexweş nekevin û tendurist mezin bibin.
Ji bo ku em nexweş nekevin, kincên stûr li xwe dikin.
Ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e em çawa tev bigerin?
Ji bo ku em xwe ji bandora royê biparêzin.
Ji bo ku hûn bikaribin ji wê gumanê xwe rizgar bikin.
Ji bo ku mirov zûtir zimanekî hîn bibe, bikaranîn lazim e.
Ji bo ku nebe şerm bi wê bişkokê pêşiya xwe girtibû.
Ji bo ku pol û dibistana me paqij bimîne.
Ji bo ku rastî dernekeve holê, em pir tengav kirin
Ji bo ku tu jiyaneke bextewar bijî, li dûr bijî.
Ji bo ku tu nekûzkizînî neynokan.
Ji bo ku wisa be bixebite.
Ji bo ku şînatî mezin bibin û berheman bidin, av hewce ye.
Ji bo kurdînûsan çend pêşniyar.
Ji bo kûçikê xwe hestiyan vedişêre.
Ji bo lêgerînê, pêlîkirî bihêle.
Ji bo lêkolînan, piştgirî ji rayedaran bistînin
Ji bo me her du kesan.
Ji bo me herduyan.
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Ji bo parêzgahên Rojhilatê Kurdistanê hişyariya berf û baranê.
Ji bo parêzvaniyên dozê di baweriya kûr de ma.
Ji bo penaberên Rojavayê Kurdistanê bingeheke tendirustiyê hat vekirin.
Ji bo pirsa Kurd amajeyên destpêkirina proseyeke nû zêde bûne.
Ji bo pirsgirêkek navnetewî, konferansek pêwîst e
Ji bo pêşketinê her roj gotarên akademîk dixwînim.
Ji bo pêşxistina hişî, divê mirov hişê xwe bi kar bîne.
Ji bo pêşxistina mejiyê xwe, li ser matematîkê hûr bibe.
Ji bo pêşxistina zimanê îngilîzî çûbû mastir dikir.
Ji bo pêşxistina zîrekiyê divê mirov mejiyê xwe bişixulîne û biwestîne.
Ji bo pêşxistina çanda kurd, xwest fon were veqetandin
Ji bo pîrozkirina cejinan, amadekariyên cur bi cur tên kirin.
Ji bo pîrozkirina cejnan çi amadekarî tên kirin?
Ji bo pûçkirina îdiayeke bêdelîl, pêdivî bi delîlan tune ye.
Ji bo rûpela pêşbaziyê girêdan heye.
Ji bo salvegera weşana bi zimanê Kurdî, daxuyaniyek hat belavkirin
Ji bo sazkirina randevûyê li vir bitikînin.
Ji bo seqamgiriyê em berdewam dibin li ser piştgiriya Pêşmerge.
Ji bo seyehata min pere têra min nake.
Ji bo siberoja zarokên Kurd ronî be.
Ji bo siberoja zarokên kurd ronî be.
Ji bo te em dikarin çi bikin?
Ji bo te qedexe ye, tu nikarî werî vir.
Ji bo tendiristiya xwe li şûna çaya normal, çaya giyayê jî vedixwar.
Ji bo tendirustiya laşê me, pêwîst e.
Ji bo tomarkirina vîdeoyê divê em xwe bigihînin şirîta kameraya te.
Ji bo tomarkirina vîdeoyê divê em xwe bigihînin şirîta kameraya we.
Ji bo tu bi Tom bawer nebî min te hişyar kir.
Ji bo tu bibî navneteweyî, divê ewil tu bibî neteweyî.
Ji bo tu hindik bizanibî divê zehf bixwînî.
Ji bo têkiliyeke zelal, rêzgirtin divê.
Ji bo van sedeman her kes, her yek an her civat muhtacê hev in.
Ji bo vekirina qutiyê pêwîstiya te bi mifteyekê heye.
Ji bo vekirina rê alîkarî ji we re lazim e.
Ji bo veşartina neqencbûna xwe, derewan dike.
Ji bo veşartina neqenciya xwe, derewan dike.
Ji bo vê armanca pîroz, can û malê me tev feda kir
Ji bo vê dê Xwedê we xelat bike!
Ji bo vê jî pêwîst e em aliyan baş nas bikin.
Ji bo vê jî, biryara veguhestina cihê karê wî hatiye wergirtin
Ji bo vê nivîsandina çîrokan pir girîng e.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Ji bo vê yekê
Ji bo vê yekê, bernameya xwe zelal kir
Ji bo vê yekê, hilbijartina xwarinê tiştekî ne baş e.
Ji bo vê, pêwîst e em dema xwe li gorî kar birêkûpêk bikin.
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Ji bo wan malbatan ev pir biêş e.
Ji bo wan, zimanê Kurdî, ne amûreke propagandayê ye
Ji bo we helbest, xwediyê wateyên çawa ne?
Ji bo wê rûpela lênûsa xwe bikin du beş.
Ji bo xatirê ezmên.
Ji bo xatirê min.
Ji bo xwedê.
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Ji bo çapa pirtûkê, qet niyetekî min ê wisa tuneye
Ji bo çek û cilên xebatkaran divê dolaba her kesî hebe
Ji bo çekên kîmyayî banga lêkolîneke navdewletî kir.
Ji bo çend bajarên Bakurê Kurdistanê hişyariya barana zêde.
Ji bo çi em zeviyan di payîzê de cot dikin?
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Ji bo çi?
Ji bo çi? Çima?
Ji bo çûn û hatineke biewle, hinek pîvanên veguhezînê hene.
Ji bo çûna te nebînim, min çavên xwe miçandin.
Ji bo însan bijî mecbûre ku bixebite.
Ji bo şahiyan kesên erkdar amadekariyan dikin.
Ji bo şîvê sê mêvanên me hebûn.
Ji bêrîka xwe deh dolar derxist.
Ji bîr bike, serê sibehê em ê biçin kar.
Ji bîr bike.
Ji bîr neke divê tu projeyê heta înê bide min.
Ji bîr neke divê tu projeyê heta înê bidî min.
Ji bîr neke, ji xweşûbêşiya pêşwext, poşmanî çêdibe.
Ji bîr neke, serê sibehê em ê biçin kar.
Ji bîr neke; fedekariya zêde, bêwefabûna zêde bi xwe re tîne.
Ji bîr nekin, li dibistanê komîteya tenduristiyê heye.
Ji bîr nekin.
Ji camêriya xwe bawer e.
Ji cejinan hez nakim, tenêtiya min eşkere dikin.
Ji ciyê ku dişewite derkeve.
Ji cîhana magazînê derbasê televîzyonê dibe.
Ji dayîk û bavê xwe re rêzdar in.
Ji dayîka ku li ser çêleka xwe digiriya re çêlekek din diyarî kirin.
Ji daîreyekê pirtir dişibiya dolabekê.
Ji derî şûnde vegeriya.
Ji destpêka aloziya Sûriyeyê ve duwazdeh hezar koçberên Sûrî derbasî Qibrisê bûne.
Ji destpêka îsal ve deh hezar koçber hatine dersînorkirin.
Ji destpêkê lêde.
Ji dev çê dibe
Ji devera hûn jê hatine, şerm nekin.
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin.
Ji dewletên Ewropî, xwestin ku bibin endamekî fermî
Ji dibistana bilind heta niha, rojnamegerî dike
Ji dilê xwe parpare me.
Ji doh ve min tiştek nexwariye.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Ji dêvla ku navê zilêm derkeve bila canê wî derkeve.
Ji dûr ve dengê saeta dêrê dihate bihîstin.
Ji erebeyê peya bûn.
Ji falbêjan bawer nekin.
Ji favoriyan hate rakirin.
Ji futbolê zêdetir, ji bastekbol û voleybolê hez dikir.
Ji fêdiyan çûm erdê.
Ji gelek bajaran xelk ji bo koça masiyan serdana Wanê dike.
Ji gelê xwe re gotin û şîret kirine.
Ji gera Erdê ya derdora royê re, sal tê gotin.
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, roj tê gotin.
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, rojek tê gotin.
Ji gera erdê ya li derdora royê re sal tê gotin.
Ji girtîgeha rabirdûyê xwe rizgar bike, bibe mîmarê rojên xwe yên dahatûyê.
Ji helbestvanên Kurd yên sedsala dawî, Osman Sebrî xwedî cihekî taybet e
Ji hemûyan jî bêhneke pîs dihat.
Ji her axaftvanekî re pênc deqe hat veqetandin.
Ji her civînê teqrîben deh deqeyan dereng dimîne.
Ji her demî bêtir, pêwistiya Kurdan bi hevkariyê heye
Ji her pirsên min re zahf zû cewab dida.
Ji her qewmekê re pêyxember hatiye şandin.
Ji her sê jinan yek jê bê kar e.
Ji herdu partiyên sereke ve wek berendam tê nîşandan
Ji herkesî re yek car e
Ji herkesî re şerbet e
Ji heskirina xwendina pirtûkan
Ji hev neqetin!
Ji hev çîrçîrok dielîmîn.
Ji hevalên xwe re got: "Em ê yeko yeko nikaribin xwe rizgar bikin.
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyan.
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyayan.
Ji hiriya wan kincan çêdikin.
Ji hêla kesên derdorê ve tên hezkirin.
Ji hêza hin lawiran jî sûdê dibînin.
Ji jina min a ewil keçeke min a çardeh salî hebû.
Ji jiyana min bicehime! Ez ji te nefretê digirim.
Ji jiyana min derket û çû.
Ji kameraya çavdêriyê derbasbûna serbazên Rûsî ji Kirimê li nav axa Ukraynayê.
Ji kamerayê wêneyan bişîne.
Ji kamereya Rûdawê serdana Biden a li Polandê.
Ji karê ku dikir jî perekî pir kar nedikir
Ji keleman pir hez dike.
Ji kengî ve tu wiha nexweş î?
Ji kerama xwe ji dil ve bibêje.
Ji kerama xwe, medyageha xwe nû bike.
Ji kerema we, ji min re hinek nanê din bîne.
Ji kerema xwe Tomî bibîne.
Ji kerema xwe ber bi paşiyê ve bimeşe.
Ji kerema xwe bila ji min re pakêt bike.
Ji kerema xwe dersa bi zimanê Kurdî hilbijêrin.
Ji kerema xwe gavên pevsazkirinê temam bike.
Ji kerema xwe guhertoya herî dawî ya WhatsApp Messengerê daxîne.
Ji kerema xwe hemû stranan jê bibe.
Ji kerema xwe hesabê min sererast bike.
Ji kerema xwe hûn dikarin odeyekê ji min re veqetînin?
Ji kerema xwe ji min re bibêje çi xelet e.
Ji kerema xwe lîstika xwe berdewam bikin.
Ji kerema xwe nelezînin.
Ji kerema xwe porê min jê bike.
Ji kerema xwe porê min kur bike.
Ji kerema xwe ra vî şekirî ji vir rake!
Ji kerema xwe re ji min re bibêje.
Ji kerema xwe re me li ser youtubeê bişopînin.
Ji kerema xwe re min bişopînin.
Ji kerema xwe tu dikarî ji bo min derî vekî.
Ji kerema xwe tu dikarî vê ji bo min bikî?
Ji kerema xwe tu dikarî wan ji min re bişînî.
Ji kerema xwe vê kaxizê îmze bikin.
Ji kerema xwe vîdeoyên min ji min re bişîne.
Ji kerema xwe vîdyoyên min ji min re bişîne.
Ji kerema xwe xêrekê bi min bike.
Ji kerema xwe çenteyên xwe deynin ser maseyê.
Ji kerema xwe, bersiva pirsa min bidin
Ji kerema xwe, bilêt.
Ji kerema xwe, bilêtê bide min.
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re biaxivim?
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re bipeyivim?
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wî re biaxivim?
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wî re bipeyivim?
Ji kerema xwe, ez dikarim menûyê bibînim.
Ji kerema xwe, ez dikarim pê re biaxivim?
Ji kerema xwe, ji bo lêgerînê beşekê hilbijêrin
Ji kerema xwe, kurteçîroka nivîskariya xwe ji me re vebêjin
Ji kerema xwe, tu dikarî hejmara telefona xwe ji min re bibêjî?
Ji kerema xwe, vê gotinê bigihînin hemû Kurdan.
Ji kerema xwe, wê ji bo min bike.
Ji kerema xwe, çavên xwe bigire.
Ji kerema xwe, çavên xwe veke.
Ji kerema xwe.
Ji kevir nermtir çi hebe dixwe.
Ji kûçik re hestî nehêlin.
Ji lingên westiyayî re hemû rê dirêj in.
Ji mamosteyên zankoyê zêdetir, ji ehmeq û nezanan fêr bûm.
Ji marên Hindistanê ên xeternaktir.
Ji masiyên pir bi hestî hez nakim.
Ji matematîkê hez dikir.
Ji me re helbesta "Xwezî min îro bêriya te nekira" xwend
Ji me re maseyeke mezin lazim e.
Ji me re qala bandora paqijiyê ya ser li derdorê kir.
Ji me ye jî te zanî bû.
Ji meha şeşan şûnda li gorê wê xwarina têr û bi îstiqrar pêk bînin.
Ji merivên belengaz, mezlum û heqxwazan re bûye stargeh
Ji mijara xwe dernakevim û mijarê belawela nakim.
Ji min biqere here bela xwe li kesên din bide.
Ji min re bibêje ew çima digirî?
Ji min re bibêje ka ez ê bi ku ve biçim.
Ji min re bibêje ka ez ê bi ku ve herim.
Ji min re got tu ji vir î û çima bi tirkî nizanî.
Ji min re gotin ez ji Kurmanciya te fêm nakim.
Ji min re hinek dibêjin Seyda
Ji min re qehweyekê bîne.
Ji min re tiştekî lixwekirinê ne dima.
Ji min re çayekê bîne.
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Ji mirovan re veşartin ji eşkerekirinê girantir tê.
Ji mixtariya taxê re bûbû namzet.
Ji mizgeftan banga operasyonê ji bo li ser Rojavayê Kurdistanê hat kirin.
Ji mêj ve ye.
Ji mêrik re şalek jî anî.
Ji navikê berjêr evîna laşî, berjortir jî evîna giyanî ye.
Ji navê ve bejindirêj, zirav, lihevhatî bû.
Ji nexweş re êşbir divê.
Ji nexweşan re çûye zeweşan.
Ji neçarî zarokekî xwe daye malbateke din.
Ji nifşekî derbasî nifşekî din dibe û xwe berdewam dike.
Ji nivîskarên Elmanî, bangewaziya sekinandina şer
Ji nişka ve derî hat girtin û sawekê min girt.
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Ji nên xeyidiye.
Ji nêrînên hev re rêz bigrin
Ji nêz ve li wê nihêrî.
Ji nû ve bibîranîna wan, ez hestyar kirim
Ji ofîsê ew berpirsiyar e.
Ji parêzeran ji bo kurdî piştevaniya hiqûqî.
Ji pembûyê hûr hatiye çêkirin.
Ji pirtûkên xwe pir hez dikim, naxwazim bi ti kesî re parve bikim.
Ji pisîkan pir hez dike.
Ji polê dakevin qada dibistanê.
Ji qirêjiyê xelas dike û me ji nexweşiyan diparêze.
Ji rastiyê dûr nekevin.
Ji reşbînan dûr bikevin çimkî ji bo her çareseriyekê pirsgirêkeke wan heye.
Ji rojê şewqek qetiya.
Ji rêxistinên civakî, daxuyaniyeke girîng hat dayîn
Ji sazkariyên telefonê biguherîne.
Ji sedî heftê û duyê xelkê Sûriyeyê xwarina xwe bi deyn dikirin.
Ji sedî heştê û yekê welatiyan bi koronayê ketine.
Ji sedî şêst û şeş ê mêvanan biyanî ne.
Ji serî ve dest pê bike.
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
Ji soranî hatiye wergerandin.
Ji tasê avê vexwe
Ji te hez dikim.
Ji te hêvî dikim tu pirsgirêka min çareser bikî.
Ji te pê ve kesek xelaskerê te tune ye.
Ji te pê ve, kesek nikare bibe xelaskerê te.
Ji te re pirseke min heye.
Ji te re zêdetir lazim e!
Ji ti kesî re nebe bar; ev, derseke exlaqî ye.
Ji tifikê here pifikê
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Ji tiştên ku li vir diqewimin, yekser wezîr berpirsiyar e
Ji vir here!
Ji vê buyerê şûnde, ji yekîneya xwe fîrar kir
Ji vê hêlê ve ti kêmasiya me tune.
Ji vê nexweşiyê jî xuya dibe ku mirov tev mihtacê hev in.
Ji vê pelê re raçête tê gotin.
Ji vê serdema ku dilê xwe winda kiriye gelekî ditirsim.
Ji vê îmtîhanê bi serfirazî derkevin
Ji wan hemûyan re şînatî tê gotin.
Ji wan re dîn ne armanc e, amûr e.
Ji wan re şervanekî din jî pêwîst bû
Ji wan rojên girîng û pîroz re cejin tê gotin.
Ji wan yek Sîmon bû.
Ji we guhdarên hêja û bi rûmet re jî spasiyên xwe pêşkêş dikim
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
Ji xeberdanên wî dihate famkirin ku di qada xwe de pispor e.
Ji xelayê heta roja îro di jiyanê de
Ji xelqê re masî ji xwe re kosî digre.
Ji xeynî me gelek însanên din jî li wir hene.
Ji xeynî wê hinek taybetiyên ciwan jî dihewîne.
Ji xwe bersivên wan, ji pirsên Zerdeşt re nedibûne çare!
Ji xwe hez bike.
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Ji xwe re aqilê xwe bînin serê xwe
Ji xwe re bîrayekê xwest.
Ji xwe re dewekî bixwaze.
Ji xwe re ji bo manê li otelekê digeriya.
Ji xwe re kincên nû dikirin.
Ji xwe re kitêbxaneyek ava kiriye.
Ji xwe re li xwarinê digeriyan.
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Ji xwe zargotina Kurdan jî bingeha xwe ji dengbêjî û çîrokbêjî digre
Ji xwe çavê mim nabîne
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Ji xwendekarê dibistana amadeyî, agahî nayê girtin
Ji xwendinê dûr nekevin!
Ji yên dora xwe bihîstibû ku yekî rast û bi ewle bû
Ji zaroktiya xwe ve heya niha.
Ji zimanekî werdigerîne zimanekî din.
Ji zimanê fransî, di dema Osmanîyan de derbasê zimanê kurdî bûye.
Ji zozan û gundên xwe, reviyane cihên bi ewle
Ji zû ve li Stembolê dijî.
Ji zû ve ye em bi hev re nepeyivîne.
Ji zû ve ye me hev nedîtiye.
Ji zû ve yî me wan nedîtiye.
Ji Çînê spasiya ji bo Hêzên Pêşmerge
Ji çanda xwe nebin bê par.
Ji çapemenî û raya giştî re daxuyanî da
Ji çargoşeyê, em dikarin rûyekî çêbikin.
Ji çenteyê tiştek derxist.
Ji çepgiran heya rastgir û Îslamîstan, endamên wê hene
Ji çewtiyên zimên hez nakim.
Ji çixareyê alerjiya min heye.
Ji çiya xeyîdiye çiya bê xeber e
Ji Şevînê bipirse vê mijarê.
Ji şehwetê xapînoktir tiştek tune ye.
Ji şer re na!
Ji şeş baroyan daxuyaniya hevbeş Ji hunerê netirsin, huner azad dike
Ji şeş milyonan zêdetir, Ukraynî koçber bûne.
Jibîr dibin birîna xençeran
Jibîrkirina komkûjiyekê jî cureyek ji komkûjiyê ye.
Jimareyên tu di wêneyê de dibînî bi destnivîsê binivîse!
Jin an jî mêr, bi serê xwe wek karker hatin Almanyayê
Jin avê vedixwe.
Jin ciwan e
Jin ji bo nezanan nefs, ji bo zanayan jî nefes e.
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Jin û mêr, du enerjiyên dijber in
Jin û zarok li pêş in.
Jin, bi hişmendî û vîneke xurt dikarin xwe biparêzin
Jin, dafikeke xwezayî ye.
Jin, dema ku mêran bêşûr digire wan bêwerîs girê dide.
Jin,ji bo xweşikbûnê hemû hilberên kozmetîkê diceribînin
Jin; ji hezkirinê zêdetir, ji jêhezkirinê hez dike.
Jina min dimire.
Jina vî serokkomarî, îstasyona televîzyonê birêve dibe
Jina werî ji malbatê.
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Jina xwe têr ke, diya xwe razîbike
Jina zilamê gundî soz da ku hefteya were ê pere bidin
Jinebiyek bi neçarî diğere
Jinebî û zarokên xwe mala xwe bar dikin derin bajêr
Jinek li Kampa Holê hat kuştin.
Jineke Alman a Daişî hat cezakirin.
Jineke Kurd xwe û du zarokên xwe kuştin.
Jineke Ukraynî li Stenbolê hat kuştin.
Jineke biaqil, her tim reqîbê xwe nas dike.
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Jinik dibe ku di beroşê de be.
Jinik li wî digere wî nabîne.
Jinik: Zû here xwe têxe firinê xwe veşêre
Jinikê rahişte saqo, li xwe kir û berê xwe da derî.
Jinikê êdî sebir nekir
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Jinê bi qisên şîrîn û jinê pir rind her du felaket in.
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Jinên asyayî bi balkêş dibine.
Jixwe ev şêwaz, tiştên neyînî tîne bîra min
Jixwe ew her tiştî dizanin.
Jixwe ew îdolê min e.
Jixwe her nivîskarek, tecrubeya xwe ya kesane dinivîse
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
Jixwe her tiştê veşartî dê rojekê derkeve holê.
Jixwe kesên ku bi zimanê din bistrên, têra xwe hene
Jixwe kirina tiştekî din şûna wê nagire.
Jixwe me ew stran gotiye.
Jixwe ne giring e.
Jixwe ne girîng e.
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Jixwe rojnivîskên derbeya leşkerî ku derketin holê jî, vê yekê nîşan didin
Jixwe wî bi xwe jî, nûçeyên çapemeniyê derew derxistin
Jixwe zanibû ku ev der wisa ye.
Jixwe çavên min nabîne
Jiyan bi xêzanî derbas dibû.
Jiyan ji bo min ji niha û şûn ve dest pê dike.
Jiyan kargeha hiyerarşiyan e, tenê mirin demokratîk e.
Jiyan lawazan qebûl nake.
Jiyan ne pirsgirêkeke ku were çareserkirin lê heqîqeteke ku were serborîkirin.
Jiyan tiştekî ji we re nabêje lê her tiştî nişanî we dide.
Jiyan xweş e.
Jiyan zehmet bûye.
Jiyan zor û zehmet e.
Jiyan zêde kurt e.
Jiyan, azadî û ewlekariya kesane, mafê her mirovî ye
Jiyan, tenê ew kêlîk e ku tu tê de yî.
Jiyana Cegerxwîn parçeyekî dîroka sirgûniyê ya miletê Kurd e.
Jiyana bê te heram e.
Jiyana bêyî te heram e.
Jiyana meha Remezanê ye
Jiyana te xîret û bi doz bû.
Jiyana wî, bi tevahî dikeve xeterê
Jiyanek Dijwar
Jiyanek Dijwar çanda me ya jibîrbûyî tîne bîra me!
Jiyaneke nû ji bo wî dest pê dike.
Jiyanê çawa dest pê kir?
Jiyîn jiyan e
Joe Biden li ErebistanaSiûdî bi xalîçeya xemrî hat pêşwazîkirin.
Joe Biden ragihand serkirdeyê Daişê li Idlibê hat kuştin.
Jê pê ve her tişt normal bû.
Jê pê ve hobiyên te hene?
Jê re digotin fermandar, berxikê ber dilê dêya xwe.
Jêderka gotinên pêşiyan, li her welatî gund in
Jêhatîbûn bi hizirê re wekî zanebûneka kesayetî ye.
Jêhatîbûn di bingeha xwe de hizirê diparêze.
Jêrnivîsan bixweber tevlî bike.
Jêrnivîsan daxîne.
Jêrnivîsê jê bibe.
Jîndar got ew naxwaze ez vê yekê bikim.
Jîngeh warê me yê bêdawî ye.
Jîngeha Dêrsimê bi gul û çîçekên rengîn xemilî.
Jîr bin mîna maran lê bêguneh bin mîna kevokan.
Jûpîter di sîstema we ya rojê de gerestêrka herî mezin e.
Jûra min pir tevlihev bûye.
Jûra mêvanan paqij e.
Ka bibêje em ê çawa bigihîjin rastiyê.
Ka bisekine ez texmîn bikim.
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rê nabînim.
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rêyê nabînim.
Ka em bala xwe bidin ser armancên xwe.
Ka em bi hev re wê nas bikin û fêrî nîgarkirina wê bibin.
Ka em bi texsiyê herin.
Ka em bigerin, belkî dawiyê em li mirovekî rast werin.
Ka em bimeşin.
Ka em biçin li hespê siwar bibin.
Ka em biçin.
Ka em di cihê xwe de li ser şehê pê, bimeşin.
Ka em fêrî nîgarkirina wê bibin.
Ka em herin beravê.
Ka em herin dikanê.
Ka em herin ser erdê xwe.
Ka em ji kê dest pê bikin?
Ka em li vir rasteqîne bin.
Ka em lê mêze bikin bê ev karê me dê çawa bibe.
Ka em lê temaşe bikin.
Ka em xwe hilpekînin.
Ka em xwe çeng bikin.
Ka ez te bibim firavînê.
Ka fotografê xwe ji min re bişîne.
Ka ji min re bibêje tu yê kengî werî vê derê.
Ka ji xwe re lê binêrin.
Ka kî li xwe zilmê dike?
Ka li cîranê xwe mêze bikin.
Ka qedehek av bide min.
Ka rabe çayekê ji me re çêbike, bi xêra xwe.
Ka rahêle van şûşeyan.
Ka retwît hevalino?
Ka taştê amade bike, cot li benda min e.
Ka werin em bi hev re qadê ji keviran paqij bikin.
Ka zarok.
Ka çi ferqa vê pisîkê heye.
Ka çi got, zû bawer neke.
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
Ka îşev hûn aforîzmayekê parve bikin.
Kabloya şarja min qetiya.
Kabloya şerja min qetiya.
Kabûl paytexta Efxanistanê ye.
Kabûl serbajarê Efxanistanê ye.
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
Kalbûn, zivistana jiyanê ye.
Kalemêrekî Efrînê li Silêmaniyê rastî bûyereke trafîkê hat.
Kalepîrên me pir spehî ne.
Kalo nemire bihar tê.
Kalên me siberoj ji bo zarokên xwe ava nekirin.
Kamaran Palanî li panela Meriyê, Civakê hêj bi cidî ji metirsiyên derve fêm nekiriye.
Kampanyaya Wîndowsa Kurdî, bersiva erênî da
Kampanyaya damezirandina mamosteyan berfirehtir.
Kampanyaya me ya komkirina pereyan bi ser ket.
Kamyon ji piskilêtê mezintir e.
Kanadayê li hember vegerandina koçberên Sûriyê hişyarî da.
Kanaleke Kurdî ya din jî dest bi weşana rojane kir
Kaniya Gund
Kaniya Tayê
Kaniya ku te av jê vexwar, gemar neke.
Kaniya mêrxasan namiçiqe.
Kar li ser aramkirina derûna zarokên Xezeyê tê kirin.
Kar micewhera canê mirov e.
Kar ne ev e.
Kar pir e lê em tunin.
Kar û barê xwe pê dikim
Kar û barên xwe pê dikim…
Karbidest, divê guh bide nêrînin hemwelatiyê xwe
Karbidestên malperê, bila nûçeyên çewt nedin
Karbidestên tenduristiyê yên Koreyî û Çînî bikaranîna kolorokînê pêşniyar dikin.
Karbidestên wan, xuya ye xwe wek baqilên dinyayê dibînin
Kargehek li navçeya Silopiyê berhemên xwe hinardeyî çar welatên Ewropayê dike.
Karger komeleyeke lêkolîn û pêşxistina çand û ziman bû.
Karker, li hember neheqiyan bêdeng neman
Karkerê Kurd ê ku li Sakaryayê rastî êrişa nijadperstiyê hatibû ji Rûdawê re axivî.
Karkerên di vê grûpa xetereyê de pir kêm pêwîstî bi alavên tenefûsê hene.
Karsazê Kurd Hamdî Ulukaya kete nav koma Netewên Yekbûyî.
Karsazên Egeyî, hatin serdana Amedê
Kartên din dê bi zimanê spanî bin.
Karvedanên li ser gotina Erdogan a panzdeh zarokên Partiya Karkerên Kurdistanê hene, berdewam in.
Karvedanên li ser xwekuştina Enes Kara berdewam in.
Karwaneke koçberan ji Stenbolê şandin Sûriyeyê.
Karwanên min dîsa ma di rê de.
Karê hinekan carna heta şiliya zivistanê li ser erd dima.
Karê ku em dikin tenê ji bo parastinê ye.
Karê ku em dikin, dikare bi nirxek be, bi taybet di rewşên wiha de.
Karê ku kariba dikir ê ku nekariba jî dihişt.
Karê kê tune be ew betal e.
Karê me ber bi başiyê ve diçe.
Karê min heye.
Karê te çi ye?
Karê wan tune ye.
Karê we bi van nimûneyan re sînordar bû.
Karê we pîroz e.
Karên berê hêm pir bû hêm jî gelek bi zehmet bû.
Karên betalan çi ye?
Karên ku dikarîbû bike, dikir.
Karên ku dikarîbû bikî, dikir.
Karên ku ez îroj bikim, pir in.
Karên lêkolînê, hertim wext û kedeke mezin dixwazin
Karên min yên rojane, riya perwerdehiyê jî tengav dikir
Karên qîza bazingê destê wan e.
Karîn navekî Almanî ye.
Karîna tinazpêkirina desthilatdariyê, pêngava yekemîn a rizgariyê ye.
Karûbarên me yên rojane pir in.
Katerîna Îvanovna ji sibehê heta nîvê şevê dixebite.
Katolîk ew kesî ji dêra katolîk, ango roma-katolîk, re tê gotin.
Kawa Nemir bi salan gerînendetiya kovarê kiriye.
Kaxezên kolacê, pênûsa risas, jêbir û cawbir.
Keda te pîroz e.
Keda wî tev li xwarin û vexwarina malbata wî diçû.
Kedîkirina heywanên kovî û destpêkirina çandinê, li ser vê axê rû daye
Kekê heyran, ka seyareya min?
Kekê te çawa dest bi nivîsandina helbestê kir?
Kela bi heybet a Şêrwanê li devera Germiyan.
Ken ji dilê geş tê, baran ji ewrên reş tê.
Ken, karakterê mirov dide dest.
Kengî berf û baran dibare?
Kengî em cilên tenik li xwe dikin?
Kengî kalek dimire kitêbxaneyek pê re dişewite.
Kengî ku ew çû, ez ê werim ba te.
Keniya û got: belê pêşketin heye
Kenê te çi qas bilind û acizker e!
Ker û kurî li hev zûrî.
Keran kir, hespan xwar
Keran çêkir hespa jî xwar
Kerem bike.
Kerem bikin hûn jî biwêjekê binivîsin.
Kerem bikin ji vê twîtê bigirin û şîroveyên xwe binivîsin.
Kerem bikin, li vir rûnin.
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Kerkeran, dan zanîn ku ev pêkanîn ne hiqûqî ye
Kerê xurt ço bi xwe nake
Kerê xurt ço bi xwe nake.
Kerê şamê bi tirkî bersiv da min.
Kes bi rewşa Helepçe an Kurdan nizane
Kes bi rewşa Helepçe nizane
Kes giraniya barê ser milê kesekî nizane.
Kes nabêje dewê min tirş e.
Kes naguhere, her kes vedigere eslê xwe.
Kes nizane bê ew ê çi biqewime.
Kes nizane ez li ku derê me.
Kes nizane ez li ku me.
Kes nizane ka ez kî me.
Kes nizane!
Kes nizane.
Kes tiştekî nake.
Kes xwedîtiyê li we dike?
Kes û rêxistin, dikare fikrên gelek beravajî jî bîne ser ziman
Kesayetiya hozanê nemir Cegerxwîn, girêdayî jiyana wî ye
Kesek bi dayînê feqîr nabe.
Kesek bi qasî kesê ku naxwaze bibîne ne kor e.
Kesek bi xweziyan nagihîje baqê keziyan.
Kesek li min digere.
Kesek li te digere.
Kesekî ku bi berdewamî pesinê xwe bide, xuya ye ku xwe kêm dibîne.
Kesekî li Hewlêrê xwîşkek û zavayê xwe kuşt.
Kesekî nekerixînin, gotin û tevgerên kerixînê nekin
Kesk in.
Kesk û sor û zer e.
Keskesor, tîrojên ro yê ye.
Keskesor: bi renge kesk, sor, zer, narencî, şîn, binevşî, fîrûz e ye.
Kesê bi roketê çûbû nêçîra masiyan hat girtin.
Kesê derewekê bike, dikare hemû derewan jî bike.
Kesê di tarîtiya xwe de dixeniqe, çawa dikare derdora xwe ronî bike?
Kesê dikare ji bîr bike, dikare aram jî bibe.
Kesê ji tenêtiyê ditirse, bila nezewice.
Kesê ku bêdengiya mere fêm nake, peyvên mere jî fêm nake.
Kesê ku di dermanxaneyê de kar dike bi me re dibe alîkar.
Kesê ku eşq û evînê tam nekiribe, bila xwe ji miriyan bihesibîne.
Kesê ku malê xwe bi deyn dide hevalê xwe, her duyan jî wenda dike.
Kesê ku tenê hejmara çarê bibîne dê ev mirov rengê kesk nebîne.
Kesê li hêviya xelaskeran disekinin, xwelîser in.
Kesê li pişt dîwarê tirsê xwe vedişêre, nikare bibe nivîskar.
Kesê nikaribe xwe kontrol bike, ne azad e.
Kesê qet çewtiyek nekiriye, qet tiştekî nûjen neceribandiye.
Kesê zû ji xewê şiyar dibe, xwe xelat dike.
Kesên bi kurdî nizanin cahil in, ji cahilan dûr bikevin.
Kesên biçûk, xwediyê quretiyeke mezin in.
Kesên di jiyanê de fêrî gelek tiştan dibin, nikarin dilgeş û dilpak bimînin.
Kesên di jêra derenceka civakî de ne jî, xwediyê jin û zarokeke ne.
Kesên ehmeq nikarin ti îşî bikin.
Kesên ji serkeftina xwe bawer in, dawiya dawî ew serfiraz dibin.
Kesên ji têkoşînê direvin, ji yên ku berxwedanê didomînin bêhtir birîndar dibin.
Kesên komkujî pêk anîne, ne xwediyên rast yên gund in
Kesên ku aşitî dixwazin, bila banga çekdanînê bikin
Kesên ku derfetên wan hebin, diçin gund û seyranan.
Kesên ku ji hev xeyidîne li hev tên û diçin serdana hev.
Kesên ku ji rojhilat û başûrê rojhilat koçber kirine, zêde dibin
Kesên ku pir kêm tişt dizanîn, lê xwe pir zana dihesibînin hene
Kesên nearam, bêaramiya kesên din zêdetir his dikin.
Kesên nêzî dêr û mizgeftan in bi piranî dûrî Xwedê ne.
Kesên stranên netewekê çêdikin, ji kesên ku yasayan çêdikin hêzdartir in.
Kesên vaksîn wernegirtine nikarin biçin cihên giştî.
Kesên weaz û nesîhetan dikin, tenê aşiqên dengên xwe ne.
Kesên xerab, qirşên kayê li ber bayê ne.
Kesî eciz neke
Kesî jî nepirsî, yaw çawa tiştekî hişk difûre û dibe dûkêl.
Kesî ku ji te mezintir hebe
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Kesî nedizanî ew çi karî dike.
Kesî nizanîbû lê ew li wir bû.
Ketime derbê giran e
Ketiye pey xeyalên vala.
Kevir bi hostatiyeke mezin hatine şekirin, ango birîn.
Kevir li cihê xwe giran e
Kevir û kûçik li wan bibarin.
Kevirê havînê bavêje kulînê.
Kevirên peyarê, di bin gavên min de westiyan
Kevneşop, weke kakilê çanda kevn û nû ye
Kevok bi çi awayî firiyan?
Kevok diwîtîne.
Kevoka biristik pir zana û zîrek bû.
Kevokê hevalên xwe ber bi cihekî avakirî ve birin.
Kevokê ji mişkê xwest torê veke.
Kevokê jê xwest ku destpêkê hevalên wê rizgar bike.
Kevokê lê vegerand.
Kevokê, ji mişkê xwest ku torê veke.
Kevçiyekî bişon.
Kevçiyê şûştî hene?
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Kew diwîtîne.
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Keç porê xwe şeh dike.
Keç û lawên ademî ji çîrokan hez dikin.
Keça min ji zû ve miriye.
Keça mêran bixwazin keça jinan nexwazin.
Keça te zewicî ye.
Keça wê ya ciwan ne li vir e.
Keçan teva ji Tomî hez kirin.
Keçik di qezaya trafîkê de bi awayekî xerab birîndar bû.
Keçik hat û em serwext kirin.
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Keçik û lawik derin ber derî
Keçika ciwan, perwerdehiya xwe li malê dibîne
Keçikê jî li ser taştê rûnişti bû,taştêya xwe dixwar.
Keçikê jî li ser taştê rûniştibû,taştêya xwe dixwar.
Keçên Amedê li Tirkiyeyê di ragbiyê de bûn şampiyon.
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Keçên kurd kevok in.
Keşfên sereke yên patolojîk ên di otopsiyê de ew in:
Keştiya wan hîn li bênderê ye.
Keştiya wan hîn li lîmanê ye.
Keştiyan vala xuya dikir.
Kilam û meseleyan dibêjin
Kilamên dengbêjiyê, dîroka Kurdan jî derdixe holê
Kiliçdaroglu Welatên Ewropayê Tirkiye kirine girtîgeha koçberan.
Kiliçdaroglu berbijêrê serokwezîriyê eşkere kir.
Kiliçdaroglu derbarê kuştina pizîşkek û parêzerekê de bang li parlamentoyê kir.
Kiliçdaroglu derbarê pêşhatên dawî yên li Tirkiyeyê û navçeyê axivî.
Kiliçdaroglu ji bo berbijêriya xwe, eger li hev bikin ez amade me.
Kiliçdaroglu, ez pereyê elektrîkê nadim.
Kiloxê mirovan ji bîst û sê hestiyan pêk tê.
Kilîda dikanê li ser maseyê ye.
Kinc, xwarin, lîstok, stran û awazên me çanda me ne.
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Kirasê min li te be.
Kirmaşan jî bi hebûna dîroka xwe ya hezar salan navdar e.
Kirîna kelûpelên hilbijartinê amajeyên hilbijartineke ji nişka ve ye.
Kitêb, ew fanosên deryayê ne ku di deryaya demê de hatine çikandin.
Kitêba sor li ser maseyê ye.
Kitêba wî bi navê
Kitêbeke ku me ji hemû kitêban nebihûrîne bi kêrî çi tê?
Kişandina cixarê li cihên girtî, qedexe ye
Klavyeya min xera bûye.
Koka xwe bi şeklê pîvazê ye
Kolanên Merdînê teng û zirav in.
Kolanên taxa me bi lembeyên şîn xemilandibûn.
Kolera, li seranserê welêt belav dibe
Koletiya zimên, rasterast koletiya çandî encam dide.
Koletî tune be, çaresereyeke mitleq jî tune.
Koleyê modern, tenduristiyê ji azadî û xweseriyê çêtir dibîne.
Koma dîlanê govendên gelêrî yên cur bi cur gerandin.
Koma hedefê dikare dewletek, herêmek an komeke taybet a civakê be.
Koma we ji ya me bihêztir e.
Koma şanoyê Şaneşîn Performansê li Amedê bi lîstika Bêcirê derkete pêşberî hunerhezan.
Kombers divê karta wan a ekranê baş bin.
Kombers û telefon jî pir tên bikaranîn.
Kombersa min bi hêz e.
Kombersa min paqij e.
Kombersa min pir baş dixebite.
Kombersa min pir giran dişuxile.
Komcivîn, bi deqeyek rêzgirtin dest pê kir
Komek ji helbestvanên Kurd, Mihemed Şêxo bibîranîn
Komeke din ew ê bê vê derê.
Komeleya Karsazên Kurd-Tirk hate avakirin
Komeleya Mafên Mirovan, bang li hêzên aşitîxwaz kir
Komeleya Çand û Derûdor, ji bo bêkariya li bajêr projeyek amade kir
Komeleyê, Bedîuzzeman Seîdê Kurdî, di salvegera wî de bibîr anî
Komeleyê, bi daxuyaniyeke çapameniyê operasyona dersînor şermezar kir
Komjiyîn, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Komkujiya Daişê ya li ser Kobaniyê ye.
Komkujiya Helebceyê bûyereke pir trajîk bû.
Kompaniya Fransî li xwe mikur hat ku alîkariya Daişê kiriye.
Kompûtera min heye.
Kompûtera min ji pênc hefteyan ve xerabe ye.
Komxebata Tifaqa Kurdistanî li ser topbarana Zaxoyê daxuyaniyek da.
Komîsyona Hevbeş derbarê Salihe Aydeniz de biryar da.
Komîsyona Netewên Yekbûyî ya ji bo lêkolînan Rêveberiya Xweser rexne dike.
Komîsyonên şeş partiyên opozîsyonê dest bi kar dikin.
Komîteya Dadperweriyê ya Êzidiyan daxwaza cezakirina Tirkiye, Sûriye û Iraqê dike.
Komîteya Wezîran a Konseya Ewropayê ji Tirkiyeyê daxwaza berdana Demirtaş kir.
Konferansa Ewlekariya Herêmê, li Baxdayê dest pê kir
Konferansa Hîndekarî û Perwerdehiya Kurdî dest pê kir
Kongreya Nivîskarên Kurd, li Swêdê pêk hat
Konsera Îlkay Akkaya bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê hat qedexekirin.
Konserên biharê bi coş bûn.
Konsola te ya li ser Ebayê hîn jî li ber firotinê ye?
Konsulxaneyên çar welatan nameyek arasteyî Nêçîrvan Barzanî kirin.
Konsulê Ukraynayê yê Hewlêrê beşdarî şerê dijî Rûsyayê bû.
Konsulên welatan ên li Hewlêrê, Newroz li gelê Kurdistanê pîroz kirin.
Koronavîrusa nû pir jêkvegir e.
Koronayê doh nehişt em razên.
Kosowa, yekemîn salvegera serxwebûna xwe pîroz kir
Kosteka wê, ji polayê bû.
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
Kovan Baqî bi xwe mirovekî mirovbûna wî girêdayî kurdbûna wî ye!
Kovar, bi dosyaya hunermendê nemir Mihemed Şêxo, derket pêşberî xwendevanên xwe
Kovar, rojname û pirtûk jî amûrên ragihandinê ne.
Kovara Popkurdê hejmara xwe ya dehan derxist.
Kovara me jî bi dildarî bi rêve diçe
Kovareke nû, li salona şaredariya bajarê mezin dê were pêşandan
Kovarên kurdî zêde bûne.
Kovikek xêza destpêkê, ya din xêza bidawîkirinê, nîşan dikin.
Koçberan ji sermayê dest, ling û tiliyên xwe ji dest dane.
Koçberekî ji Kobaniyê li Cezayirê xwe kuşt.
Koçberiya xelkê Ukraynayê ji ber şer.
Koçberên Efxan li Fransa di rewşeke zehmet de ne.
Koçberên Xwêranê li nav mizgeftan bicih bûne.
Koçberên desteserkirî piştî karûbarên yasayî hatin veguhestin.
Koçer biharan bar dikin û diçin zozanan.
Koşka Ishak Paşa di Cejna Remezanê de bû navenda geştyariyê.
Kristof Kolomb, di gera xwe ya duyem de, Giravên Karayîpan vedît
Krîptopere amûrek e ku bi kêrî spîkirina pereyê reş tê.
Krîstiyanên Midyadê piştî dehan salan vedigerin warê xwe.
Krîz girantir û xelk hejartir dibe.
Krîza Rûsya û Ukraynayê gihîşt asteke metirsîdar.
Krîza di navbera Waşinton û Moskowê de berdewam e.
Krîza elektrîkê kûrtir û nerazîbûn jî zêdetir dibe.
Krîza çîpê bû sedema bihabûna fiyetê erebeyan.
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Ku bi dengê bilind biba
Ku bîrdozî ne rast be, têkoşîneke serkeftî jî ne gengaz e.
Ku civak bibe daristan, tu ne mecbûr î bibî heywan!
Ku de çûn û kê bir?
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Ku dibe sibe bi çavê xwe bawer nake
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Ku dijmin tên ber derî, jin jî şer dikin.
Ku eceleyê gêle were, qenet pê ve tên.
Ku em sax bin nemrin helbet em ê tiştekî bixwin.
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
Ku ez bigirim
Ku ga dimre kêr pir dibin.
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Ku hûn nexwazin bikin, divê hûn nekin.
Ku jinekê pişta xwe dabe we, êdî wê jinê ji bîr bikin.
Ku jiyan te nede kenandin, xuya ye te henek fêm nekiriye.
Ku kerî dibe yek, şêr birçî radize.
Ku keştiya te mezin be, firtoneya te jî mezin dibe.
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Ku meriv here bazargehê
Ku mijar dibe çavbirçîtî di navbera gundî û esilzadeyan de ferq namîne.
Ku ne ji vê dildariyê be tu kes û rêxistin bi rê ve nedibir.
Ku ne ji ziman be mirov ji hev nikare fehm bike
Ku parî di deve we de hebe qise neke û nekene
Ku porên wan jî weşiya bin ji binî ve bêxêr dibin.
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Ku tu bixwînî tu yê pera bînî.
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Ku tu dixwî keyfa te tê
Ku tu herî qehwê.
Ku tu ji nêz ve temaşe dikî, kesekî normal tune ye.
Ku tu nexwînî tu yê erebokê dehfînî.
Ku wî got sibeh e tu bibêje êvar e.
Ku zarok negrî dê şîr nadyê.
Ku zarokên wê gihîştin
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Ku zimanê me ji destê me here
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Ku çêlik ji hêkê derdikevin
Ku şev li pişt be îş çi tişt e
Kujer bêriyan didarizînin.
Kujerê du mamosteyên zanîngeha Selahedînê hat desteserkirin û wêneyê kujer hat belavkirin.
Kujerê du mamosteyên zanîngeha Selahedînê hat desteserkirin.
Kulavan bişon.
Kulavên me paqij in.
Kulîlk xweşik e
Kulîlkên jiyanê weşiyan, tenê sîx û striyên wê man.
Kumê min ji rastiyê qetiyaye.
Kun fire ye, pîne biçûk e.
Kuncî di simîtan de pir xweş e.
Kur û zarok digrîn, de zû were
Kurd bi awaz û stranên xwe mohra xwe li kolanên Stenbolê dixin.
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Kurd bi serketîbin an neketibin jî serhildanên her kurd pîroz in.
Kurd di dema Osmaniyan de heta niha gelek serhildan kiriye
Kurd ji hev cuda wekî dilopên baranê ne.
Kurd jî niha di nav nîqaşê de ne
Kurd kî ne, û çima dewleta wan nîne?
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Kurd yek ji gelên herî kevnare yên Mezopotamya ye.
Kurd zilmê qebûl nake
Kurdan bi vê rewşê bi cîranên xwe daye nasîn jî.
Kurdan, di hilbijartinên herêmî de serkeftineke mezin bi dest xistin
Kurdekî ji Qamişloyê li Almanyayê navendeke întegrasyonê ji bo penaberan vekiriye.
Kurdekî ji Rojavayê Kurdistanê li Awisturyayê Kurdan fêrî ajotinê dike.
Kurdistana azad hewceyê xebatê ye.
Kurdiya cegerxwîn, gelek baş û gelek zelal bû
Kurdiya min kurdbûna min diparêze.
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Kurdperwerên biyanî dixwazin Kurd zarokên xwe bişînin dersa kurdî.
Kurdên Bakurê Kurdistanê daxwaza perwerdeya bi kurdî dikin.
Kurdên Efrînê bi coşeke mezin Newroza xwe pîroz kirin.
Kurdên Feylî rû bi rûyî jenosîdeke mezin bûn.
Kurdên Rojava li ber konsulxaneya Amerîkayê daxwaza azadkirina girtiyan dikin.
Kurdên bi kurdî nizanin, cahil in.
Kurdên li Almanyayê li dijî binpêkirinên Rojavayê Kurdistanê xwepêşandan kirin.
Kurdên li Parîsê, ji bo pîrozkirina Cejna Newrozê civiyane
Kurdî zimanê min ê resen e.
Kurdî, di warê wêje û muzîkê de pêşketî ye
Kurdî, dê bi vî rengî wekî gulekê geş bibe
Kurik dibêje:
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Kurm ketine dilê wê.
Kurmancî û Soranî du zaravayên Kurdî ne.
Kurmê darê ne ji darê be, dar pûç nabe.
Kursiyê rast bike.
Kursî kevn e
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Kurê me ji bo leşkeriyê hatiye birin.
Kurê mezin hawar dikir: Dayê ez dişewitim!
Kurê mezin ji diya xwe re
Kurê min hîna jî hûn pir dereng nema ne.
Kurê min îja bîr dibe.
Kurê min, ez dêya we me, ez pîrejin im
Kurê min, ez mirov im.
Kurê min, rewşa we û yê min ne baş e.
Kurê wî Hemed Beg jî bi awayekî xwezayî ciyê wî digire.
Kurê wî carna digirî.
Kurên Harûn bûn kahîn û Harûn bi xwe bû serokê kahînan.
Kuçe di nav herî û çiravê de ma.
Kuçikê me li ber deriyê xelkê direye.
Kuştina Jîna Emînî tawaneke mirovî ye.
Kê alîkariya kevokan kir?
Kê dilê te şikand?
Kê dilê wî girtiye?
Kê ev da te?
Kê ev gotin bihîstiye û ev tê çi wateyê?
Kê ev ji bo çi çêkirine?
Kê ev şikand?
Kê ji te re gotiye ku çay di qelîcanê de tê vexwarin?
Kê ji wan re got ku vê bikin?
Kê kir?
Kê kiro kê xwaro
Kê pirsa Ronî kir?
Kê porê te jê kir?
Kê porê te çê kir?
Kê pêşengtî ji refa kevokan re dikir?
Kê pêşwaziya Dîlan û hevalên wê kir?
Kê serdana polê kir?
Kê te vexwendiye?
Kêfa me pir dihat
Kêfa min ji demsala buharê re tê.
Kêfa min ji kesên ku zimên bi awayekî xweşik bi kar tînin re tê.
Kêfa min ji wan tiştên diqewimin re nayê.
Kêfa min pir ji sînemayê re tê.
Kêfa te ji çîrokan re dihat?
Kêfa we ji me re tê?
Kêfxweş be.
Kêfxweş bûm
Kêfxweşiya meşa li ser Gola Xwêyî.
Kêliya ku niha tu tê de dijî, rabirdûya ku dahatûyê dikeritîne ye.
Kêliyek berê agir pê ket.
Kêliyên zehmet, karakterê mirov ê rasteqîne derdixe meydanê.
Kêm bixwe, emir dirêj be.
Kêm kes guhdarên baş in.
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Kêmaniya herî mezin kêmanînedîtin e.
Kêmbûna avê rewşa koçerên Mexribê xerab kiriye.
Kêmkirin û zêdekirinê saz bike.
Kêrhatiyên nû, zanist û hînbûn, baş bi min re bi pêş dikevin.
Kêrhatî û jîrbûnên me cuda ne.
Kêrikê da destê xwe û dest bi birînê kir.
Kî arezûyên mirov hildibijêre?
Kî baş e ji xwe re baş e
Kî bêşerm e?
Kî bûk e ew berbû ye
Kî di nexweşxaneyê de kar dike?
Kî di rêya Xwedê de bimeşe
Kî dibêje bêhna avê nîne!
Kî dikare deh gavan paşve here.
Kî dikare te bextewar bike, ger tu ne amade bî?
Kî dimire bila bimire mirov dîsa mecbûr e xwarinê bixwe.
Kî dizane ev ji çi re dibe?
Kî dizane, belkî jiyan mirin e û mirin jiyan e!
Kî doh şev hat mala we.
Kî hat?
Kî hatibû mala we?
Kî jê re bêbextî kiriye
Kî li derdora dapîrê kom bûne?
Kî li kê tade dike?
Kî li malê bû?
Kî li vir kar dizîvirîne?
Kî ne em?
Kî pê re axivî?
Kî pê re peyivî?
Kî xwe avitiye bextê wî
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Kî xwîna kurdan li hev heram bike, bila bibe serokê neteweyî.
Kî yê me perwerde bike?
Kî zane bê di arşîv û pirtûkxaneyan de çiqas agahî hene?
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Kî çiyî bike ji xwe re dike
Kî?
Kîev çi qas dûr e?
Kîjan a herî kêm e?
Kîjan a herî pir e?
Kîjan biçûktir e?
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Kîjan hartir in?
Kîjan mezintir e?
Kîjan milet bibe bira bibe
Kîjan rast e?
Kîjan xirabtir e, dojeh an tunebûn?
Kîjan xêrxwaz dê şîretekê li min bike?
Kîso, lawirekî ciyawaz e, dikare xwe di qalikê xwe de veşêre.
Kîvroşk bi gelemperî ji mişkan mezintir in.
Kûçik direye û çêlek dibore.
Kûçik hestiyekî dicû.
Kûçik, hestiyê ku min dabû wî xwar.
Kûçikan şivan ji hirçê rizgar kirin.
Kûçikekî wan heye.
Kûçikê min her tim dihewte.
Kûçikê wê yê kedî hebû.
Kûçikê xwe bi darê ve zincîrkirî bihêle.
Lanet lê be, min berçavka xwe danî ku derê?
Laqabekî te çima bêçare ye?
Lavrov; şerê cîhanê yê sêyem ew ê atomî û wêranker be.
Law me em ji ku hatin?
Law tu li bin wê baranê şerpeze bû, were hundir.
Lawekî me heye.
Lawik nên dixwe.
Lawir ji bo ku jiyana xwe berdewam bikin, avê vedixwin.
Lawir ji zindiyên derdora me ne.
Lawir jiyana xwe bi çi berdewam dikin?
Lawir jî ji bo ku jiyana xwe berdewam bikin avê vedixwin.
Lawir jî wekî me zindî ne û parçeyek ji xwezayê ne.
Lawir jî, weke me zindî ne û parçeyek ji xwezayê ne.
Lawir û mirov jiyana xwe bi şînatiyan didomînin.
Lawirên di wêneyên li jêr de binasin.
Lazim bû min vêya qet çênekira.
Lazim e ev balîf werin pişpişîn.
Laş û mejiyê me diwestin.
Laşê ajalan ji xaneyan pêk tê.
Laşê her mirovekî bi awayekî asayî dijetenan çê dike.
Laşê min kevn e lê canê min can e.
Laşê mirov ji aliyê derve bi çerm ve dapoşrav e.
Laşê mirov tenê ji xaneyên hûrik pêk tê.
Laşê wî zexim bû.
Laşê xwendekar ên jiyangîr û lebatî, baş werin amadekirin.
Lebatên me yên hundirî, ji bandorên derveyî diparêze.
Lehane û qernebît sebzeyên zivistanê ne.
Lehane, qernebît û yên din sebzeyên wê ne.
Lehengê çîrokê, bi şêweyeke hunerî hatiye qal kirin
Lehiyê dest bi daketinê kir.
Lekosît hucreyên xwînê ne.
Lembeyê veneke, ji kerema xwe!
Lembeyên zîrek yên ku bi wîfiyê dixebitin bi kar dianî.
Letîf Reşîd erkê avakirina hikûmetê da Mihemed Şiya Sûdanî.
Lewandowski ji tîma xwe veqetiya.
Lewandowski wekî baştirîn futbolîstê salê hat destnîşankirin.
Lewma jî pêwîst e gelek derfetan bidine ciwanan
Lewma nedixwest ku rastî wê bê.
Lewra Gelê Kurd, xwedî şaristaniyeke dewlemend bû
Lewra ev du roj bû ku tiştekî nexwaribû.
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Lewra ez mirovekî hestiyar im.
Lewra felsefe, wek zanistên din ne xwediyê rêbazên çavdêriyê ye
Lewra tawanbar û yên din, bi dewsa tiliyan ji hev tên naskirin!
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
Lewre em vê mîtîngê, wekî mîtîngeke dîrokî dibînin
Lewre ev, rêbazeke xebatê ya pir baş e
Lewre neheqiya herî zêde, li wî welatî heye
Lewre serfirazî, destpêkek e û destpêk, riyek dirêj dixwaze
Leyla di jêrzemînê de ma.
Leyla ji Fadil re kulîçe çêkir.
Leza lêdanê tomar bike.
Leşger hatin.
Leşker hatin.
Leşkeran, li nasnameyên me nêrî û gotin birevin
Leşkeran, pêşî li girseyê girt, çûyîna wesaîtan asteng kir
Leşkerekî Tirkiyeyê li Zapê hat kuştin û du leşker jî birîndar in.
Leşkerekî Tirkiyê li navçeya Rûbarûk a Colemêrgê mir.
Leşkerên Tirkiyê çar ciwanên ji Rojavayê Kurdistanê bi tundî îşkencekirin.
Li Agiriya Bakurê Kurdistanê keçên pêncik dest bi dibistanê kirin.
Li Agiriyê dest bi xwendinê kir û Lîseyê li wir qedand.
Li Agiriyê keçên pêncik dest bi dibistanê kirin.
Li Agiriyê nod û neh koçberên Efxan hatin dersînorkirin.
Li Agiriyê pêncî pênc koçber hatin girtin.
Li Agiriyê sed û sêzdeh koçber hatin desteserkirin.
Li Agiriyê zeviyên gulberojan dîmenên xweş peyda dikin.
Li Akreyê ahenga mezin a Newrozê dest pê dike.
Li Almanyayê du zarokên Efrînî di bûyera trafîkê de jiyana xwe ji dest dan.
Li Almanyayê çalakiya ji bo yekrêziya aliyên kurdî çalakiyek hat sazkirin.
Li Amedê berî meha Remezanê şahiyên zewacê zêde bûne.
Li Amedê bi hevkariya hejdeh saziyên sivîl resepsiyona Newrozê hat lidarxistin.
Li Amedê bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê çar kes hatin desteserkirin.
Li Amedê du kesan canê xwe ji dest dan.
Li Amedê hişkkirina bacanên sor dest pê kir.
Li Amedê kesekî şêst û şeş salî xwe kuşt.
Li Amedê li piranî saziyan de xebat meşandiye.
Li Amedê li ser êşkenceya li girtiyan daxuyanî hat dayîn.
Li Amedê operasyoneke nû ya leşkerî hat destpêkirin.
Li Amedê teqe li karmendên nexweşxaneyekê hat kirin.
Li Amedê vekolîna şûnwarê dîrokî yê berdewam e.
Li Amedê xwendekarekî lîseyê di bendavê de xeniqî.
Li Amedê çalakî didomin
Li Amedê çardeh kes hatin desteserkirin.
Li Amedê û Stenbolê agirê Newrozê hat pêxistin.
Li Amedê şaredariyê navê ‘Kolana Şengalê’ guhert.
Li Amedê, kovareke bi navê "Govend" derdiket
Li Amerîkayê di pîrozbahiyên Roja Serxwebûnê de êrişa çekdarî.
Li Amerîkayê li dibistanekê êrişeke çekdarî pêk hat, kuştî û birîndar hene.
Li Amerîkayê muzexaneyeke wêneyan li ser çanda Kurdan hat vekirin.
Li Amûdê zarokek yazdeh roj in wenda ye.
Li Antalyayê êrişî xwendevanên Kurd hat kirin.
Li Artvînê lat bi ser barhilgiran de ketin yek mirî, du jî birîndar.
Li Aydinê bîst û çar koçber hatin girtin.
Li Babilê şer duwazdeh jê zarok hejdeh kes hatin kuştin.
Li Bakurê Kurdistan û Tirkiyeyê benzîn tê erzankirin.
Li Bakurê Kurdistanê agirê Newrozê hat pêxistin.
Li Bakurê Kurdistanê daristanên ji bo xwedîkirina mêşên hingiv têne çandin
Li Bakurê Kurdistanê di du mehên dawî de bîst kes xeniqîne.
Li Bakurê Kurdistanê hejmara dukandarên ku îflas dikin zêde dibe.
Li Bakurê Kurdistanê ji ber barîna berfê rêya şeş gundan hat girtin.
Li Bakurê Kurdistanê nirxê hemû dermanan ji sedî bîst û pênc hat zêdekirin.
Li Bakurê Kurdistanê rêya hezar û deh gundan hat girtin.
Li Bakurê Kurdistanê rêya neh gundan hat girtin.
Li Bakurê Kurdistanê tozbarînê dest pê kir.
Li Bakurê Kurdistanê û Tirkiyeyê ji ber rewşa aborî ya xerab kargeh îflas dikin.
Li Bakurê Kurdistanê û Tirkiyeyê îro ​sala nû ya xwendinê dest pê dike.
Li Balikesirê kesek bi hinceta endamtiya terorê hat desteserkirin.
Li Bangladeşê keştiya diçû perestgehê binav bû.
Li Bedlîsê civîn, meş û çalakî hatin qedexekirin.
Li Bedlîsê ji ber operasyonê, qedexe hat ragihandin.
Li Bedlîsê ji gûzên Elcewazê berhemên cuda tên çêkirin.
Li Bedlîsê mamosteyê heftê salî hat destserkirin.
Li Bedlîsê otobusa rêwiyan wergeriya panzdeh birîndar.
Li Bedlîsê pêşbirka Govendê bi beşdariya sî û du koman hat lidarxistin.
Li Berlînê rêxistinek ji bêmalan re xaniyan çê dike.
Li Bexdayê avahiyeke pênc qatî hilweşiya heşt kes di bin kavilan de mane.
Li Bexdayê, alîgirên Muqteda Sedr ketin avahiya Parlamentoya Iraqê ya li Herêma Kesk.
Li Bismilê agirê Newrozê bi pereşoke mezin hat pêxistin.
Li Brîtanyayê çar rojan aheng tên lidarxistin.
Li Calaisa Fransayê, xwepêşandan dijî tundkirina siyaseta koçberiyê hat kirin.
Li Cerablûsê jineke Kurd hate revandin û çarenivîsa wê nediyar e.
Li Cezayîrê şeş koçber di Deryaya Spî de xeniqîn.
Li Cindirêsa Efrînê çekdarên ser bi Tirkiyeyê ve kalemêrekî Kurd îşkence kirin.
Li Cizîr a Rojavayê Kurdistanê bîst û çar kesên din bi Koronayê ketin.
Li Cizîrê wênesazekî Kurd dîwarên bajêr bi wêneyên dîrokî dixemilîne.
Li Colemêrgê ji ber zêdebûba kuliyan cotkar rûbirûyê zehmetiyan dibin.
Li Colemêrgê pêşbirka raftingê hat kirin.
Li Dadgeha Êlihê polîs li parêzerekî me da.
Li Deryaya Reş sê keştî hatin mûşekbarankirin.
Li Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, serokek nû tê hilbijartin
Li Duhokê bombebarana Tirkiyeyê du sivîl birîndar bûn.
Li Duhokê bûyera trafîkê: heşt endamên malbatekê mirin.
Li Duhokê çend dermanxane hatin girtin.
Li Duzceyê tansiyona hirçê ku hingivê zêde xwariye ket.
Li Dêrazorê bîreke neftê ji destê Hêzên Sûriya Demokratîk hat derxistin.
Li Dêrazorê serkirdeyekî Daişê hat kuştin û yek jî hat girtin.
Li Dêrazorê êrişa Daişê du şervanên Hêzên Sûriya Demokratîk şehîd ketin.
Li Dêre Zorê rê li ber gera serbazî ya hêzên Amerîkî hat girtin.
Li Dêrsim û sê navçeyên wê perwerde tê rawestandin.
Li Dêrsimê dê li dijî talankirina xwezayê mitîng bê lidarxistin.
Li Dêrsimê geştyariya bi hespan bala xelkê kişandiye ser xwe.
Li Dêrsimê jin fêrî tembûrê dibin.
Li Dêrsimê jinan bi def û zirneyê roja xwe pîroz kirin.
Li Dêrsimê komkujiyên Helebce, Gazî û Beyazidê hatin şermezarkirin.
Li Dêrsimê malbata Bozkurt bi zorê ji malê hatin derxistin.
Li Dêrsimê pêşangeha Rojên Pirtûkan a Mûnzûrê dest pê kir.
Li Dêrsimê tovên bav û kalan tên çandin.
Li Dêrsimê welatiyên vedigerin gundên xwe xizmetgûzariyê dixwazin.
Li Dêrsîmê çalakî ji bo dema heft rojan tên sînordarkirin.
Li Dîlokê bi dahol û zirneyê fisteqan berhev dikin.
Li Dîlokê bûyera trafîkê.
Li Dîlokê jin bi avakirina kooperatîfê debara malbata xwe dikin.
Li Dîlokê jinek ji aliyê hevjînê xwe ve hat kuştin.
Li Dîlokê kesekî bi çek postaxane şeland.
Li Dîlokê êrişî dikana welatiyekê hat kirin.
Li Dîlokê şerê bi çekan derket û di encamê de jinek hat kuştin.
Li Edeneyê heşt welatiyên Sûriyeyê tên dersînorkirin.
Li Edeneyê jî komek ji ciwanan çalakî lidar xist
Li Edeneyê operasyona Daişê, derbarê heft kesan de biryara desteserkirinê.
Li Edenê bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê deh kes hatin desteserkirin.
Li Efrînê Erebên hawirdekirî berhemên zeytûnên welatiyan didizin.
Li Efrînê Fermandarekî grûpa Zinkî dest danî ser zeviya welatiyekî Kurd.
Li Efrînê berhemanînan zeytûnan daketiye.
Li Efrînê di baregeha çekdaran de teqîn çêbû.
Li Efrînê di mehekê de şêst û şeş kes hatine girtin.
Li Efrînê di nav grûpên çekdar de şer derket, kuştî birîndar hene.
Li Efrînê di teqîna mayînekê de ciwanek birîndar bû.
Li Efrînê fermandarekî Cebhe El Şamiyê hat kuştin.
Li Efrînê hukmê îdamkirinê bi ser ciwanekî Kurd de hatiye sepandin.
Li Efrînê ji ber topbarana Tirkiyeyê zeviyên xelkê şewitîn.
Li Efrînê nirxê kelûpelan zêde bûye.
Li Efrînê polîsên serbazî du kes girtin û du kesên din îşkence kirin.
Li Efrînê projeyeke din a niştecîbûnê bi dawî hat.
Li Efrînê proseya xwendinê têk çûye.
Li Efrînê welatiyekî Kurd ji aliyê çekdaran ve hat girtin.
Li Efrînê çekdaran zeviyên zeytûnan têk dan.
Li Efrînê çekdarên ser bi Tirkiyeyê ve bi tundî li kalemêrekî dan.
Li Efxanistanê xelk ji bo kirîna xwarinê zarokên xwe difiroşin.
Li Efxanistanê xwendekarên keç bi dizî dixwînin.
Li Efxanistanê zarok hene, zaroktî tune ye.
Li Enqereya paytexta Tirkiyeyê xwepêşandan li dijî hevzayendiyê pêk hat.
Li Enqereyê qeza bîst û çar kes birînadar bûn.
Li Enqereyê êrişî pênc saziyên Elewiyan hat kirin.
Li Erxeniya Amedê zarokekî heft salî ket nav çem û xeniqî.
Li Erzerom a Bakurê Kurdistanê termê keçeke bîst salî hat dîtin.
Li Erzeromê barîna berfê.
Li Erzeromê kargeha textan şewitî.
Li Erzeromê sih û çar koçber hatin desteserkirin.
Li Erzînganê bûyera trafîkê, kesek mir û çar kes jî birîndar bûn.
Li Ewropa bi awayekî fermî, peyamnêrên we hene?
Li Ewropa û Amerîkayê derfetên perwerdeyê gelek in.
Li Ewropayê dozgerek, qet nikare partiyekê bide girtin
Li Ewropayê ji ber germahiya zêde agir bi daristanan dikeve.
Li Ewropayê çend welat hene?
Li Ewropayê, xwepêşandan dewam dikin
Li Ezazê endamekî grûpên çekdar destdirêjî li keçeke deh salî kir.
Li Fal kafeyê li fala xwe da nêrîn.
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
Li Geverê bi hatina biharê re pincar bûne deriyê dahatê.
Li Geverê mînîbusa xwendekaran wergeriya, duwazdeh birîndar hene.
Li Geverê pêşbirka beyzbola Kurdî li Holanê birêve çû.
Li Geverê, xwepêşandaneke girseyî hate li dar xistin
Li Girtîgeha Qubînê mirina gumanbar.
Li Gola Masiyan a li ser sînorê Agirî û Îdirê dema rojavabûnê.
Li Gola Wanê werza ketina avê dest pê kir.
Li Gurgumê karkerek kete patosê.
Li Gurgumê lehî rabû, kewarên mêşhingivan li ber avê çûn.
Li Gurgumê şerê du malbatan sê kuştî û sê birîndar.
Li Helebê avahiyek pênc qatî herifî deh kesan canê xwe ji dest dan.
Li Helebê li dijî operasyoneke nû ya Tirkiyeyê xwepêşandan hat kirin.
Li Helebê serbazekî Sûrî hat kuştin.
Li Hemayê cebilxaneya mûşekan hat bombebarankirin.
Li Hemayê di teqîna du mînan de çar kesan canê xwe ji dest dan.
Li Hendersonê avahiyên apartmanan dişewitin.
Li Herêma Kesk şer dest pê kir.
Li Herêma Kesk şerê dijwar rû dide.
Li Hesekê hêzên Amerîkî û Hêzên Sûriya Demokratîk operasyoneke hevbeş pêk anîn.
Li Hesekê maqûlekî eşîra Şemer hat revandin.
Li Hesekê çi diqewime?
Li Hewlêrê du ciwan xeniqîn.
Li Hewlêrê jinek sih û heşt salî hat kuştin.
Li Hewlêrê malbateke ji Serê Kaniyê daxwaza cihekî di kampekê de dike.
Li Hewlêrê qezaya trafîkê du kesan canê xwe ji dest dan.
Li Hewlêrê rojgirtin pêk hat.
Li Hewlêrê, Navenda Lêkolîna Felsefî hate vekirin
Li Hewlêrê, Pêşengeha Navdewletî hate vekirin
Li Hewlêrê, civîneke berfireh hate sazkirin
Li Hewramanê orkestraya pênc sed kesî ya def û tembûrê.
Li Hewremanê di navbera sînorê Başûr û Rojhilatê Kurdistanê de tenê cokek heye.
Li Hezexê ji ber teqînekê du bira birîndar bûn.
Li Hindistanê baran zahf dibare.
Li Holandayê penaberekî Kurd xeniqî.
Li Idlibê demsala berhevkirina mangoyan dest pê kir.
Li Idlibê xelk ji bilindbûna nirxê kelûpelan bêzar e.
Li Iraqê bêkarî bilind bûye.
Li Iraqê di operasyonekê de tabloyeka sê sed milyon dolarî hat dîtin.
Li Iraqê du serkirdeyên pilebilind ên Daişê hatin kuştin.
Li Iraqê Şîe û li Kurdistanê partiyên siyasî di rewşeke xetimî de ne.
Li Izmîrê polîsan bi ser çendîn malan de girtin.
Li Kampa Domîzê pêşangeha derfetên kar hate vekirin.
Li Kampa Holê di mehekê de çar jin hatine kuştin.
Li Kampa Holê li Rojavayê Kurdistanê di mehekê de şeş kes hatine kuştin.
Li Kerkûkê bombe di nav destê zarokan de teqiya.
Li Kerkûkê kurdî hatiye paşguhkirin.
Li Kerkûkê çar endamên lîsteya Birayetî hatin darizandin.
Li Kerkûkê êrişî çepera Pêşmerge kirin.
Li Kilîsê şeş koçberên Sûrî hatin destserkirin.
Li Kirimê piştî heşt salan yekem car birinc tê çandin.
Li Kirmaşan, yekemîn peymangeha geştiyarî tê vekirin
Li Kirmaşanê hêzên Îranê mamoste û çalakvanê Kurd Ferhad Mîrzayî desteser kirin.
Li Kirmaşanê çil kes jehrî bûne.
Li Kolombiyayê sê sed hezar hezar kesan ji ber şerê rêxistinan koç kirin.
Li Konyaym du rojnamevan bûn armanca êrişa nijadperestan.
Li Kurdistana başûr bi navê Mam Azad tê bi nav kirin.
Li Kurdistanê bi kurdî diaxivin.
Li Lalişê merasîma cejna sersalê ya Kurdên Êzidî.
Li Londonê, lîstikvanên tîma katalan bûn mêvanên înglîzan
Li Loristanê bûyera trafîkê çêbû du mirî û pêncî û heft birîndar.
Li Lubnanê dê sibê hilbijartinên parlamentoyê werin kirin.
Li Lîbyayê hilbijartin hat paşxistin.
Li Macaristanê di bûyereke trafîkê de heft koçberan canê xwe ji dest dan.
Li Mariupolê avahiyeke sax hema hema ne maye.
Li Mariupolê jiyan hêdî hêdî asayî dibe.
Li Marsê deng ji cihanê hêdîtir e.
Li Massachusettsê destûr nayê dayîn ji bo zilamek bi pîrika hevjîna xwe re bizewice.
Li Meksîkoyê qeza pêncî û çar mirî, sed û pênc birîndar.
Li Meletiyê bûyera trafîkê pênc mirî, yek birîndar.
Li Meletiyê ciwanekî zilamek kuşt.
Li Meletiyê kesekî bavê xwe kuşt.
Li Meletiyê êrişî Partiya Devayê hat kirin.
Li Meletî û Rihayê bûyerên trafîkê çêbûn.
Li Menbicê serkirdeyekî Daişê hat desteserkirin.
Li Mersînê yazdeh alîgirên Partiya Demokratîk a Gelan hatin desteserkirin.
Li Merîwanê zilamê ku dixwest destdirêjiyê li jinekê bike hat girtin.
Li Muglayê pêncî û şeş koçber hatin desteserkirin.
Li Muglayê sed koçber hatin desteserkirin.
Li Mêrdinê nimayişa cilûbergên bi motifên şaristaniyên berê.
Li Mêrdînê bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê duwazdeh kes hatin desteserkirin.
Li Mêrdînê endamên Weqfa Furqanê hatin desteserkirin.
Li Mêrdînê gelek milet hene.
Li Mêrdînê ji ber mij û dûmanê çav çavan nabînin.
Li Mêrdînê kargehek cilûbergên Kurdî hinardeyî pênc welatan dike.
Li Mêrdînê kesekî du jin kuştin.
Li Mêrdînê motîfên avahiyên olî di hunera têlkariyê de têne bikaranîn.
Li Mêrdînê par bi bihayê du milyon dolaran kelûpel hinarde bûne.
Li Mêrdînê pevçûn derket, kesek hat kuştin.
Li Mêrdînê pevçûn: Kuştî û birîndar hene.
Li Mêrdînê qeza: yek jê zarok çar kes birîndar bûn.
Li Mêrdînê çandina gêris dest pê kir.
Li Mêrdînê çinîna genimê reş dest pê kir.
Li Mêrsînê ji ber fêrkirina kurdî ceza li mamosteyekî hat birîn.
Li Mêrsînê ji bo desteserkirina panzdeh kesan operasyon hat destpêkirin.
Li Mûşê dibistanekê îsal du milyon lîre dahat bi dest xist.
Li Mûşê qedexeya çalakiyan hat dirêjkirin.
Li Mûşê qeza çêbû bîst kes birîndar bûn.
Li Navenda Kaşûnê ya Palandokenê niha berf nêzîkî metreyekê bilind bûye.
Li Necefê rewşa siyasî ya Iraqê hat gotûbêjkirin.
Li Nisêbînê, Navenda Çanda Mîtanî vebû
Li Osmaniyeyê bi hinceta endamtiya Yekîneyên Parastina Gel pênc Efrînî hatin girtin.
Li Paqijiya laşê xwe baldar bin û xwe gemar nekin.
Li Parlamentoya Tirkiyeyê budceya du hezar bîstan hat pesendkirin.
Li Parlamentoya Tirkiyeyê strana Dar Hejîrokê.
Li Parlamentoya Tirkiyeyê xala bîst û nehemîn ya yasaya sansûrê hat pesendkirin.
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
Li Qamişloyê ji ber şandiyeke Facebookê doz li dijî Ferîd Sedûn hat vekirin.
Li Qamişloyê kuştina Jîna Emînî hat protestokirin.
Li Qamişloyê merasîmên cejna sersalê tên kirin.
Li Qamişloyê otomobîlek hate bombebarankirin.
Li Qamişloyê rê li ber karwanekî hêzên Amerîkî hat girtin.
Li Qamişloyê çalakiyek bo jinên xwedan pêdiviyên taybet hat lidarxistin.
Li Qamişloyê êrişî tîma Rûdawê hat kirin û wênegir hat îşkencekirin.
Li Qazaxistanê sed û şêst û çar kes hatin kuştin.
Li Qers a Bakurê Kurdistanê çêkirina nanê tenûrê.
Li Qersê bazara ajelan ji bo qurbanê deriyê xwe vekir.
Li Qersê bilindbûna asta avê bûye sedema krîzekê.
Li Qersê brûskê li çar malan da.
Li Qersê ji ber nexweşiya tebeqê ya ajelan, bazar hatin rawestandin.
Li Qersê otobûsa rêwiyan wergeriya mirî û birîndar hene.
Li Qersê piştî bahozê dîmenên bêhempa derketin holê.
Li Qersê zarokê wenda piştî çar rojan hat dîtin.
Li Qoserê jinekê canê xwe ji dest da.
Li Qoserê piştî pîrozbahiya Newrozê pênc kes hatin desteserkirin.
Li Reqayê xwedîkirina zarokên bêkes.
Li Rewandizê otomobîleke darîn bala xelkê kişande ser xwe.
Li Rihayê beşek ji endamên sê eşîran tevlî Partiya Gel a Komarî bûn.
Li Rihayê bi hinceta propagandeya Partiya Karkerên Kurdistanê sê kes hatin desteserkirin.
Li Rihayê bikaranîna madeyên hişbir zêde dibe.
Li Rihayê di avahiyekê de termek hat dîtin.
Li Rihayê di navbera du malbatan de pevçûn.
Li Rihayê di operasyoneke sextekariyê de bîst û neh kes hatin desteserkirin.
Li Rihayê du otomobîlan li hev dan şeş kes birîndar bûn.
Li Rihayê kelûpelên kufikî hatin jinavbirin.
Li Rihayê kesê ku dar birî bû, bi çandina daran hat cezakirin.
Li Rihayê minibusa karkeran qeza kir duwazdeh birîndar.
Li Rihayê operasyona madeyên hişbir çil kes hatin desteserkirin.
Li Rihayê pevçûna malbatan pênc birîndar.
Li Rihayê pîrozbahî, veguherî serhildanê
Li Rihayê qeza heşt kes birîndar bûn.
Li Rihayê qeza çar Îranî birîndar bûn.
Li Rihayê rewşa penaberên Rojavayê Kurdistanê xerab e.
Li Rihayê sê hezar berhemên xwarinê hatin jinavbirin.
Li Rihayê termê ciwanekî hat dîtin.
Li Rihayê termê leşkerekî hat dîtin.
Li Rihayê welatiyekî ji Rojava hat girtin.
Li Rihayê welatî hespên xwe di Çemê Feratê de hênik dikin.
Li Rihayê yekem Festîvala Kevokan.
Li Rihayê zarokekî Sûrî hat kuştin.
Li Rihayê zarokekî çar salî wenda bû.
Li Rihayê zêrîngerek hat şelandin.
Li Rihayê çar kesên ji Rojavayê Kurdistanê hatin girtin.
Li Rihayê şazdeh saziyan banga azadkirina rojnamevanên Kurd kir.
Li Rihayê şer deh birîndar hene.
Li Rihayê şerê bi dar û keviran bîst birîndar.
Li Rihayê şerê bi dar û keviran.
Li Rihayê şerê bi çekan, du kesek mirin û sê kes jî birîndar bûn.
Li Rihayê şerê çekdarî du kesan canê xwe ji dest dan.
Li Rojava xelk daxwaza dirêjkirina dema elektrîkê dike.
Li Rojavayê Kurdistanê Newroz bi çoşî hat pîrozkirin.
Li Rojavayê Kurdistanê amadekariyên çandina genim tê kirin.
Li Rojavayê Kurdistanê bihabûna semadê.
Li Rojavayê Kurdistanê dibistanan deriyên xwe ji xwendekaran re vekirin.
Li Rojavayê Kurdistanê krîza nan berdewam e.
Li Rojavayê Kurdistanê nirxê mêweyan daket.
Li Rojhilatê Kurdistanê bîst û sê kes ji ber beşdariya Newrozê hatine girtin.
Li Rojhilatê Kurdistanê di mehekê de pêncî û çar kes hatin desteserkirin.
Li Rojhilatê Kurdistanê rêjeya kuştina jinan bilind bûye.
Li Rojhilatê Kurdistanê çar kes xeniqîn.
Li Rûsyayê Qedexekirina torên civakî rûsan pir aciz kiriye.
Li Sakaryayê êrişî karkerekî Kurd hat kirin.
Li Semsûrê axurek hilweşiya bavek û keça wê birîndar bûn.
Li Semsûrê bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê kesek hat desteserkirin.
Li Semsûrê ji ber baranê welatî asê man.
Li Semsûrê jinek bi hinceta alîkariya neyasayî hat girtin.
Li Semsûrê neh mal hatin karantînekirin.
Li Semsûrê sêzdeh mal hatin karantînekirin.
Li Semsûrê zaroka ji darê ketibû, mir.
Li Seqizê deh mamosteyên girtî dest bi gireva birçîbunê kirin.
Li Seroka Yekîtiya Pizîşkan lêpirsîna çekên kîmyewî hat destpêkirin.
Li Serê Kaniyê dermanxane hatin girtin.
Li Serê Kaniyê di navbera grûpên çekdar de şer derket.
Li Serê Kaniyê di şeş mehan de zêdeyî pêncî kesan hatine girtin.
Li Serê Kaniyê du çekdar hatin kuştin.
Li SerêKaniyê du kes hatin kuştin.
Li Silêmaniyê di navbera Asayişê û tohmetbarekî de pevçûn derket du kes birîndar bûn.
Li Silêmaniyê xelat dan Demirtaş.
Li Silêmaniyê êrişa bombeyî li dijî berpirsekî Eniya Tirkmenî hat kirin.
Li Sineyê xwepêşanderek hat kuştin.
Li Sirûcê daxwaza hilbijartina dersa zimanê kurdî zêde bûye.
Li Sirûcê qeza çê bû du mirî, pênc birîndar hene.
Li Stenbolê bi dehan jin hatin desteserkirin.
Li Stenbolê bihayê nan dîsa zêde bû.
Li Stenbolê derbarê hejdeh hezar koçberan de kar û barên yasayî hate kirin.
Li Stenbolê du keştî li hev qelibîn.
Li Stenbolê ji ber barîna berfa zêde du otobusên Şaredariya Stenbolê li hev dikevin.
Li Stenbolê ji ber doza Geziyê pêncî kes hatin desteserkirin.
Li Stenbolê ji bo bîranîna Komkujiya Ermeniyan rê nehat dayîn.
Li Stenbolê kalekî, xwe û hevjîna xwe kuşt.
Li Stenbolê mitînga em dixwazin debara xwe bikin, li dar xist.
Li Stenbolê polîsan rê nedan protestokirina kuştina Jîna Emînî.
Li Stenbolê teqîn Mirî û birîndar hene.
Li Stenbolê yekemîn Rojên Danasîna Rihayê hat sazkirin.
Li Stenbolê şerê çekdarî sê jê xelkê Colemêrgê çar kes hatin kuştin.
Li Stenbolê şewat derket çar karkerên biyanî jiyana xwe ji dest dan.
Li Sudanê krîza siyasî; Hemdok dest ji pêkanîna hikûmetê berda.
Li Swîsreyê êdî ew ê agahiyên fermî bi kurdî jî bên dayîn.
Li Sêrt û Qersê perwerde hat rawestandin.
Li Sêrtê bi hezaran lître şeraba qaçax hat girtin.
Li Sêrtê bûyera trafîkê heft birîndar hene.
Li Sêrtê di navbera Partiya Karkerên Kurdistanê û leşkerên Tirkiyeyê de şer derket.
Li Sêrtê di navbera cerdevanan de pevçûn derket, gelek birîndar hene.
Li Sêrtê du şivan ji ber berfê asê man.
Li Sêrtê kulîlka lewentoyê hat çandin.
Li Sêrtê leşkerekî Tirkiyeyê hat kuştin.
Li Sêrtê otomobîlek wergeriya yek mirî, yek birîndar.
Li Sêrtê pênc kes hatin desteserkirin.
Li Sêwasa Bakurê Kurdistanê gelek curên govendê hene.
Li Sêwasê bûyera trafîkê rû da heft kes birîndar bûn.
Li Sêwasê rêya du sed û çardeh gundan hat girtin.
Li Sêwazê trafo teqiya Karkerek mir û sê jî birîndar bûn.
Li Sêwregê bûyera trafîkê, şeş birîndar hene.
Li Sîdekanê çar roj in du welatî ji aliyê artêşa Tirkiyeyê ve hatine desteserkirin.
Li Sûriyeyê amadekariyên cejna sersalê tên kirin.
Li Sûriyeyê koçber ji kampekê tên veguheztin û li komelgehekê tên bicihkirin.
Li Sûriyeyê nexweşiya kolerayê belav dibe.
Li Sûriyê heşt kesan bi Kolerayê canê xwe ji dest dane.
Li Taywan jî erdhejek qewimî
Li Tebqayê hezar ciwan tevlî Hêzên Sûriya Demokratîk bûn.
Li Til Temirê di êrişa Tirkiyeyê de pênc sivîl birîndar bûn.
Li Tirkiye û Bakurê Kurdistanê amadekariyên pêşwaziya geştiyaran tê kirin.
Li Tirkiye û Bakurê Kurdistanê bihayê xaniyan gelekî zêde bûye.
Li Tirkiye û Bakurê Kurdistanê di mehekê de bîst û pênc jin hatin kuştin.
Li Tirkiye û Bakurê Kurdistanê heştê hezar kes dê vegerin girtîgehan.
Li Tirkiye û Bakurê Kurdistanê ji sibê ve bihayê benzîn û mazotê tê zêdekirin.
Li Tirkiye û Bakurê Kurdistanê nirxên enerjiyê zêdetir dibin.
Li Tirkiye û Bakurê Kurdistanê pêketiyên Koronayê zêde dibin.
Li Tirkiyeye û Bakurê Kurdistanê heft sed tax ji bo biyaniyan hatin qedexekirin.
Li Tirkiyeyê berhemanîna şîr ji sedî sê kêm bûye.
Li Tirkiyeyê bihayê benzîn û mazotê careke din tê zêdekirin.
Li Tirkiyeyê bihayê benzîn û mazotê zêde bû.
Li Tirkiyeyê bihayê sotemeniyê di şeş mehan de gelekî zêde bûye.
Li Tirkiyeyê bihayê sotemeniyê dîsa hat zêdekirin.
Li Tirkiyeyê bijîşk li qadan e; yek ji daxwazan jî zimanê kurdî ye.
Li Tirkiyeyê boykotkirina Zincire Marketên Mîgrosê.
Li Tirkiyeyê cotkar serê dekarek genim sê sed û pêncî lîre zerarê dikin.
Li Tirkiyeyê di şeş mehan de zêdeyî milyon û nîvek xanûber hatine firotin.
Li Tirkiyeyê dolar careke din hevdeh lîre derbas kir.
Li Tirkiyeyê dê pirsgirêka enflasyonê rû bide.
Li Tirkiyeyê firotina otomobîlan kêm bûye.
Li Tirkiyeyê hejmara kartên bankayê gîhiştiye sê sed û deh milyonan.
Li Tirkiyeyê helwesta xelkê û hikûmetê li hemberî koçberan tund bûye.
Li Tirkiyeyê ji deh xwediyên otomobîlan neh nikarin otomobîlên xwe bi kar bînin.
Li Tirkiyeyê komîteya diyarkirina mûçeyê herî kêm dicive.
Li Tirkiyeyê koça pizîşkan zêde bûye.
Li Tirkiyeyê nijadperestiya li dijî penaberên Sûrî zêde bûye.
Li Tirkiyeyê nirxê petrolê îro hat erzankirin, lê sibê tê zêdekirin.
Li Tirkiyeyê pizîşkek hat kuştin.
Li Tirkiyeyê rêjeya ateîstan zêde dibe.
Li Tirkiyeyê sê youtuber hatin desteserkirin.
Li Tirkiyeyê sînorê birçîbûnê şeş hezar û hevdeh lîre ye.
Li Tirkiyeyê welatî ji ber bihabûna nirxan bêzar bûne.
Li Tirkiyeyê xwediyên kêmtirîn mûçe baca dahatê nadin.
Li Tirkiyeyê zarokên koçber ên Rojavayê Kurdistanê û Sûrî nikarin biçin dibistanê.
Li Tirkiyeyê çar milyon kes nikarin deynê xwe yê bankayan bidin.
Li Tirkiyê bihayê mazotê dîsan tê zêdekirin.
Li Tirkiyê nîvê xelkê wiha difikirin awayê jiyana wan di bin gefê de ye
Li Tirkiyê, Iraqê an Sûriyê?
Li Trabzonê pênc avahiyên din di nav ax û avê de man.
Li Ukraynayê di bombebaraneke Rûsyayê de bîst kesan canê xwe ji dest dan.
Li Ukraynayê trênek wekî navenda tendirustiyê tê bikaranîn.
Li Urmiyê heft welatiyên Kurd bi tometa endamtiya Partiya Karkerên Kurdistanê hatin dadgehkirin.
Li Urmiyê kesekî bi brûskê canê xwe ji dest.
Li Wan û Geverê, serdanên sersaxiyê didomin
Li Wan, Colemêrg, Bedlîs, Mûş û Sêwazê rêya nod û heft gundan hat girtin.
Li Wanê bi sîstema jeotermalê firingî tên berhemanîn.
Li Wanê bîst û sê koçberên Efxan hatin desteserkirin.
Li Wanê bûyera trafîkê du mirî, çar birîndar.
Li Wanê cotkaran ji ber barîna berfa zêde qûrban ser jê kirin.
Li Wanê di operasyona Proseya Çareseriyê de neh kes hatin girtin.
Li Wanê du kes bi tohmeta qaçaxçîtiya koçberan hatin girtin.
Li Wanê erdhej çêbû.
Li Wanê girse, rastî mudaxeleyê hat
Li Wanê hejmareke kursên fêrkirina zimanê Kurdî hatine vekirin.
Li Wanê hemû anket, vê yekê nîşan didin
Li Wanê hezar û heft sed koçberên Efxanî hene.
Li Wanê heşt kes hatin desteserkirin.
Li Wanê heşt koçber hatin desteserkirin.
Li Wanê jin bi xwedîkirina gamêşan zarokên xwe didin xwendin.
Li Wanê li Şanogeha Dewletê lîstikeke Kurdî derdikeve pêşberî şanohezan
Li Wanê qedexe careke din hat dirêjkirin.
Li Wanê qedexeya çalakiyan cardin hat dirêjkirin.
Li Wanê qedexeya çalakiyan heta bîst û nehê Nîsanê hat dirêjkirin.
Li Wanê qedexeye meş û çalakiyan hat dirêjkirin.
Li Wanê sed û yek koçber hatin girtin.
Li Wanê sempozyûma Feqiyê Teyran dest pê kir.
Li Wanê sih koçber hatin desteserkirin.
Li Wanê sih koçberên Efxanistanî hatin desteserkirin.
Li Wanê teqîn, leşkerek mir û yek jî birîndar bû.
Li Wanê tîmên şaredariyê bi lêdanê midexaleyî welatiyan kirin.
Li Wanê yekem santrala enerjiya bayê, elektrîkê berhem tîne.
Li Wargeha Penaberan, dibistanan nevber da perwerdehiyê
Li Xarpêtê agir bi avahiyeke pênc qatî ket.
Li Xarpêtê agir bi daristanekê ket.
Li Xarpêtê demsala çêkirina beniyan dest pê kir.
Li Xarpêtê di nav nexweşxaneyê de şer derket.
Li Xarpêtê du bûyerên trafîkê çêbûn.
Li Xarpêtê piştî barîna berfê dîmenên xweş peyda bûn.
Li Xarpêtê pêşbaziya nêçîra masiyan hat kirin.
Li Xarpêtê rêyeke du hezar salî ya serdema Romayê hat dîtin.
Li Xarpêtê termê jinekê hat dîtin.
Li Xelîfanê bi dronê êrişî grûpeke gerîlayên Partiya Karkerên Kurdistanê kirin.
Li Xwêranê di navbera şervan û Daişiyan de şer derket.
Li Yekîtiya Ewropayê îngilîzî zimanekî fermî ye.
Li Zanîngeha Kobaniyê ezmûnan dest pê kirin.
Li Zanîngeha Munzurê ya Dêrsimê mizgefteke nû hat vekirin.
Li Zap û Avaşînê şer derket.
Li Zaxo agir bi kampeke penaberan ket, konek bi temamî şewitî.
Li Zaxoyê Agir bi kampeke koçberan ket.
Li Zumarê dengê teqînê ji baregeha Heşda Şebiyê hat.
Li aliyekî bihar li aliyekî zivistan.
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
Li bajarekî Bakurê Kurdistanê di bûyereke trafîkê de şazdeh karker birîndar bûn.
Li bajarekî Tirkiyeyê otobûsa rêwiyan wergeriya şeş kes mirin.
Li bajarekî Tirkiyê êrişî karkerên Kurd kirin.
Li bajarekî sar dijî.
Li bajarekî hat dîtin.
Li bajarê Serê Kaniyê yê Rojava çekdarekî grûpa Hemze hat kuştin.
Li bajarê ku lê ye, park û baxçeyên mezin hene.
Li bajarên Bakurê Kurdistanê û Stenbolê pîrozbahiyên Newrozê.
Li bajarên Başûrê Rojhilatê, çend mayin teqiyan
Li bajêr, biroj derketina derve qedexe kirin
Li bakurê Tehranê xelkekî zêde kaşûnê li ser berfê dikin.
Li bakurê dinyayê sermayê dest pê kir.
Li bakurê welêt, pêşveçûnên berbiçav pêk hatin
Li balafirgehê me.
Li bankayê me.
Li bavoka yarê mêr bê jin dimînin.
Li bebekê miqate be.
Li belayê digere, em ê li hev bidin.
Li benda sizayên zêdetir ên li ser Rûsyayê bin.
Li ber defa cinan direqise.
Li ber deriyê li hêla çep û rastê bisekine
Li ber deriyê me darek heye.
Li ber deriyê xênî sekiniye.
Li ber dîwarê malê, li ber germahiya beroşkê rawestiya.
Li ber pirsên zaroka nûhatî xwe ranedigirt
Li ber wan xwe netewîne û neperize wan!
Li ber êvarê jin û kebaniyê malê haziriya xwarina fitarê dikin
Li betlaneyê me.
Li bircên Ameda Bakurê Kurdistanê çirayeke hezar û pênc sed salî hat dîtin.
Li bûtonê bitikîne.
Li cem malbatê dewlemend ji bo perê nan xebitî.
Li cihê dirêjkirî min li dora xwe mêze kir.
Li cihên dîrokî yên Amedê nimayişa cilûbergan.
Li ciyê ku qedir û qîmetê te nayê zanîn, nesekine.
Li cîhanê, mirov bi temamî ne wekhev in.
Li dar û qametê.
Li deftera kûr a dewletê hatibû nivîsîn, divê kêmnetewe zêde nebin.
Li dengê dilê me guhdar dike.
Li der û kuçeyan de venexwin û xwarin nexwin
Li derdora bexçeyî dîwarekî nizm dabû çêkirin.
Li derdora parkê ji xwe re bisiklêt diajot.
Li derdora vî çiyayî gelek darên zeytûnan hene.
Li derdora xwe binêre.
Li derve barana bi şîd dibare, ji dengên ewr û brûskan tevahiya xanî diheje.
Li derve hewa çawa ye?
Li derve xelkê diteqînin.
Li deryayan girav hene.
Li derûdora cîhanê, welatan pîvanên tund ragihandin ji bo bergiriya belavbûna nexweşiyê.
Li dewletên faşîst welatî tune ne, tenê bendegan, reaya hene.
Li deşta Mûşê dirûna genim.
Li dibistanê bi dema waneyên xwe pabend e.
Li dibistanê pêjna Ronî nedihat.
Li dibistanê sebira Ronî nedihat.
Li dibistanê, Rojîn çawa tev digere?
Li dibistanên Bakurê Kurdistanê û Tirkiyeyê manorên ji bo erdhejê têne encamdan.
Li dijî Komeleya Şopandina Koçê operasyon pêk hat.
Li dijî bişaftinê, ji nivîskarên Kurd banga berxwedana çandî
Li dijî rojnamevanekî, doz hate vekirin
Li dijî wan gelek nerazîbûn û berxwedan jî tên kirin.
Li dijî Özal çalakiyên kuştinê tên organîzekirin.
Li dinyayê her milet, musteheqê hikûmeta xwe ne.
Li dinyayê herî zêde tu çi bixwazî, ew e ezmûna te.
Li dinyayê mirovên herî xeternak, kesên virek û derewîn in.
Li dinyayê tu yî daxwaz û doza min.
Li dîlokê belavok hatin belavkirin
Li erd, ziyan û bexçe mêze dikir
Li esmana pencereya vekirî ye
Li esmanê Tartûsê dengê teqînan tê.
Li esmanên Kapadokyayê nepoxên rengîn.
Li exretê tu me bibînî
Li eyaleta Kentucky a Amerîkayê bahoz rabû.
Li fakûlteya zanînên pozîtîv a Zanîngeha Enqereyê dest bi zanîngehê kir.
Li gel Dilbixwîn Dara Bultena Rojavayê Kurdistanê dest pê dike.
Li gel Dilbixwîn Dara Bultena Rojavayê Kurdistanê.
Li gel Sîma Abxizir Demjimêr pênc di weşanê de ye.
Li gel dîtineke felsefîk, mirov dikare bêje dîrok zîndî ye
Li gel razan, xwarin û paqijiyê, werzîş jî pêwîst e.
Li gel vê yekê jî kurdî, bi berxwedaneke xwezayî li piya maye
Li gelek deveran, derbarê amadekarên çalakiyan de lêpirsîn dest pê kir
Li gelek mizgeftan nimêj kir.
Li gelek welatên Ewropayê qedexe tên rakirin.
Li girtîgehên Tirkiyeyê hezar û şeş sed girtiyên nexweş hene.
Li gor agahdariyên malperê, şande dê here Silêmaniyê
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Li gor ilmê tefsîrê Quran ji qismên sûreyan tê pêkanîn.
Li gor lêkolîneran ev nivîs, ji beriya zayînê maye û aîdê Medan e
Li gor me ew pirsgirêk, bi riya lihevkirinê çareser dibin
Li gor mirov û civakan nayên guherîn.
Li gor rapora vê civînê, berpirsên Îranê wiha difikirin
Li gor rêjeyên van saziyan, bi dehan zarok, jiyana xwe ji dest didin
Li gor siyasetmedaran, derfetek peyda bûye
Li gor taybetmendiyên kar divê herkes bêne perwerde kirin
Li gor we wêje divê mijar û lehengan li ser kîjan teoriyan ava bike?
Li gora hinekî xiristiyanan, Îsa kurrê Xwedê ye.
Li gori armanc, babet û rêbazên xwe cûrbicûr rêxistinên sivîl hene.
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir pêşketî ye.
Li gorî bernameyê, ez xwe amade dikim.
Li gorî fikra min.
Li gorî ku ez difikirim mêlevanî bi rastî kêfê dide û egzersîzeke baş e.
Li gorî lêkolînan dibe ku Feqî ji malbateke mîran be.
Li gorî min helbest ew tişt e
Li gorî mirov û civakan nayên guherîn.
Li gorî nav bike kom.
Li gorî peldankê bike kom.
Li gorî te kî neheq e?
Li gorî te xwendekar çawa dikarin xwe biparêzin?
Li gorî vê dabeşkirinê, her rojek bûye bîst û çar saet.
Li gorî vê yekê, gotinên ne baş jî qedexe ne.
Li gorî we felsefe çi ye?
Li gorî we fîlozofê herî mezin kî ye?
Li gund jî cotkar, pale û xebatkar pir westiyane
Li gund kesî ku xocetî bikirina pir hindik bûn
Li gundê wî daristaneke mezin hebû.
Li heft bajaran bîst û yek kes bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê hatin destesekirin.
Li heft parêzgehên Bakurê Kurdistanê rêyên sed û pênc gundan hatin girtin.
Li hejmarek bajarên Bakurê Kurdistanê berf dibare.
Li hember gundê me, gundekî din heye
Li hember weşanxaneyên Kurdan, astengên bi vî awayî têne derxistin
Li hember wê du zilam rawestiyabûn.
Li hember wîndowsê, nerazîbûna xwe bîne ziman!
Li hemberî bûyereke bi vî rengî, divê mirov fedî û şerm bike
Li hemberî derbeya leşkerî, helwesta xwe nîşan bide
Li hemberî vê zordestiyê, padîşah jî nediwêribû dengê xwe derxe
Li hemû vîdyoyan bisepîne.
Li her bajar û navçeyan, amadekarî bi lez û bez dewam dikin
Li her derê lêde.
Li her devera cîhanê cihêkariya li hemberî jinê di asteke xeter de ye
Li her deverê cîhanê, nêrîneke wiha bi pêş ket
Li her deverê, xizanî gihîştiye asta herî bilind
Li her du aliyê kolanê pir kes hebûn.
Li her du rexên gewdeyê me dest, li jêr jî ling hene.
Li her malê baxçeyek hebû.
Li herêma xwe dimîne heta ku kal dibe.
Li herêma xwe dimîne ta ku kal dibe.
Li herêmê pirraniya navên cografîk bi Kurdî û Ermenî ne.
Li herêmên bandorgirtî, piraniya pisporan pratîkek wek mesafeya civakî tê zanîn pêşniyaz dikin.
Li herêmên me çi cejn tên pîrozkirin?
Li hevalên xwe jî bifikire.
Li hevalên xwe zivirî û got: Rast e.
Li hezar û pênc sed gundên Loristanê pirsgirêka avê heye.
Li hinek deverên Îngilistanê jibo penîr tê bikaranîn.
Li hundir bû qiyamet.
Li hundir hewayeke fetisokî hebû.
Li hêviya me bû.
Li jêr çend e-peyam ji hevalan re hatiye.
Li kampa Roj a malbatên Daişî şewat derket.
Li kampa penaberên Rojavayî bi sedan mal di bin lehiyê de.
Li kampê fîlma xewna penaberan hat nîşandan.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Li karê xwe binêre!
Li kerê siwar e li kera xwe digere
Li kerê şeytên siwar bûye.
Li kerên mirî digere ku nalê jê veke.
Li kesî şîretan nakim.
Li kolanên Mêrdînê kesek tazî geriya.
Li kovikê dizivire, vedigere û pimpimokê dide hevalê pey xwe.
Li ku ye rojname?
Li ku êvar e ew jê re war e.
Li kêfa xwe binêre.
Li kêfa xwe mêze.
Li mal, kolan û di kuçeyên Helepçê de tev laşên zarok hebûn.
Li mal, kolan û kuçeyên Helepçê de
Li mala Tomî av tune ye.
Li mala bavê nexş û tevnan çê dike.
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Li mala me çar ode hene.
Li mala min çar ode hene.
Li mala xwe ajalên kedî xwedî dikim.
Li malê bimîne.
Li malê eciz dibim û dilê min teng dibe.
Li malê hîn bûn.
Li malê rûne û benda birayê xwe be.
Li medyayan bigere.
Li min biborîne.
Li min bigere.
Li min miqate be.
Li min ne dost û ne biran e
Li min nenihêre!
Li min porkurê!
Li nav Kampa Waşûkaniyê teqîn çêbû kuştî û birîndar hene.
Li nav baxçeyê me rê heye kezîzera min.
Li nav erd min bişopîne.
Li nav kampa Waşûkanî ya li Hesekê teqîn çêbû.
Li nav zeviyê çi hebû?
Li navenda bajêr min peya bikin.
Li navçeya Pilemûriyê ya Dêrsimê hirçek li gel sê ferxikên xwe hatin dîtin.
Li navçeya Pulur a Dêrsimê.
Li navçeya Tetwanê li quntarên Çiyayê Nemrûdê hişkkirina bacanan.
Li navçeya Tûxa Bedlîsê, rêwîtiya pezan, dîmenên fîlman derdixin.
Li navçeyê Partiya Dad û Geşepêdanê li pêş e.
Li navçeyên Şirnexê, ji ber barana zêde lehî rabû
Li nexweşxaneya ajelan a Wanê heyşt sed ajelên kovî hatine dermankirin.
Li nexweşxaneyeke Şamê zarokên bi penceşêrê ketine tên dermankirin.
Li nêzî Birca Galatayê ya Stenbolê welatiyekî xwe şewitand.
Li nêzî mala min gulîstan heye.
Li nêzî peymangeha Hunerên xweşik, teqînek pêk hat
Li nêzîkî vir telefon heye?
Li odeya wî sindoqeke pir kevin hebû.
Li ofîsa xwe ya nû fotograf kişandibû.
Li otobusê siwar bûm, pişti deh deqe din em ê bidin rê.
Li otobûsê siwar bûm, em ê niha bidin rê.
Li panoyê kopî bike.
Li paqijiya laşê xwe baldar bin û xwe gemar nekin.
Li parêzgeha Duhokê barîna berfê dest pê kir.
Li parêzgeha Gurgumê erdhejek bi hêza çar pileyî ya rîxterê çê bû.
Li parêzgeha Wanê dest bi ser tonek û deh kîlo masî de hat girtin.
Li paş her dewlemendiyeke mezin, sûcekî veşartî heye.
Li paşrûyê ev dosye nayê lêdan.
Li peravên Miamiyê helîkopterek ket xwarê.
Li pey tiştên xerab digere û ew ne yekî qenc e.
Li piraniya bajarên Rojhilatê Kurdistanê greva giştî birêve çû.
Li pirtûkxaneyê pir çîrokên xweş hene.
Li pitikê miqate be.
Li pişt dezgehê zarokekî çardeh salî hebû.
Li pê min were.
Li pê min werin!
Li pêjgehê alîkariya dayîk û bavê xwe dikim.
Li pêyî min were.
Li pêşiya her rêzekê du kovik tên danîn.
Li pêşiya her rêzekê gogên biçûk tên belavkirin.
Li pêşiya her rêzekê kovikek tê danîn.
Li pêşiya qehweya taxê de ku derbas dibûm
Li pêşiya xwendekar bend û astengên cuda hene.
Li quntara Çiyayê Araratê bihuşteke veşartî.
Li radyoyê bi dengekî bilind guhdar nekin.
Li radyoyê jî bi dengekî bilind guhdar nekin.
Li rex min rûne tu bi Xwedê
Li rex seydayan dest bi xwandina xwe kiriye.
Li rojhilatê Iranê dest bi belavkirina ola xwe kir
Li rojhilatê welat, êrîşeke intîharî hate li darxistin
Li rûyê mamosteya xwe binêrin.
Li ser Kurdan lîstikên qirêj berdewam dikin
Li ser Tatoebayê hemû ziman wekhev in.
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
Li ser destpêkerê pêşniyaran nîşan dide.
Li ser doşeka xwe rabûm rûniştim
Li ser dîroka gund lêkolîneke zanistî nehatiye kirin.
Li ser egera lihevkirina Enqere û Şamê nêrîna welatiyên Tirkiyê û penaberên Sûrî.
Li ser erdhejê dengbêjên herêmê stran çêkirine.
Li ser eşîra Hevêrkan û axayê wê dokumenterek hat amadekirin.
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Li ser hemû platforman dixebite.
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
Li ser kevala dibistanê çi hatibû nivîsandin?
Li ser kincên wî parçeyên kayê hebûn.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Li ser masê kitêbek reş heye.
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Li ser muzika Kurdî ya kevneşopî, nêrîneke giştî anî ziman
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin hene.
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin, hene.
Li ser pişta her kêfxweşiyekê xemgîniyek barkirî ye.
Li ser rewşa xerab a girtiyan daxuyaniyek dan.
Li ser rêya kar goreya min şil bû.
Li ser rêç û eslê xwe ye.
Li ser rêça serokî here û serok tu yî.
Li ser soza xwe bisekine!
Li ser sînorê Rojava û Başûrê Kurdistanê pevçûn derket.
Li ser taybetiya civakî ya gelê Kurd xebatekê dike
Li ser vê yekê min hestên tevlihev hene.
Li ser vê yekê, Siyehpûş helbesteke wisa dinivîse
Li ser vê, zilam bi ser Sîmon de kire qêrîn.
Li ser wan xebateke zanistî nehatiye kirin.
Li ser wê mijarê dixebitim.
Li ser wê nefela nerm dilîzin her direvin.
Li ser zimanê Kurdî, lêkolîneke berfireh hat kirin
Li ser zimanê min e.
Li ser zimanên ku li Tirkiyê tên axaftin, kêm lêkolîn hene
Li ser çokên xwe çok da.
Li ser înternetê xapandinên krîptopereyî pir berbelav in.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Li ser şerê du malbatên ji Colemêrg û Wanê şeş kes hatin girtin.
Li seranserê cîhanê kêmasiya maskeyên cerahî heye.
Li seranserê cîhanê, dijber û alîgir hene
Li serî por tune
Li sê bajaran sêzdeh kes bi gumana gefxwarina li dikandarên Amedê hatin destserkirin.
Li sê bajarên Bakurê Kurdistanê duwazdeh kes bi tohmeta terorê hatin desteserkirin.
Li sê navçeyên Wanê perwerde hat rawestandin.
Li sînorê parêzgeha Edirneyê nozdeh koçberan canê xwe ji dest dane.
Li taxên kevin ên Stenbolê xelk bi zorê ji malên xwe tên derxistin.
Li telefona min bigere.
Li van deran berê lêkolîn kiribû û hîn bûbû.
Li van taxan, binesazî bi giştî wêran bû
Li vir binêre pêlavker, tu vî çermî dibînî?
Li vir demsaleke payîzê heye.
Li vir kesekî ku îngilîzî diaxive heye?
Li vir li hemberî min, pêkanîneke kêfî heye
Li vir pirsgirêkek heye.
Li vir pêdiviya me bi ekîbeke bijîşkî heye.
Li vir sê yan jî çar dergevan hebûn.
Li vê dinyayê kêm caran kesên wiha derdikevin.
Li vê meclîsê, mafê destnedana parlementeran heye
Li vê yekê bihizire.
Li vê, ji bo bi kitekit ravekirina ola Manî cî tune.
Li vî pisîkî binêre.
Li vî taxê gelê ku we nas dike ji we re dibê çi?
Li vî welatî, her tiştî berevajî dikin û pêşkêşî raya giştî dikin
Li wan bikolin.
Li welatê me berf kêm e.
Li welatê me, di nav gel de çîrokeke kozê bi devkî heye
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
Li welatê min hin cot bi ciwanî dizewicin.
Li welatê min mirov nikarin tehemûlî ew kesên ku ji wan jîrtir in, bikin.
Li welatê otomobîlan bihayê otomobîlan ji sedî bîst bilind bûye.
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
Li welatên paşvemayî pere zêdetir ji bo herban tê xerckirin.
Li wir bêhnijî.
Li wir odeyekê kirê kir.
Li wir pal dabû, rûdinişt.
Li wê bigere.
Li wî bigere.
Li wîlayeteke Amerîkayê rewşa awarte hat ragihandin.
Li xwe haydarbin.
Li xwe miqate be!
Li xwe vegere û hişê xwe bide serê xwe.
Li yazdeh bajaran li dijî Partiya Demokratîk a Gelanê operasyonê dest pê kir.
Li zanîngehê ne.
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Li zilam îşlikek nedît.
Li Çanakkaleyê pêncî û yek koçber hatin girtin.
Li Çewligê di mizgeftan de mewlûda Zazakî tê xwendin.
Li Çewlîgê dema minîbûsek derbas dibû aşût çê bû.
Li Çil Axa jineke ducanî hat kuştin.
Li Çomanê du bira bi teqîna mînê birîndar bûn.
Li Çînê kûçik û pisîk, bo kevilên xwe bi hovane tên kuştin
Li Êlihê bûyera trafîkê heft birîndar.
Li Êlihê dozgerekî xwe kuşt.
Li Êlihê du xwişk di avê de xeniqîn.
Li Êlihê qedexeya çalakiyan hat ragihandin.
Li Êlihê sê endamên Partiya Demokratîk a Gelanê hatin desteserkirin.
Li Êlihê xwebexş xwarinê ji bo ajelên kolanan datînin.
Li Êlihê çêkirina dendikên zebeşan.
Li Êlihê îsal berhema hingiv zêde ye.
Li Îspanyayê ji ber germê zêdetirî pênc sed kes mirin.
Li Îzmîrê agir bi daristanê ket.
Li çar navçeyên Wanê ji ber berfê perwerde hat rawestandin.
Li çar parêzgehên Bakurê Kurdistanê rêya hezar gundan ji ber berfê hat girtin.
Li çavên min binihêre.
Li çend welatên Ewropayê agir bi daristanan ketiye.
Li çiyayan im.
Li çiyayên Kurdistan tev bûye mij û moran.
Li çiyayên Wanê giyayeke nû hat dîtin.
Li çiyayên kurdistanê tev bûye mij û moran.
Li çiyê me.
Li îranê erdhej: bi sedan mirî hene
Li Şedadê binkeya serbazî ya Amerîkayê mûşekbaran kirin.
Li Şehbayê zaroka di topbarana Tirkiyeyê de birîndar bû jiyana xwe ji dest da.
Li Şemzînanê çend projeyên geştyariyê têne bicîkirin.
Li Şengalê kadroyekî Partiya Demokrata Kurdistanê li Sinûnê hat kuştin.
Li Şingalê di navbera Artêşa Iraqê û şervanan de şer derket.
Li Şingalê di navbera Yekîneyên Berxwedana Şingalê û hêzên Iraqê de şer derket.
Li Şingalê di navbera Yekîneyên Berxwedana Şingalê û hêzên Iraqî de şer derket.
Li Şingalê rewş aram bûye.
Li Şingalê vekirina şeş gorên komî dest pê kir.
Li Şirnex û Sêrtê operasyoneka nû ya leşkerî hat destpêkirin.
Li Şirnexê Festîvala Cudiyê hat sazkirin.
Li Şirnexê bavekî heft keçên xwe li zanîngehê xwendinkirin da.
Li Şirnexê cara yekemîn e turnûwaya bîlardoyê tê lidarxistin.
Li Şirnexê kargeha cilan ji bo jinan bûye deriyê dahatê.
Li Şirnexê pazdeh ciwanên ku nerazîbûn li festîvala qeyumî dabûn, hatin desteserkirin.
Li Şirnexê zêdekirina nirxê elektrîkê hat protestokirin.
Li Şêladizê ji ber operasyona Tirkiyeyê gundî ji dahata giyayên biharê bêpar man.
Li Şêro meyzîne.
Li şeş bajaran operasyona Newrozê.
Li şûna baranê de berf dibare, carinan jî dibe lehî.
Libnan dixwaze milyonek koçberên Sûrî vegerîne welatê wan.
Lihêfa xwe biavêje ser xwe.
Lijneya Giştî, salê carekê kom dibe
Lingên xwe rakin.
Lixwekirina cilên kurdî ji çanda me ye.
LizTruss wekî Serokwezîra nû ya Brîtanyayê hat hilbijartin.
Lo bavo, lo bira, lê dayê, lê xungê, dilorînin.
Lo.
Loma ez rabûm û min serî li çend ferhengên me da
Loma hêrsa wan dibe sedema zêdebûna pirsgirêkan.
London paytexta Îngilîstanê ye.
London serbajarê Îngilîstanê ye.
Londra bi dîmenên balkêş derbasi sala nû bû.
Lubnan dê komîteyeke sê alî ji bo vegerandina Sûriyan ava bike.
Lubnanê ji bo vegerandina koçberên Sûrî planek amade kiriye.
Lê niha ez di çi halî de me
Lê belkî li serşokê be.
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Lê belê di roja me ya îroyîn de, ev nemaye.
Lê belê ev yek dikare çawa pêk were?
Lê belê ev yek hemû asîdên emînî destnîşan nakin.
Lê belê serwerê gemiyê hat, ew hişyar kir û jê re got: Hey zilamo!
Lê belê ti delîl li cem te nînin.
Lê belê, amadekariyên giştî jî hene.
Lê bi baweriya me, pirsgirêka herî girîng ew e
Lê bêbiryar im.
Lê bêhizûr xuya dikir.
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Lê dengbêjên li herêma Xerzan bi piranî bi saz û muzîkê dibêjin
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
Lê di felsefeya koçeran de pragmatizm zêdetir ji bo keriyê pêz derdikeve pêş.
Lê di heman demê de muderrîs, lêkolîner û helbestvan bû.
Lê di hin waneyan de lawaz im, bi taybet bîrkarî.
Lê di roja me de bi awayekî misoger tê zanîn
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Lê di vê nakokiyê de, rastgirên Kurd, bûne alîkarên deshilatê
Lê divê wekî têgiheke zanistî navek hebe.
Lê dizanê spî tenê ne ji bo bedewbûnê ye
Lê du berhemên xwe yên Kurdî hene.
Lê dîsa jî mirov dikare çend xalên gelemper destnîşan bike
Lê ev parvekirin ne wek hev e; hin caran roj dirêj in.
Lê ev zilam, dişibiya yekî ku ne ji vê dinyayê be.
Lê ew dibêje " ez radest nabim"
Lê ew jî bi heman tawanê, bi çalakvanên din re hatine darizandin
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Lê ew ne sêv bûn
Lê ew çend sal berê bû û fransiya min hinekî zengar girtiye.
Lê ez bawerim ku ev, ne kevneşopa me ye
Lê ez, xwe di nav beşa yekê de dibînim
Lê her tim min ji xwe re digot.
Lê hewldana me jî dom dikir
Lê heyhat...
Lê hûn li min nafikirin?
Lê ji aliyine din ve jî divê were kontrolkirin.
Lê ji bîr nabe dewsa xeberan.
Lê jiyana wê ne tu jiyan bû
Lê jêhatîbûn tenê hizirê di bingeha xwe de nabîne.
Lê ku jina te serhişk be.
Lê ku tu zirtik bî.
Lê li dawiyê çi ma?
Lê lingê wî ji herêma wî nedibû
Lê lingê wî ji herêma wî nedibû.
Lê ma nabe romanek jî?
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Lê min cenabê te nas ne kir.
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Lê min zêde bala xwe nedabû wê.
Lê mirî derewan nakin.
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
Lê mixabin ew wenda ye.
Lê mixabin niha salê carekê nanê sêlê dibe qismetê me.
Lê nedixwest here Hezroyê.
Lê niha serê wî gêj dibû û di ser de jî zehf tî bûbû.
Lê nivîskar li vir jin e, an mêr?
Lê nizanim ji wan ta mîratan re hewce hebû.
Lê nûçegihanên rojnameyê, rastî êrîşên leşkeran dihatin
Lê paşê, xwe radest dike û dikeve zîndanê
Lê piranî karê mala xwe wê dixwast bi xwe bike û dikir.
Lê piştî demeke kin, her tişt zelal bû
Lê pê re nedigihaşt.
Lê serma hebû û vê serma jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
Lê serma hebû û vê sermayê jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
Lê te li dora tirbê çi dikir?
Lê tiştekî pir xerîb di vî zilamî de hebû.
Lê tiştê herî balkêş, bêdengiya kurdên piştevanên wê partiyê ye
Lê tor li wan hat hev û di torê de man.
Lê tu ker bî
Lê tu negirî!
Lê têkoşîna lehengan, herdem bi baweriyeke bê dudilî bû
Lê vê carê naveroka wê guhert û bi rengekî korsanî derxist piyaseyê
Lê xwarinên ku em bixwin pêwîst e baş û pak bin.
Lê zilam ne li mal bû
Lê zirbavê me, hero xulqê xwe hêj bêtir teng dikir.
Lê çi heyf û sed mixabin!
Lê çîrok e, an na?
Lê îro gelek kes, vê pergala hilbijartinê rexne dikin
Lê şikur ku va ye bi hejmera duyem em bi we re ne.
Lê, ez xwe wekî şanogerekî ji rêzê dihesibînim
Lêbelê dudiliyek derbas kir û rawestiya.
Lêbelê ew jî êdî bûbû mêr.
Lêkirina karê dîwaran huner e.
Lêkolîn li ser çawayiya binaxkirina bermayên radyoaktîv tê kirin.
Lêkolîneke zanistî li ser bingeh û wateya gund nehatiye kirin.
Lêkolîner, dikare di her warê edebî, civakî û olî de lêkolînê bike
Lêkolînerên piştî wî, gelek berjewendî jê wergirtine
Lêkolînên nû destnîşan dikin ku cixareyên elektronîk ji yên normal kêmtir zirardar in.
Lêpirsîn, doz û ceza li ser rojnamevanan berdewam in.
Lêv li erdê kiriye.
Lêvên wê gelekî bedew bûn.
Lîmon tirş e.
Lîmonatayeke xweş çêkiriye.
Lîreyê Tirkî aboriya bakurê Sûriyeyê jî têk bir.
Lîsteya dawîn a lêdanê bidomîne.
Lîsteya lêdanê jê bibe.
Lîsteya lêdanê nîşan bide.
Lîsteyên hilbijêran, cardin hatin daliqandin
Lîstik bi bangkirina mamoste ji navê rengekî re, dest pê dike.
Lîstik bi fîkandina mamoste re dest pê dike.
Lîstik bi vî awayî berdewam dike.
Lîstik di hundirê lîstikgeheke nîşankirî de, tê lîstin.
Lîstik di hundirê polê de û li ser depê, tê lîstin.
Lîstik, bi bangkirina mamoste re dest pê dike.
Lîstik, nîşankirina wî ji aliyekî re, dest pê dike.
Lîstika Mem û Zînê xelateke din wergirt.
Lîstika berhevkirina gogên biçûk di zembîlê de.
Lîstika dawî jî derket pêşberî temaşevanan
Lîstika me pir xweş e.
Lîstika şanoyê ya Mem û Zînê, wekî pirtûk hate çapkirin
Lîstikeke komî ye.
Lîstikeke ku evîn û rik tê de tune be, jin lîstikvaneke pileya navîn e.
Lîstikgehek li gorî hejmara xwendekaran tê nîşankirin.
Lîstikgehê dike du beş, heye.
Lîstikgehê dike du beş.
Lîstikvanê navdar di şerê Rûsya û Ukraynayê de hat kuştin.
Lîstoka gogê pir xweş e.
Lîstîkvan di nava xwe de hêl nişan dikin
Lûtke û maweya dawî ya şewbeyê nediyar e û li gor cih dikare biguhere.
Lûtkeya sê alî ya Reîsî, Putin û Erdogan hat lidarxistin.
Ma Tom çima nema li Bostonê?
Ma dinya xera bû.
Ma divê ez her tiştî ji Tomî re bibêjim?
Ma divê ez ji Tomî re bibêjim ne vala me?
Ma divê ez çend caran ji te re bibêjim?
Ma enzîm kar nake?
Ma ev a te ye?
Ma ev agahî rast e?
Ma ev e ya hûn behsa wê dikin?
Ma ev pere qîmî te dike?
Ma ew dizane ku ez li vir im?
Ma gelo ev cîhana ku em tê de dijîn ne warê me hemûya ne?
Ma gelo hêja ye ku mirov here lê binihêre ka wan çi kiriye?
Ma hûn li Fransayê dijîn?
Ma hûn nabînin ku ez mijûl im?
Ma hûn ne xwendekar in?
Ma ji bo çi bû?
Ma ji bo çi ye?
Ma jixwe hezkirin her tim ne raserî nefretê bû?
Ma ka binêre îşlikek jî lê tune.
Ma kurê te tenê can e, yên xelkê jî can in.
Ma kî ber bi te ve nayê, li te xwedî dernayê
Ma maldar û xwedî mal bû?
Ma min ji te re negot li vê derê stranan nebêje?
Ma morîkên dêya te li vir qetiyane.
Ma ne?
Ma niha ewle ye?
Ma qehweya te bi şekir e?
Ma qey tu nema bela xwe ji me vedikî!
Ma qey tu şerm nakî?
Ma qey wan jî bersivek neda?
Ma te bi rastî hemû tişt xwarin.
Ma te emaîl wernegirtiye?
Ma te ev qencî kir, çi ji te kêm bû!
Ma te qebale girtiye.
Ma tu bi rastî nezanî Tom mekteb berda ye?
Ma tu ji bo Dîlanê jî li bendê namînî?
Ma tu ji sporê hez nakî?
Ma tu kurmancî dibêjî?
Ma tu li Fransayê dijî?
Ma tu mecbûr î vê xilas bikî, niha dev jê berde.
Ma tu mecbûr î vêya xilas bikî, niha dev jê berde.
Ma tu nabînî ez mijûl im?
Ma tu nabînî ku ez mijûl im?
Ma tu serê pisikê yî
Ma tu werê dihizirî?
Ma tu çi dikî li kolanê?
Ma tu şivan î?
Ma wisa jî dibe?
Ma wê çi karê yekî li vir hebe?’’
Ma xema kê ye ku çi bi Tomî hatiye?
Ma ya te kezeb e, ya xelkê xezeb e.
Ma zikê te bûye kadîn.
Ma zimanê te bi kul e.
Ma zimanê te guran xwariye.
Ma zimanê te kul e.
Ma êdî bes nin e
Macron nerazîbûna xwe li dijî operasyoneke muhtemel li ser Rojavayê Kurdistanê nîşan da.
Madem însan dixebitin, ez ê jî bixebitim.
Madê min li hev dikeve.
Mafdarbûna te ne bes e, divê hêza te jî hebe.
Mafdarbûna te têrê nake, divê hêza te jî hebe.
Mafê Canan Kaftancioglu yê endambûna partiyên siyasî hat hilweşandin.
Mafê dadgehê tune ye ku me dadgeh bike
Mafên aborî, rakirina newekheviya nav herêman e
Mafên demokratîk yên karker û karmendan, roj bi roj kêm dibin
Mafên zarokan jî tên bibîrxistin.
Mal girtî bû.
Mal tê, can nayê.
Mala Xwedê ava!
Mala Zana mezin e.
Mala fireh, çekê fireh, dilê fireh
Mala me li rojhilatê dibistanê ye.
Mala min mala te ye.
Mala pîrê stara pîrê.
Mala te ava be.
Mala te ava!
Mala te ava, tu gelekî bi min re bû alîkar.
Mala te li kîjan aliyê dibistanê ye?
Mala wan kesk e.
Mala wan çû ye wêranê
Mala we hemûyan ava.
Mala wî gundiyî pir mezin e.
Mala xalê min li gund e.
Malbat daxwaza çarenivîsa girtiyan dikin.
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
Malbat çi ye û ji kê pêk tê?
Malbat, dibistana me ya destpêkê ye.
Malbat, koma herî biçûk e.
Malbata Gulistan Dokuyê li gel Kilicdaroglu hevdîtin kir.
Malbata Kurd a nexweş li benda alîkariya xêrxwazan e.
Malbata Rojavayî ya bi çar zarokên nexweş li benda alîkariyê ye.
Malbata baş, ew e ya ku li ser hevjiyana azad hatiye avakirin.
Malbata herî biçûk e û jê re malbata tovik tê gotin.
Malbata herî biçûk e, û jê re malbata tovik tê gotin.
Malbata keçikê daxwaza vegerandina keça xwe dike.
Malbata ku dayîk, bav, xwişk û bira tê de bi hev re dijîn.
Malbata te mezin e?
Malbata we çend kes in?
Malbata wî tune.
Malbata êrîşkaran, biryara barkirinê girt
Malbateke Kurd gurek kedî kirine; Gur dolme, hejîr û tirî dixwe.
Malbateke Kurd ji Hesekê dibêje ku Tevgera Ciwanên Şoreşer kurê wan birine.
Malbateke wî nîne.
Malbatên herî hejar li Wan, Mûş, Bedlîs û Colemêrgê ne.
Malbatên qurbaniyan bi Rûdawê re axivîn.
Malbatên wan distirin ku ji bo hikûmeta Sûriyeyê li Dêrezorê bên radestkirin.
Malbatên wendahiyan, çalakiyeke girseyî pêk anîn
Maldariya ti kesî têra kirîna rojên borî nake.
Maleke wê ya biçûk hebû.
Maliyên we çawa ne?
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
Malpera fermî ya Zanîngeha Azad, perwerdekariya Kurdî kiriye armanc
Malpera me, di qonaxa avakirinê de ye
Malpereke nû ya sedî sed bi Kurdî, tê amadekirin
Malpereke nû, dest bi weşanê kir
Malperên Kurdî, pirsgirêkên çapemeniya Kurdî dinirxînin
Malê helal bê nîmet e.
Malê xwe veşart lê nebû qismetê wî jî.
Malên wan gundiyan pir mezin in.
Mam Celal, gotara xwe bi zimanê Erebî pêşkêş kir
Mamoste
Mamoste Alekan Nyland dibêje divê zarok bi zimanê dayîkê perwerdeyê bibînin.
Mamoste Goran kesekî jêhatî, serwext, jîr û zana bû.
Mamoste bersiva vê pirsê da û da.
Mamoste daxwaza xwendekaran qebûl kir.
Mamoste daxwaza xwenkaran qebûl kir.
Mamoste erebeya xwe difiroşe.
Mamoste ji bo vê bûyerê pirsek li ser depê nivîsî.
Mamoste li fêrgehê ye.
Mamoste li ku ye?
Mamoste mîmarê civakê ye.
Mamoste nû ji zanîngehê derçûye.
Mamoste xwendekaran fêrî çi dike?
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
Mamoste çi pirs li ser depê nivîsî?
Mamoste çîrokekê ji xwendekaran re dibêje.
Mamoste çû ser dikê.
Mamoste îro nehatiye.
Mamoste, bi vê bîranîna xwe, wateya vê rojevê rave kir
Mamoste, bi xwe vê têbîniya jêrî, ji kovarê re dişîne
Mamoste, heval û malbata min, ji dengê min hez dikin.
Mamostekî zaroka me.
Mamostetî him zor e him jî xweş e.
Mamostetî zor e.
Mamosteya Zimanê kurdî Mizgîn Yalçin bang li malbat û zarokan dike.
Mamosteyan pêşwaziya me kir.
Mamosteyan pêşwaziya me kirin.
Mamosteyekî rawestgeha metroyê ji bo zarokan kiriye dibistan.
Mamosteyê me helbest bi me da jiberkirin.
Mamosteyê min ê werzîşê ji min re dibêje qelewo.
Mamosteyên Kurd li parêzgeha Sineyê ya Rojhilatê Kurdistanê daxwaza berdana Şeiban Mihemedî kirin.
Mamosteyên ku sivikatî bi Kurdî kiribûn ji kar hatin dûrxistin.
Mamosteyên me delal ciwan in.
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Fînlandiya."
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Nîjerya."
Manga xwe dide mirov
Mange mir dew biriya.
Manora hêzên Hevpeymaniya Navdewletî û Hêzên Sûriya Demokratîk berdewam e.
Mantiqî ye.
Manî Huseynî ji Qamişloyê ye û parlementerê Norwêcê ye.
Mar û mişk li qebran dimeşe
Mar û mişk tev hatinê
Maria hîn nameya Tomî nebersivandiye.
Mary dest bi wê kir.
Mary dixwaze ez bibim hevalê wê.
Mary ji stranbêjiya xwe baştir li piyanoyê dixe.
Mary li ser Twitterê peyamên tacîzkar werdigire.
Mary profesor e.
Mary reviya.
Maryê got ku ew ê di civînê de bibe serok.
Marê heft metreyî jineke pêncî salî ya li zeviyê dixebitî kuşt û daqurtand!
Marên mezin tê de ciwan in
Maseyê dest bi axaftinê kir.
Masiyên golê ne xweş in.
Mast bê bakterî nikare bê çêkirin.
Mast sed carî mast.
Masî di serî de genî dibe.
Masî ji dolfînê biçûktir e.
Masî ne çêjdar e.
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem dike.
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem û ava dike.
Matryona berê jî çêkirina gîzmeyan dîtibû.
Matryona derziyê di îşlik de çikand û derket holê.
Matryona hew xwe girt.
Matryona hê jî bêdeng bû.
Matryona rabû ser xwe.
Mazlûm Ebdî peyamek ji bo Jîna Emînî belav kir.
Mazlûm Kobanî Tirkiyeyê îsal pêncî û neh caran navçeyên me kirine armanc.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Me ajot.
Me ajotiye.
Me alî te kir.
Me alî te kiriye.
Me alî te nekir.
Me alî te nekiriye.
Me aniye.
Me anî.
Me arast.
Me arastiye.
Me asê kir.
Me asê kiriye.
Me asê nekir.
Me asê nekiriye.
Me av da.
Me av daye.
Me av neda.
Me av nedaye.
Me ava kir.
Me ava kiriye.
Me ava nekir.
Me ava nekiriye.
Me avand.
Me avandiye.
Me avêt.
Me avêtiye.
Me ba da.
Me ba daye.
Me ba neda.
Me ba nedaye.
Me bar kir.
Me bar kiriye.
Me bar nekir.
Me bar nekiriye.
Me barand.
Me barandiye.
Me bawer kir.
Me bawer kiriye.
Me bawer nekir.
Me bawer nekiriye.
Me baz da.
Me baz daye.
Me baz neda.
Me baz nedaye.
Me behs kir.
Me behs kiriye.
Me behs nekir.
Me behs nekiriye.
Me berda.
Me berdaye.
Me berhev kir.
Me berhev kiriye.
Me berhev nekir.
Me berhev nekiriye.
Me berneda.
Me bernedaye.
Me bersivand.
Me bersivandiye.
Me bexşand.
Me bexşandiye.
Me bi Nêçîrvan Barzanî re mijara gaza xwezayî gotûbêj kir.
Me bi Xwedê xapandin.
Me bi dest nexist.
Me bi dest nexistiye.
Me bi dest xist.
Me bi dest xistiye.
Me bi vê yekê, ev yekîtî ava kir
Me bi zelalî ji Tirkiyeyê got nabe êrişî bakûrê Sûriyeyê bikin.
Me bihîst.
Me bihîstiye.
Me bijart.
Me bijartiye.
Me bir.
Me biriqand.
Me biriqandiye.
Me biriye.
Me birî.
Me bizdand.
Me bizdandiye.
Me borand.
Me borandiye.
Me bêriya dibistana xwe kir.
Me bêriya mala xwe nekir.
Me bêriya malê nekiriye.
Me bêriya zanîngehê kiriye.
Me ceriband.
Me ceribandiye.
Me derbarê vê mijarê de nîqaşeke dirêj kir.
Me di hinardeyê de rekor tomar kir.
Me di vê mehê de xwe xiste nav rewşek girîng de.
Me digot em ê serekî lê bidin.
Me dixwest em îroj herin Dêrikê lê em neçûn.
Me du dar ji dara xwe ya kevnar jê kirin.
Me ev hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Me ev xeber ji wî bihîst.
Me feqek vegirt.
Me gelek erzan kiriye.
Me got bimeşin, ne birevin!
Me guh neda fermana amade bin, em dê rehet jî nesekinin.
Me hejmareke zêde ya binpêkirinan li Serê Kaniyê tomar kirine.
Me hemû erd rakir, genim bizar kir piştre jî me goberî kir.
Me hemû piştevanî, li bizavên çandî kiriye
Me her carê pê re waneyên ku lê çûbûn, vedigerand.
Me hestiyên mirovan li vê şikeftê dîtin.
Me hewl da ku bi kurtî, bîr û baweriyên rêxistinên xwe bînin ziman
Me hirmî xwarin.
Me ji bo wê, li îstenbul kongreya avakarinê li dar xist
Me ji devê wî girt.
Me ji hev hez kiriye.
Me jiyan hilnebijart, em tûşî wê hatin.
Me jî alî wan kir.
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Me jî rakin paşîvê
Me li ba kir.
Me li ba kiriye.
Me li ba nekir.
Me li ba nekiriye.
Me li hev kir!
Me li we borand.
Me lîstîkên xwe bi zimanê xwe dilîst û em pê şa dibûn.
Me metek hebû; di bajarê Haroyê de rûdinişt.
Me mêze dikir ku dewarên me ta çûnin.
Me mêze dikir ku dewarên me çûnin.
Me neajot.
Me neajotiye.
Me neaniye.
Me neanî.
Me nearast.
Me nearastiye.
Me neavand.
Me neavandiye.
Me neavêt.
Me neavêtiye.
Me nebarand.
Me nebarandiye.
Me nebersivand.
Me nebersivandiye.
Me nebexşand.
Me nebexşandiye.
Me nebihîst.
Me nebihîstiye.
Me nebijart.
Me nebijartiye.
Me nebir.
Me nebiriqand.
Me nebiriqandiye.
Me nebiriye.
Me nebirî.
Me nebizdand.
Me nebizdandiye.
Me neborand.
Me neborandiye.
Me neceriband.
Me neceribandiye.
Me neh endamên Daişê girtin.
Me nexwest
Me pir bi lîstikên cuda yên mîna veşartok û bezê lîst.
Me pir bi lîstikên cuda yên mîna veşartok, bez lîst.
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Me rojbûna wî pîroz kir.
Me rojeke xweş borand.
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Me silav da hev û em bi hev re çûn dibistanê.
Me tevan bi awirên xwe ew şopand
Me ti carî pişta xwe nedaye erdê.
Me ti tiştek ji bîrnekiriye û em li ti tiştî jî naborin.
Me timî serdana wî dikir.
Me wergera Tatoebayê jî xelas kir.
Me xatir xwest û em bi kêfxweşî vegeriyan malê.
Me xefikek danî.
Me xwariye.
Me xwest
Me çenteyê xwe amade kir.
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Me, gelek destkeft û serkeftinên mezin bi dest xistine
Med, wek rêxistina herî mezin, derket holê û asûr ji holê rakir
Medan, di dema xwe de pir rêz û girîngî dide pîran.
Medresa Kurda, bi rastî ji bo bingeha wêjeya Kurdî gelekî girîng e
Medya bingeha gelek tiştan e, dikare bibe berdevk
Medyaya Swedê; Îranê geştyarekî Swêdî desteser kiriye.
Medyaya Sûriyeyê, Israîlê bi mûşekan êrişî bajarokekî Tertûsê kiriye.
Medyaya civakî ji bo karûbarên xwe bi kar dianî.
Meha Remezanê mehe rehmetê ye
Meha reşemehê bîst û heşt roj e.
Meha reşemehê her çar salan carekê dibe bîst û neh roj.
Meha sibatê bîs û heşt roj e.
Meha Şabanê mehek bi fazîlet e
Meha Şewatê
Meheke Nîsanê bû.
Mehmet Emin Kardaş dîsa wekî serokê Partiya Demokrat a Kurdistanê li Tirkiyeyê hat hilbijartin.
Mehmet Uzun, li Amedê jiyana xwe ji dest da
Mehmûd Mihemed divê bingeh ji bo vegerandina penaberan çêbibe.
Mehên demsala payîzê kîjan in?
Mehîna pîr, hefsarê rengîn.
Mejiyê Tomî hatiye şuştin.
Mejiyê kesên ku zêdetir zimanan dizanin li gorî yên din pêşketiye.
Mele Mistefa Barzanî li Rojavayê Kurdistanê hat bibîranîn.
Mele Osmanê Goyê gotiye;” Şêx Evdirehmanê Garisî helbestvanekî bi navûdeng bûye.
Mem Arart ji bo dersa kurdî piştgirî, zarokên xwe fêrî kurdî bikin.
Mem û Zîn berhema nivîskarê Kurd Ehmedê Xanî ye.
Memoste, heval û malbata min, ji dengê min hez dikin.
Menzera odê hewilnak bû.
Meraq şertê hewce yê pêşketinê ye.
Merasîma bibîranîna qurbaniyên Komkujiya Helebceyê.
Merasîma dest bi karkirina Makron birêve diçe.
Merasîma hilbijartina şaciwana cîhanî.
Mercên we çi ne?
Mere fîlman fêm bike tiştekî xweş e.
Mere li ku derê bi awayekî baş dikare dadnasiyê bixwîne?
Merhaba.
Meriv bi rih û hestin xwe
Meriv bi zimanê xwe çi qas peyvan bizane ew ê baş be.
Meriv hîndekariya zimên bi motîfên çandî bixemilîne
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Meriv ji bo nanê xwe bişxule
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Meriv tev li benda fitarê ne
Meriv û gelên berê pir feqîr bûn
Merivê ku derin Ewrupayê.
Merivên qurbaniyên qezaya Dîlokê; me qezayeke wisa heta niha nedîtiye.
Meryem xwişka cêwî ya Tomî ye.
Mesele ne ew e ku mere xerab be, mere xerabiya xwe nebîne.
Mesele ne ew e.
Meseleya Kerkûkê, mijara navxweyî ya Iraqê ye
Meseleya xwe safî kir.
Meseleyek min heye ku divê ez bi Tom re çareser bikim.
Mesrefên nû dê bi rêya bankayê bêne fînansekirin.
Mesrûr Barzanî biryarek ji bo xwendekarên Şingalê derxist.
Mesrûr Barzanî daxwaza girtina hemû çekfiroşan kir.
Mesrûr Barzanî daxwaza sersaxiyê li gelê Îmaratê kir.
Mesrûr Barzanî hevxemiya xwe ji qurbaniyên teqîna li Bartinê nîşan da.
Mesrûr Barzanî li ser kuştina du mamosteyên zanîngehê daxuyanî da.
Mesrûr Barzanî pîrozbahî li Letîf Reşîd kir.
Mesrûr Barzanî zengil lêda; Sala nû ya xwendinê li Herêma Kurdistanê dest pê kir.
Mesrûr Barzanî û Fermandarê hevpeymanê li Hewlêrê civiyan.
Mesrûr Barzanî û Plasschaert pirsgirêkên Hewlêr û Bexdayê gotûbêj kirin.
Mesûd Barzanî beşdarî merasîma vekirina Baregeha Kenîseya Aşûriyan a li Hewlêrê bû.
Meta Gulîstanê teşîrêseke pir jêhatî ye.
Meta min pirtûkek wek diyariya sersalê da min.
Metelok bi hîkmetan tije ne.
Metirsiya jinavçûna Semenderên Kurdistanê.
Metropol ji dengderên Partiya Dad û Geşepêdanê dê deng bidin opozisyonê.
Mevlut Çavuşoglu bi opozîsyona Sûriyeyê re civiya.
Mewt û mirin yek saet e
Meymûn bi darê ve ye.
Mezintirîn dijminên azadiyê ew noker in ku ji halê xwe memnûn in.
Mezintirîn êş ew êş e ku tu newêrî bi kesekî re parve bikî.
Mezinên ji her sê malbatan hatine.
Mezinên me tên.
Mezinên min her roj lêxistina pîyano bi min dan kirin.
Mezlum û zaliman gelek nas dike.
Mezlûm Kobanî Rizgarkirina Efrînê ji karên me yên pêşîn e.
Mezlûm Kobanî bi rîsipiyên Dêrezorê re civiya.
Mezlûm Kobanî ji bo Efrînê bang li Netewên Yekbûyî kir.
Mezlûm Kobanî êrişa li ser ofîsa Encumena Niştimanî ya Kurdistana Sûriyeyê şermezar kir.
Meşa hêdî di cihê xwe de.
Meşa me heya marketê ye.
Meşk, Çatme, Misas, Qilme
Mi ji te re got sed carî.
Michael zû fêrî vana jî bû.
Mifte di kilîta deriyê xweha min de digeriya.
Mifte dirêj e.
Mifteya cenetê li cem min e.
Mihemed bi biçûkatiya xwe re li civatan dibe xwedî nav.
Mihemed jî ji wan aliyan ve xwediyê jêhatîbûneke bihêz bû.
Mihemed jî ji wan aliyan ve xwediyê jêhatîbûnekê bû.
Mihemed kî ye?
Mihemed Şedadî, dewleta Kurd a şedadî damezrand
Mijar germ û nîqaş kûr in.
Mijara her du berhemê jî, em dikarin bêjin heman tişt e
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Mijara sereke radestkirina endamên Partiya Karkerên Kurdistanê û Cemaeta Gulen e.
Mijara vegerandina malbatên Daişê li Hewlêrê hat gotûbêjkirin.
Mijara zimên ji siyasetê mezintir e.
Mijareke ku raya giştî eleqedar dike, li derekê qewimiye
Mijarê neguherîne.
Mijarên civînê rewşa navxwe ya Kurdistanê û hilbijartinên wê bûn.
Mikurhatina sîxurên Îstixbarata Tirkiyeyê li Rojavayê Kurdistanê.
Mil heye, çîp tune
Miletên bindest, heyîna xwe bi zimên dikarin biparêzin
Milk û malên min temam birin
Milletê me, welatparêzekî xwe yê têkoşer û mêrxas winda kir
Milên xwe yên xurt û lawaz jî nas bikin.
Min ajot.
Min ajotiye.
Min alî te kir.
Min alî te kiriye.
Min alî te nekir.
Min alî te nekiriye.
Min alîkarî da dê û bavê xwe.
Min aniha kir.
Min aniha çêkir.
Min aniye.
Min anî.
Min arast.
Min arastiye.
Min asê kir.
Min asê kiriye.
Min asê nekir.
Min asê nekiriye.
Min av da dewaran.
Min av da zilaman.
Min av da.
Min av daye.
Min av neda.
Min av nedaye.
Min ava kir.
Min ava kiriye.
Min ava nekir.
Min ava nekiriye.
Min avand.
Min avandiye.
Min avêt.
Min avêtiye.
Min ba da.
Min ba daye.
Min ba neda.
Min ba nedaye.
Min babet fêm nekir.
Min bala xwe da Mêrga Beyro
Min bala xwe da Çola Mala Osmîn
Min bar kir.
Min bar kiriye.
Min bar nekir.
Min bar nekiriye.
Min barand.
Min barandiye.
Min bawer kir ku tu resulê Xwedê yî
Min bawer kir.
Min bawer kiriye.
Min bawer nekir.
Min bawer nekiriye.
Min baz da.
Min baz daye.
Min baz neda.
Min baz nedaye.
Min behs kir.
Min behs kiriye.
Min behs nekir.
Min behs nekiriye.
Min benîşt cût.
Min berda.
Min berdaye.
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
Min bergên pirtûkan xweş dikir.
Min berhev kir.
Min berhev kiriye.
Min berhev nekir.
Min berhev nekiriye.
Min berneda.
Min bernedaye.
Min bersivand.
Min bersivandiye.
Min bersivên pirsên xwe di Quranê de dîtin.
Min berê rezervasyon kiribû.
Min bexçe av da.
Min bexşand.
Min bexşandiye.
Min bi Tomî re fîlmê anîme temaşe kir.
Min bi coşeke mezin li şahiya cejinê temaşe kir.
Min bi dest nexist.
Min bi dest nexistiye.
Min bi dest xist.
Min bi dest xistiye.
Min bi kêmasî be jî min xwend.
Min bi malbata xwe re taştê xwar.
Min bi xwe re bibe malê.
Min bibore lê tiştê ku tu dibêjî nayê qebûlkirin.
Min bihîst.
Min bihîstiye.
Min bijart.
Min bijartiye.
Min bir dan mizgeftan.
Min bir.
Min biriqand.
Min biriqandiye.
Min biriye.
Min biryar da dîploma xwe biqetînim û karekî din bikim.
Min biryar da ku dawiya mehê dest ji karê xwe berdim.
Min birî.
Min bizdand.
Min bizdandiye.
Min bişopîne.
Min borand.
Min borandiye.
Min bêriya bavê xwe kir.
Min bêriya mala xwe nekir.
Min bêriya te kir.
Min bêriya zanîngeha xwe kiriye.
Min bêriya zanîngehê nekiriye.
Min ceriband.
Min ceribandiye.
Min ciyekî vala dît.
Min da pey.
Min dengekî lêdanê ji derî bihîst.
Min deriyê hewşê vekirî hiştibû.
Min dest bi nivîsandinê kir.
Min dest û rûyê xwe şûştin.
Min dest û rûyên xwe şuştin, porê xwe şeh kir.
Min dest û rûyên xwe şûştin, porê xwe şeh kir.
Min dev ji hemû tiştî berda.
Min di emirê xwe de tiştekî welê ne bihîsti bû.
Min di ezmûnê de xeletiyeke tirsnak kir.
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
Min di helbestekî de wiha gotiye:
Min di hundurê xwe de digot.
Min di kovara "Time"ê de gotarek xwend.
Min di mijara tarîxê de gelek pirtûk xwendine
Min di radyo û televizyonan de bernameyên girêdayî temaşe kir.
Min di zaroktiya xwe de li gund bi Kurdî qise dikir.
Min di şahiyê de mamoste û hevalên xwe dîtin.
Min dibistana dansê ya oryentalê du caran guherand.
Min digirt
Min digot qey ez dikarim alîkariya te bikim.
Min digot qey tu yê piştî nîvro biçî pirtûkxaneyê.
Min dilê wê şikand
Min dilê wî xwaro!
Min dilê wî şikand.
Min dilê xwe di nav kitêbeke sitûr de hişk kir.
Min dixwast bimeşim di rêyeke kesnezan de.
Min dixwest ez bi wan re lê temaşe bikim.
Min dizanîbû ku dikarim ji wan bawer bikim.
Min doh bi Saryayê re şer kir.
Min doh êvarî behsa wî ji te re kiribû.
Min dolarek li ser rêyê dît.
Min dîsa hêvî kiriye berîka xwe ya çiriyayî.
Min dît ku pisîkekê bera pê kûçikekî dida.
Min dît ku zilamê pîr bi hestiyên mirîşkan kûçikê xwe têr dike.
Min dît!
Min elektrîk qut kir.
Min ev xûy ji bavê xwe wergirtiye.
Min evîn tev civandin.
Min ew bizdand.
Min ew di nava girseyê de dît.
Min ew dît
Min ew dîtin
Min ew dîtin.
Min ew ji te bihîst.
Min ew kir, tu dizanî.
Min ew kirin terazû.
Min ew nexweşî borand.
Min ew pirtûk di balafirê de xwendibû.
Min ewul li gundê xwe melatî kir.
Min ferq kir
Min fêm nekir.
Min gelekî bêriya wan kiriye.
Min girt
Min girtibû
Min girtiye
Min got mizgeft lê hate bîra min.
Min got qey min karekî baş kiriye.
Min gote Holmes: Te dît?...
Min guhê xwe da qiseyan.
Min guman kir Tom çûbû Awistralyayê
Min guman kir Tom û Mary bi rastî jî di talûkeyê de bûn.
Min haydar bike.
Min helbestvan dît.
Min her du romanên wê nexwendine.
Min herî dawî ew li parka otomobîlan dît.
Min hestiyek da kûçik, vê yekê ewtîna wî rawestand.
Min hewl da ez ramanên xwe şirove bikim.
Min hewl da ku li ser wî nefikirim.
Min his kir ku divê ez tiştekî bikim.
Min hêvî nedikir ku tu li vir bî.
Min hîn xeletiyek nekiriye.
Min hîn xwarin ne xwestiye.
Min hûn dîtin
Min ji Diyarbekirê pir hez kir.
Min ji Holmes pirsî: Ev çi ye?
Min ji Londonê pirtûkek sparîş kir.
Min ji bavê xwe hez dikir.
Min ji bo Tomî sêçerxeyek kirî.
Min ji bo wê wêne kişandin.
Min ji bîr kir bang li te bikim.
Min ji bîr kir.
Min ji dadgêr re got ez li aliyê gel im.
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Min ji marketê xwarin stend.
Min ji te re maleke mezin kirî.
Min ji te re xaniyek çêkir.
Min ji te re çendek gul berhev kirin.
Min ji xwe re kûçikek kirî.
Min ji xwe re soleke nû kirî.
Min jê xwest ku bi min re bizewice.
Min jî av li mêvanan belav kir.
Min jî derî li xwe girt.
Min jî helbesta li ser şehîdên Şoreşa Rojavayê xwend.
Min jî ji Apê Feqî re got: Seyda!
Min jî niha meraq kir.
Min jî zanîngeh qedand û ez niha mamosteyê Kurdî me.
Min kincên xwe yên netewî li xwe kirin û çûm şahiyê.
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Min kir ko ez wê rakim.
Min komberseke nû heye.
Min li ba kir.
Min li ba kiriye.
Min li ba nekir.
Min li ba nekiriye.
Min li cem xwe kursiyek ji bo te veqetand.
Min li her derê nihêrî, lê dîsa jî min wî nedît.
Min li ser vê ramanê, bi wî re gelek gengeşe kir
Min li wî temaşe kir.
Min mafê pêzanînê heye.
Min mamoste û hevalên xwe di baxçeyê dibistanê de dîtin.
Min marekî reş di bin vî zinarî de dît.
Min meraq dikir ka konser dê kîjan saetê dest pê bike.
Min mifteya xwe li van deran ciyekî ji xwe xistiye.
Min mijar fêm nekir.
Min mitor sekinand.
Min nameya te doh stend.
Min nameya te doh wergirt.
Min navê Tom daxilî lîsteyê kir.
Min navê te li ser WhatsAppê dît.
Min navê xwişka Tom ji bîr kir.
Min ne destnimêj û ne nimêj e
Min neajot.
Min neajotiye.
Min neaniye.
Min neanî.
Min nearast.
Min nearastiye.
Min neavand.
Min neavandiye.
Min neavêt.
Min neavêtiye.
Min nebarand.
Min nebarandiye.
Min nebersivand.
Min nebersivandiye.
Min nebexşand.
Min nebexşandiye.
Min nebihîst ku Tom çi digot.
Min nebihîst.
Min nebihîstiye.
Min nebijart.
Min nebijartiye.
Min nebir.
Min nebiriqand.
Min nebiriqandiye.
Min nebiriye.
Min nebirî.
Min nebizdand.
Min nebizdandiye.
Min neborand.
Min neborandiye.
Min neceriband.
Min neceribandiye.
Min nedihişt tu vê bikî.
Min nekarî bêm cejna rojbûna te.
Min nekarî wan bikujim.
Min nekarî wî bidîta.
Min nekarîbû bigirîm; lê giyanê min parçewesle bûbû.
Min nekarîbû ev bixwara, ji kerema xwe hûn dikarin bikin pakêt?
Min nexwast ez wê bibêjim lê te zor da min.
Min nexwend.
Min nexwest
Min nexwest ez wê bibêjim lê te zor da min.
Min nexwest te aciz bikim.
Min nivînên xwe nebir ser erd.
Min nizanîbû Tom û Mary westiyayî ne.
Min nûçeyên xweş hene.
Min parêznameya xwe, bi Kurdî pêşkêş kiribû
Min pelên darê weşandin.
Min pere neda Tom.
Min pir dijwarî dît.
Min pirtûk kirî
Min porê wê firçe kir.
Min porê xwe firçe kir.
Min pê re xeber dabû.
Min pêlava xwe biriqand.
Min pêçane û di tabûtê de bi cihkirine.
Min qedand.
Min qet bêriya te nekiriye.
Min qet nexwest bibim agirkuj.
Min qet tiştekî wiha nedîtibû.
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
Min rahiştê, cil lê kir û anî malê.
Min sala çûyî zanîngeh qedand, niha jî betal im.
Min salname bi dîwer vekir.
Min sed caran ji te re got.
Min serdana Awistralyayê kir.
Min serma girt.
Min serê xwe şuşt.
Min surprîzek heye ji bo te.
Min surprîzek ji bo te amade kir.
Min sê pirtûkên nivîskêr ên herî dirêj xwendin.
Min sêvek xwar.
Min sûcdar neke!
Min teklîfa zewacê lê kir.
Min tenê carekî bihîst ku Tom li piyanoyê dixe.
Min tenê xwest werim malê.
Min teslîmê qebran bike
Min ti carî ew çavên reş û komirî ji bîr nekir.
Min ti carî wî nedîtiye.
Min ti pereyek ji Qenddîlê wernegirtiye.
Min tim digot xêr ji van mirovan nayê.
Min tiştek ji te re şandiye.
Min tiştek nedît.
Min tostê xwe şewitand.
Min tu bexşandî
Min tu ceribandî.
Min tu dîtî
Min tûtiyê xwe hînî peyivîna erebî kir.
Min veşart.
Min xilas kir.
Min xistibû lîsteya reş.
Min xwarin çêkiriye, lê ne ji bo we.
Min xwe da derî; ez ketim hundir.
Min xwe gihand otobusa dawîn.
Min xwe gihand otobûsa dawîn.
Min xwe şuşt vê êvarê.
Min xwendibû.
Min xwest
Min xwest Tom qezenc bike.
Min xwest bêyî ku pê bizanibe, alîkariya wî bikim.
Min zaravayê Kurmanciya jor, ji bo vê antolojiyê bingeh girt
Min zarok di ber deriyê we re borandin.
Min zû bi zû çekên xwe li xwe kir
Min çar salan li zanîngehê pirtûk xwendin.
Min çavên xwe dît.
Min çavên xwe girt.
Min çavên xwe vekir.
Min ê bi dawî bikira ger wî min sekinandiba.
Min ê fîrmayek mezin çê bikira
Min û Holmes me li ser karê xwe xeber dida.
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Min û bavê xwe taştê xwar.
Min û zarokê xwe temaşe dikî, li bendê yî.
Min Şoreş dît û min jê re got.
Min şaş fam neke birano.
Min şaş fam neke!
Min şaş fam neke.
Min şaş fehm nekin
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Min, di nivîsareke xwe de, ev diyar kiribû
Min, gelek caran ji bo komareke demokratîk pêşniyar kirin
Min, kurteçîroka wî ya li ser penaberekî xwend
Min, nivîsa wî ya îro xwend û sosretmayî mam
Min, we hefteya borî di konferansa xwezayê ya bajarê Cizîrê de dîtin.
Min: Min qet tu tişt ne bihîst.
Min tu dîtî.
Minîbûsê werzîşvan ji parêzgeha Êlihê ya Bakurê Kurdistanê dibir qehremaniya zoranbaziyê ya li Çorumê.
Mirin heye heqê me ye
Mirin bi serê xwe pêk tê, koletî jî bi hevkarî.
Mirin dibetiya herî misoger e.
Mirin hespa boz e, her carê li ber derê yekî ye
Mirin heye li pey te tê
Mirin heye, qet tu natirsî
Mirin ji jiyanê berbelavtir e, her kes dimire, lê her kes najî.
Mirin ne tiştek e, afeta mezin jiyan e.
Mirin pakî ye
Mirina ji bo baweriyekê, teqez ji jiyîna bo wê hêsantir e.
Mirina jinên Kurd, ket rapora Neteweyên Yekbûyî
Mirov beşek ji zindiyên ku bi kom dijîn.
Mirov bi pirsê dere qursê.
Mirov bi serkeftinan kêm, bi têkçûnan zêde fêr dibe.
Mirov bi tena serê xwe nikare bijî.
Mirov bi van navgînan, şaristanî bi pêş xist
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
Mirov bi çekan, can bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Mirov bi çekan, xanî bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Mirov bûne du beş; biaqilên bê dîn û dîndarên bêaqil.
Mirov carinan li ser dahatûyê difikire.
Mirov daweya rexnegiriyê dikin lê tenê pesinan dixwazin.
Mirov dikare bibêje ku di jiyanê de felsefeyê eşkere ye.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Mirov dikare wan bi rêya hûrbînan li ezmûngehan bibîne.
Mirov dikare wekî xwarineke dîrokî ya pêjgeha kurd jî binav bike.
Mirov herî zêde ji çi bireve, ji wî tiştî qet nafilite.
Mirov heya neyê keviya kendal û zinaran, bi per û bask nabe.
Mirov hêvî dike, daxwaz dike, lê belê hemî daxwaz bidest nakevin
Mirov ji bo ku nefikirin, axaftin dahênane.
Mirov ji mirovan re çawa dikare bibe mirovekî baş?
Mirov ji şahidbûna tengezariya xwe pê ve, ne tiştek e.
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Mirov li gorî van saetan xwe amade dike.
Mirov li hember zîrekiyê xwe ditewîne lê li hember dilovaniyê çok datîne erdê.
Mirov li rastiyan diterpile û dişewişe.
Mirov ne ji germê re ne ji sermê re dibe
Mirov ne zanyariyê, xemrevîniyê dixwazin.
Mirov nexweşiyan ji kesê nexweş digire.
Mirov nikare di heman çemî de du caran xwe bişo.
Mirov planan çêdikin, Xwedê dikene.
Mirov tu car esl, ol û edetên xwe yê rind jibîra nake.
Mirov têr nabe.
Mirov çawa dikare li tenduristiya xwe baldar be?
Mirov çi bixwaze, dikare bike hew bila bixwaze.
Mirov, bi alîkariya nexşe û pisûleyê aliyan dinase.
Mirov, dilopek xwîn û hezar endîşe ye.
Mirov, kuştiye hezkiriyên xwe ye.
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Mirovahî, li ser kîjan bingehê beriya çêbûna dewletê, jiyaye?
Mirovan bêdeng nekin, çekan bêdeng bikin
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xerabiyan bike.
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xirabiyan bike.
Mirovekî oldar û dinyadîtî bû.
Mirovê betal birçî dimîne.
Mirovê bê xanî weka qereçiya ye
Mirovê ku bi nîşan dibe, êleka xwe darda dike.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Mirovê li ser qebrê ne
Mirovê mêrxas mirovekî bêhêvî ye.
Mirovê serdema modern, ji yê serdema hoveber bêçaretir û bitenêtir e.
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Mirovên azad, dibin peyrewên mafdaran. Mirovên bende dibin peyrewên hêzdaran.
Mirovên birûmet ji bo edaletê yên bêşeref ji bo menfaetê têdikoşin.
Mirovên birûmet ji bo edaletê, mirovên nemerd ji bo menfaetê têdikoşin.
Mirovên bêxwedî bêpişt in.
Mirovên ku serê wan ji fêrbûn û têgehîştinê re vekirî be.
Mirovên lawaz ji aramiyê jî ditirsin.
Mirovên li bende jî dibin peyrewên hêzdaran.
Mirovên mest û mezin!
Mirovên mezin bi xatirxwestinê diçin, mirovên biçûk xayintiyê dikin û diçin.
Mirovên namzetekî şaredariyê bi ser gundan de girtin
Mirovên qenc ti carî bêdijmin nabin.
Mirovên xemsar dilxwaz in ku jî aliyê despotan ve bên birêvebirin.
Mirîşka me ye diçe di pîna xelkê de hêkan dike.
Misilman hemû roja înê diçin mizgeftê.
Misilman ji axîretê bawer dikin.
Misir û Urdinê bombebaranên duh ên Îranê şermezar kirin.
Misiriyek bû kesê herî bihêz ê cîhanê.
Mistefa Hicrî bang li xelkê Rojhilatê Kurdistanê kir.
Mistefa Kazimî dê beşdarî Lûtkeya Siûdiyê bibe.
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Mixabin bavê min ne li vir e.
Mixabin edalet pêk nehat.
Mixabin ev jî kurmê wan ê biçûk e.
Mixabin, piştî çend salan ew tîbûn şikest
Mixabin, îmkanên min tune ez vê erebeyê bikirim.
Mizgînê bi dengekî xweş xwend.
Mişk dest bi kurisandina torê kir.
Mişk qula ku jê derketiye dizane.
Modelîst û stranbêjê Îtalyayî serdana Hewlêrê kiriye.
Moralê Sîmon xera bûbû.
Moristaneke gerayî, çêtir e ji gayekî razayî.
Morî axa ku ji kuna xwe derdixin, li aliyê bakur kom dikin.
Morî berê kuna xwe her tim didin başûr.
Mosko paytexta Rûsyayê ye.
Mosko serbajarê Rûsyayê ye.
Motorsîkletekî Tom heye.
Moza kesk pê vedaye.
Musa di dema xwe ya dibistana amadehiyê de muzîk nas kiriye.
Muzîka Kurdî, tevî qedexebunê, hebûna xwe parast
Muzîkjena Îranî Esel Melekzade; gelekî ji çand û muzîka Kurdan hez dikim.
Muzîkjenê kurd Ganî Mîrzo û derhêner Pavlobski Roisen behsa projeya xwe ya nû kirin.
Muzîkjenên Efxanistanê ji neçarî dest ji karê xwe berdidin.
Mê û nêr bi dor li ser hêkê disekinin.
Mêrdîn bajarê kevnar û rengîn ê Kurdan e.
Mêrdîn bajarê kevnar û rengîn ê kurdan e.
Mêrik dibêje Em bixwin paşê lêxin!
Mêrik rahişte pakêtê û danî ser masê.
Mêrikê du jina kûçikê ser rojingan.
Mêrxas, xulamê ala xwe ye.
Mêrxasî û tirxasî ne yek in.
Mêrxasî û tirxesî ne yek in.
Mêrê te ew ê kengî ji girtîgehê derkeve?
Mêrê wê Robîn Beg jî dereng ji xewê rabûbû.
Mêrê wê dewlemend e.
Mêrê wê saqo kişandibû ser xwe.
Mêrê wê zengîn e.
Mêvanê yekî, mêvanê gundekî.
Mêwe gelek sûdê didin laşê me.
Mêwe ji bo laşê me baş in.
Mêze dike ku zarok di beroşê de tune.
Mêşhingiv hingiv çêdikin.
Mêşvanên Bakurê Kurdisanê ji buhayê hingiv ne razî ne.
Mî, bizin, berx û kar li pirêzê diçêriyan.
Mîhengên têkildarî kar û bernameyên me
Mîhrîcana Amedê, dê ji bo aştiyê deng bide
Mîna hemî miletên hevdem, Kurd jî mafê milletbûnê dixwazin
Mîna ku dengê wî qelibîbû.
Mîna ku em tev dizanin serhildanên wê demê, tev têk çûne
Mîna malê bavê xwe bixwe
Mîna rojê li navê ye.
Mîna stêrkê xuya ye.
Mîna xerîbê heftê bavî
Mîna zanayan bifikire, mîna jirêzêyan biaxive.
Mîna çemên Dîcle û Feratê.
Mînak, heştê Avdarê Cejna Jinê ye.
Mînîbusa ji dawetê vedigeriya qeza kir çardeh birîndar.
Mîrovê xerîb kor e.
Mîrze serê xwe xwar kir û kete hundirê qulûbeyê.
Mîrê Qeterê El Sanî ji bo vejandina rêkeftina etomî li Tehranê ye.
Mîrê Êzidiyan nêrîna xwe di derbarê Şingalê de eşkere kir.
Mûrî pir ji kar û xebatê hez dikin.
Mûrî zîndiyên biçûk in û bi zîrekiya xwe tên naskirin.
Mûsa Anter li cihê hate kuştin hat bibîranîn.
Mûz hîn şîn in.
Mûşeka Sedr a balîstîk û posta serokkomariyê!
Na min kar nekir
Na, ava fişnê heye.
Na, ez jê hez nakim.
Na, ji aliyê teknîkî ve ew ne hewceyê gulopeke nû ne.
Na, spas.
Na, tu hevala min î.
Na, tu nakî.
Na.
Nabe.
Nadîn Maenza dibêje; tawanên şer ên Tirkiyeyê tên paşguhkirin.
Nahit Eren dîsa wekî Serokê Baroya Amedê hat hilbijartin.
Nakokiya di navbera Barzanî û Malikî de kûr dibe
Name jî di hejmara şeşan de weşiya.
Name, faks û telgraf jî amûrên ragihandinê ne.
Nameya berpirsê Redbullê ya li ser Colemêrgê bû sedema krîzê.
Nameyekê rengê doza Tahir Elçî guhert.
Nameyê li ser kaxezeke baş çap bike.
Nan da ber me, çû da ser me.
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
Nan di firinê de tê pijandin.
Nan nastinî bi zorê.
Nan û ava wî li dinyayê maye
Nanpêj tune bin, em ê bê nan bimînin.
Nanê bêkaran li ti derê tune ye.
Nanê ji destê xelkê, tal e.
Nanê mêr bê mînet e
Nanê parsê tal e.
Nanê sêlê xweş e.
Nanê tenûrê nadim bi yê firinê.
Nasnameya Kurd, nas bikin
Nasnameya kujeran hat eşkere kirin
Nasnameya kurd, di radeya fermî de tune dihate hesibandin
Nasnameya we heye?
Nav û navnîşana te çi ye?
Navbera wê û xesûya wê baş e.
Navbera wî û xesûya wî baş e.
Navenda Lêkolînên Civakî ya Yoneylemê encamên rapirsiya xwe eşkere kir.
Navenda Rîskê ya Yekîtiya Bankayên Tirkiyeyê derbarê deynên krediyan raporek belav kir.
Navenda danûstanê pir nêzikî mala min e.
Navendek pêşwazîkirina koçberan li Polandê.
Naveroka dîwana Şêx Evdirehmanê Axtepî bi piranî eşqa evîna îlahî ye.
Naveroka malperê, ji alî nûçe û nivîsan de dewlemend e
Navnivîska telefonê ya nû li vir e!
Navnîşana vê malperê, ji hevalê xwe re bişîne
Navnîşana çareseriya Pirsa Kurd ne parlamento ye.
Navçe û gundên ku di nav kitêbê de hatiye nivîsandin
Navçeya Qamuşana Qersê di meha Gulanê de bi berfê spî bû.
Navê Mezanî ji latînî medianus hatiye.
Navê bavê min Şîno ye.
Navê berhema Ehmedê Xanî, Mem û zîn e
Navê bikarhêner an jî pêborîn çewt e, ji kerema xwe dîsa biceribîne.
Navê birayê min Amed e.
Navê dayikê jî tê bikaranîn.
Navê dayîka min Mahabad e.
Navê dibistana me Ehmedê Xanî ye.
Navê dêya min Elîf e.
Navê dîwana wî Dîwana Rûhî ye
Navê ejderhayê te yê favorî çi ye?
Navê kurdistana xwe li ser dil dinexşînin.
Navê mamosteya min Zîn e.
Navê min Alan e û ez ji Efrînê me.
Navê min Alan e.
Navê min Aras e.
Navê min Arîn e.
Navê min Awat e.
Navê min Azad e.
Navê min Bokan e.
Navê min Cibranî ye.
Navê min Dilxwaz e, ez pir ji dapîra xwe hez dikim.
Navê min Dilxwaz e.
Navê min Dilşad e.
Navê min Ehmed e.
Navê min Ezîz e.
Navê min Ferşad e.
Navê min Gulbihar e.
Navê min Ivan e.
Navê min Jack e.
Navê min Jînda ye.
Navê min Mercan e.
Navê min Meryem e, navê te çi ye?
Navê min Newroz e.
Navê min Rojda ye.
Navê min Rênas e.
Navê min Serçiya ye.
Navê min Tom e.
Navê min Wang e.
Navê min Xebat e.
Navê min du kîte, dişxulim şev û roj
Navê min jî Berçem e.
Navê min Şevîn e.
Navê min Şilêr e, tu çend salî yî?
Navê parêzerê te çi ye?
Navê paytexta Tirkmenistanê çi ye?
Navê paytexta Venezuelayê çi ye?
Navê te bi xêr?
Navê te di lîsteyê de ye?
Navê te çi ye delalê?
Navê te çi ye hêjayê?
Navê te çi ye?
Navê vê li herêma we çi ye?
Navê vêya li herêma we çi ye?
Navê vî serkirdeyê dewletê ji aliyê her kesî ve tê zanîn.
Navê we bi xêr?
Navê we çi ye?
Navê welatê me çi ye?
Navê wê Barbara ye.
Navê wê Irina ye.
Navê wê Meryem e.
Navê wê Rojda ye.
Navê wî Cibranî bû û li pê doza serxwebûna welatê xwe bû.
Navê wî Tom e.
Navê wî ne Bawer e.
Navê wî yê rastîn bi kar nîne.
Navê wî Îslam bû û li pê doza serxwebûna welatê xwe bû.
Navê wî çi ye?
Navên biyanî qedexe nakin, navên Kurdî qedexe dikin
Navên gundên ku di pirtûkê de hatine qalkirin
Navên her du çemê ku di welatê me re derbas dibin çi ne?
Naxira gund diçe çêreyê.
Naxira gund vedigere malê.
Naxwe biserkeve.
Nayê bîra min!
Naçe nayê nefesa min
Naçine nimêja cemaetê
Ne Heyder axa, ne jî Heydo; tenê Heyder.
Ne asayî ye me ji bo propagandayên siyasî bi kar bînin.
Ne bi kesî re henek dikir ne jî dikeniya.
Ne cejn e, ne seyran e.
Ne deyndar be ne maldar be.
Ne dixwe ne dide
Ne dixwe nedirrî
Ne dîn e, dînan baqil dike.
Ne esil kil û kildan e.
Ne ew qas baş e.
Ne gazî ye ne hawar e
Ne giring e ku bi modeyê re bimînî.
Ne got him ne got gim.
Ne hewce ye ku em bilezînin.
Ne hewce ye ku em jê bawer bikin.
Ne ji defê re ne ji zirnê re dibe
Ne ji defê re, ne ji zirnê re dibe
Ne ji mirovê xerab be, gur û mih bi hev re diçêre.
Ne ku pere hindik in, diz zêde ne.
Ne mimkûn e ku em şîroveya wezîr bipejirînin
Ne mirî dizanin mirin çi ye, ne jî zindî.
Ne niha, ez ê piştre werim.
Ne poşman im ji qerarên xwe.
Ne pêkan bû ku bi vî awayî xwe rizgar bikin.
Ne pêkan bû ku te çalakiyên xwe yên demsazkirî kontrol bikira.
Ne pêkan e ku him azad û him jî bindest bin
Ne vê carê tenê timî vê gotinê bi kar tîne.
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
Ne xema min e êdî!
Ne xema min e!
Ne xema min e.
Ne xwar ne da hevalan, genî kir avêt newalan.
Nebe hevalê derewînan
Nebûna palpiştê, ne palpişta nebûnê ye.
Nebûna çapxaneyekê rewşa xwendekaran dijwartir dike.
Nebûye.
Ned Price li ser operasyona Rojava bang li Tirkiyeyê kir.
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Nefret wekî pençeşêrê ye, dilî diperpitîne.
Nefron yekeyên parzûnkirinê ne di nav gurçikan de.
Nefs nefsek e her tim li xwe mêze dike
Nefsan ji rê deranî
Negire
Negirî.
Neh heremên berbajar, ev in:
Neh hezar û neh sed û nod û neh û zêdek yek dike hezar.
Neh kes di çemekî Zaxoyê de hiştine û gotiye; ev der Tirkiye ye.
Neh zarokên te tune ne.
Neh zarokên we tune ne.
Nehat kêşan û taydan.
Nehere.
Nehêle zarok derkevin derve.
Neke.
Nekeve bin destê bûka.
Nelezîne, eceleya me tune.
Nelive.
Nemane xewn û leylan.
Nemaze di vê serdemê de, vedîtinên zanistî derdikevine rojevê
Nemaze jî mamosteyên li dibistanên Swêdê dikarin biçin serdana kampê
Nemaze tiştek heye, ez dixwazim lê hûr bibim.
Nemirime, lê ne sax im jî.
Nemrût bêjî, topal mêşê
Nepeniyên wî hene tim vedişêre
Neqayîle ku li ser axa wî meriv bimre û were kuştin.
Nerazîbûn, li hember gefên qeymeqam zêde dibe.
Nerazîbûna li hemberî Atvyê û rêzefîlma wê zêde dibin.
Nerazîbûnên li hemberî operasyonan, hate destpêkirin
Nereve.
Nerîna penaberên Rojavayê Kurdistanê derbarê girtina Ofîsa Rûdawê ya Qamişlo de.
Netew jî weke bedena mirov e.
Netewa cîranên te çi ye?
Neteweyên Yekbûyî Zêdetirê pêncî îbadetxaneyan zirar dîtin.
Neteweyên Yekbûyî derbarê xwepêşandanan de bang li hêzên Îranê kir.
Netewên Yekbûyî Zêdeyî du milyon û sê sed hezar Ukraynî koçber bûne.
Netewên Yekbûyî bang li Iraqê kir ku welatiyên xwe yên li Kampa Holê vegerîne.
Netewên Yekbûyî daxwazek ji Rêveberiya Xweser kir.
Netewên Yekbûyî derbarê nexweşiyên zarokan de ji bo Rojavayê Kurdistanê hişyarî da.
Netewên Yekbûyî ji bo Rojavayê Kurdistanê û Sûriyeyê hişyariya kolerayê da.
Netewên Yekbûyî ji bo rawestandina êrişên Tirkiyeyê bang li Hewlêr û Şamê dike.
Netewên Yekbûyî salane nêzîkî duwazdeh milyon hektar daristan ji nav diçin.
Netewên Yekbûyî Îran ji Hûsiyan re çekan dişîne.
Netewên rojavayî jî bi heman şêwazê dinêrin
Netirse!
Netirse, tu li cem min ewle yî.
Netirse.
Netîceyên keda mirovan, carinan di demeke dirêjtir de derdikeve holê.
Neviyê Tom li Bostonê heye.
Nevê her çar demsalan çi ye?
Newala Qerexidirê
Newala Sêvê
Newala kûr bê av nabe
Newalmisk, Încexidir, Gîsgîs, Zireqê û Zoxbirîn
Newroz li hember zilmê sekn e.
Newroz vejîna neteweyî, berxwedan û yekîtî ye
Newroz, cejineke wisa ye ku gelek netew wê pîroz dikin.
Newroz, ji bo gelek netewan sersal e
Newroza gelên Kurdistanê pîroz be!
Newroza miletê me pîroz be!
Newroza te pîroz be.
Newroza we pîroz be.
Newroza îsal sergiraniyan li me dike.
Nexwe were cem min.
Nexwe, divê em heman tiştan dubare bikin û bêjin
Nexweş baş bûn.
Nexweş bû.
Nexweş di rewşa krîtîk de ye.
Nexweş im.
Nexweşiya dil bi min re heye.
Nexweşiya herî xedar di nav kurdan de kîjan e?
Nexweşiya min deh rojan dewam kir.
Nexweşiya te giran e here nexweşxaneyê.
Nexweşiya te zor e here nexweşxaneyê.
Nexweşiyan bi mirovan re çêdikin.
Nexweşxane, cihê ku karê tenduristiyê lê tê kirin.
Nexweşxane, ew cihê ku karê tenduristiyê tê de, tê kirin.
Nexweşxaneya bajarê we çawa ye?
Nexşeya Rojava û ya Cîhanê li kêleka depê ye.
Nexşeyekê ji wan re çêke.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Neynûkên xwe jî bi neynûkbirê bibirin.
Nezan dişibe daholê, dengê wî pir derdikeve lê hundirê wî vala ye.
Nezan li heman kevirî du caran diterpile.
Nezanî divê bi gotinên ehmeqî neyê astengkirin.
Neçe.
Neşadî, mirov kêmhiş û famkor dike.
Nifir bi nivî ye
Nifir bi nêvî ye
Nifir di carekî de naqewime
Nifteyek jê ji yên din mezintir, sê qat mezintir e.
Nifşê me hê bi zaroktî pîr bû.
Nigê dîk di tawê de dîtiye
Nigê wan bi perde ye û çûka behrê ye.
Nigê xwe li koda xwe dixe
Niha behsa hunermend û bi taybetî jî hunermendê muzîkê tê kirin
Niha bû dereng, sibê em ê berdewam bikin.
Niha demsala tûfiringiyan e.
Niha dersa me ya fonolojiyê heye.
Niha dora min e.
Niha em jî westiyayî û birçî ne.
Niha em, bi van kirinên nebaş kê dixapînin?
Niha gelek cure bi tunebûnê ve rû bi rû ne.
Niha gelek cure rûbirûyê tunebûnê ne.
Niha helbesta Kurdî di çi merhelê de ye?
Niha hûn dikarin li Rojavayê Kurdistanê bigerin û çîrokekê binivîsin.
Niha hûn kîjan kitêbê dixwînin?
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Niha jî diçû ku ceribandina vê teşebusê bike.
Niha karên xwe yên rojnamevanî û nivîskariyê berdewam dike.
Niha li ser Platforma Universal a Windowsê berdest e.
Niha li ser nivînên xwe raketî me.
Niha pereyên min qediyan.
Niha pêdiviya min bi alîkariyê heye.
Niha wêjeya Kurdî, ji nû ve vejiya û geş bû
Niha çanda Kurdî û xebatên zimanê Kurdî tev bi dildariyê bi rêve diçin.
Niha, ji kerema xwe - destên xwe bişon û dest nedin rûyê xwe!
Niha, ji kovarê re peyameke taybet bişîne
Niha, çavên xwe veke.
Niha, çavên xwe vekin.
Nihêrîna wê bêqîmet e.
Nijadperestî ne ramaneke îdeolojîk e, nexweşiyeke psîkolojîk e.
Nikare di bin stêrkan re bimeşe.
Nikare li derekê bisekine.
Nikare qûna xwe ji erdê rake.
Nikare serê xwe xwar bike.
Nikaribû çavê xwe veke.
Nikarim bavê te bibînim.
Nikarim biaxivim.
Nikarim bikim.
Nikarim bipeyivim.
Nikarim li amûrên muzîkê jî bidim.
Nikarim navê wê bilêv bikim, di qirika min de asê dimîne.
Nikarim rondikên çavan û muzîkê ji hev veqetînim.
Nikarin rojiyê bigrin jî lêbelê kêfa wan tê bi rojiyê re.
Nimêja dilê kîndar qebûl nabe.
Nimêja wext, padîşahê li ser text
Niqaşên li ser tv'ya Kurdî berdewamin
Nirxandineke kurt, di derheqê hilbijartina herêmî de
Nirxê dermanan li Sûriyeyê û Rojavayê Kurdistanê bilind bû.
Nirxê mirovekî bi nirxê kitêbên ku xwendine tê pîvan.
Nirxên gerdûnî yên mirovatiyê hene, lê pênaseyeke hevpar ji bo dîn tune ye.
Nisêbîn û Qamişlo bajarek in.
Nivîn nû ye.
Nivîn û konsola pîrejinê li wir bûn.
Nivîsa ku li ser kevala dibistanê hatibû nivîsîn.
Nivîsa min a di kovarê de ne dirêj e.
Nivîsa navborî,dikare ji vê lînkê were dîtin
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
Nivîskar, endezyarê giyanê mirovî ne.
Nivîskara Kurd Rojbîn Perişan piştî sih salan ji girtîgehê derket.
Nivîskarê Kurd ê navdar 'Mehmed Uzun, jîyana xwe ji dest da
Nivîskarê mezin, li ser mirina wî, xembariya xwe eşkere kiribû
Nivîsîna kurdî bi tena serê xwe şoreş e.
Niyeta baş a Xwedê bi afirandina Ademî ji holê rabû.
Nizanim ev cara çendan e.
Nizanim lê baş bû ku em ji vê rêbaza beredayî xelas bûn.
Nizanim çi bikim.
Nizanim çima lê di her civînê de xeber dida.
Nizanim çima nehat.
Nizanim çima nehatî.
Niştiman ew dever e ku, evîn û azadî lê heye.
Niştiman tu xaka bav û kalên me yî.
Nokên kurdistanê ji nokên herî xweş in.
Noş be.
Noşî can be!
Noşî can be.
Nursultan paytexta Qazaxistanê ye.
Nursultan serbajarê Qazaxistanê ye.
Nuwaze!
NÇM ji bo piştgiriya çapemeniya Kurd, konsereke mezin li dar dixe
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
Nêrîna Kurd û Tirkan derbarê operasyona Tirkiyeyê ya li ser Rojavayê Kurdistanê.
Nêrîna beşdarên ezmûna erkdarkirinê.
Nêrîna me li ser şerê Ukrayna û Rûsyayê.
Nêrîna welatiyan li ser grev û berxwedana karkeran.
Nêrînên Bexdayiyan li ser hikûmeta Mihemed Şiya Sûdanî.
Nêrînên Kurdan li ser hilbijartinên Fransayê.
Nêrînên dapîrê çawa ne?
Nêzîkatî tenê halek e ji dûrahiyê ye.
Nêzîkatî tenê halek e.
Nêzîkî bajarê me goleke bi mezinbûna sê hektar nîv heye.
Nêzîkî hezar û pênc sed rêyên gund û gundikan hatine girtin.
Nêzîkî televizyonê rûnenin.
Nêçîrvan Barzanî Hikûmeta Iraqê divê rê li ber êrişên mûşekî bigire.
Nêçîrvan Barzanî beşdarî Konferansa Asayîşê ya li Munichê dibe.
Nêçîrvan Barzanî daxwaz kir Encûmena Ewlekariyê roleke zêdetir bide.
Nêçîrvan Barzanî dê bi Erdogan û Çavuşoglu re bicive.
Nêçîrvan Barzanî gihîşt koşka Buckinghamê.
Nêçîrvan Barzanî ji bo ciwanan got; bibin hêza çareseriya pirsgirêkan.
Nêçîrvan Barzanî ji bo hezar û şeş sed kesan efû derxist.
Nêçîrvan Barzanî li gel rayedarên Tevgera Goranê civiya.
Nêçîrvan Barzanî pêşwazî li peyama Muqteda Sedr kir.
Nêçîrvan Barzanî û Balyozê Amerîkayê biryara dadgeha Iraqê gotûbêj kirin.
Nêçîrvan Barzanî û Claudia Roth civiyan.
Nêçîrvan Barzanî şehîdên yekê Sibatê bi bîr anîn.
Nêçîrvan Barzanî: Herêma Kurdistanê kilîla aramiya Iraqê ye.
Nêçîrvan Barzanî: Kuştina du mamosteyên zanîngehê tawaneke hovane ye.
Nêçîrvan Barzanî; divê zanîngeh kesên dahêner perwerde bike.
Nêçîrvan çawa kevok xapandin?
Nîgeraniyên ji dubare xwe organîzekirina Daişê li Tirkiyeyê bûye rojev.
Nîqaş, li ser berbijêrbûna Erdogan kûr dibe.
Nîqaşên li ser wateyên bêjeya "şabaş"ê geş dibin
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Nîveya yekem a lîstika Afyonspor û Amedsporê bi encama wekheviyê bidawî bû.
Nîvzanîn, ji nezanînê xeternaktir e.
Nîvê herêmê, di bin sînorê xizaniyê de dijî
Nîvê xweşikiya mirovî di ziman de ye.
Nîzeka neh sale kû çê dikim.
Nîşaneya bingehîn a kurdbûnê ziman e.
Nîşanên nexweşînên pêşeyî
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
Nûnertiya Platforma Zimanê kurdî ya li Êlihê bang li malbatên Kurd kir.
Nûnerê Wezareta Darayî, wisa ragihand
Nûnerê hikûmetê, serdana şandeya Emerîkî wek gaveke girîng bi nav kir
Nûnerê Îranê, gef li Îsraîl û Emerîkayê xwar
Nûnerên partiyan, li ser rewşa siyasî ya welêt, sekinîn
Nûnerên pêncî û pênc welatan krîza Sûriyeyê gotûbêj kirin.
Nûra pêxemberan î
Nûvekirinên nû hene.
Nûçegihanê ajansa me, li Colemêrgê hate binçavkirin
Nûçeyek li ser tiştên ku her sal tên avêtin hebû.
Nûçeyê dilê wê şikand.
Nûçeyê dilê wî şikand.
Nûçeyê, me gelekî şaş kir.
Nûçeyên xweş hêsir ji çavên min anîn.
Obama, dîroka vekişîna ji Iraqê, diyar kir
Oda xwe bide hev.
Ode tije kulîlk in.
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Odeya mêvanan paqij e.
Odeya wî di nav qarçeyê apartmaneke pênc qatî de bû.
Odeya xwe bide hev.
Odeyên we yên vala hene?
Ofîsa rêxistineke Almanî li Silêmaniyê hat şewitandin.
Ol mîna şevçiraxan in.
Ol û netew jî ji hev e.
Operasyona Tirkiyeyê ne bi dilê Rûsyayê ye.
Operasyonên şervanan li Hesekê berdewam in.
Opozisyona Sûriyeyê xwe li nêzîkî Til Rifet û Minbicê amade kiriye.
Opozîsyona Tirkiyeyê rexneyên tund li desthilatê dike.
Opsiyona zimanê kurdî tevlî malpera xwe kir.
Oreora çêlekê diçe esmanan.
Orşelîm bajarê herî pîroz û giring ê Cihûyan e.
Osman Kavala careke din nehat berdan.
Osmanî, malbata Mîr Mihemed jî li wî dikin dijmin.
Otela me li ser cadeya sereke ye.
Otobus ew ê di wextê xwe de rabe?
Otobûs ew ê di wextê xwe de rabe?
Otobûsa Amedê hatiye.
Otobûsa Amedê çûye.
Otobûsa din ew ê kengî rabe?
Otogara bajêr li rojhilat dikeve.
Otomobîlek ji ber leza zêde, ji rê derket û ket nav dikana welatiyekê.
Otomobîlek û du otobûs li hespekî qelibîn.
Oxir be ji te re û şeva te bimîne xweş.
Oxir be.
Oxira te ya xêrê be.
Pakistanê girêbesta li gel Tirkiyeyê hilweşand, ew yek ji mezintirîn girêbestan bû.
Pakêt li ba min ma.
Pakêta zimanê kurdî tenê bo sîstema bingehîn hatiye amadekirin.
Papa Francis ji bo Iraqê banga diyalogê kir.
Papa, piştgirî da serxwebûna Filistînê
Paqijkirina diranan, me ji nexweşiyan diparêze.
Paqijî navnîşana pêşketinê ye.
Paqijî çi bandorê li jiyana me dike?
Paqijî, ji bo tendirûstiya me û xweşikbûna derdorê, pêwîst e.
Parastina xwezayê erkê her mirovî ye.
Pariyê devê xwe daqurtînin
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Park tije ye bi zarokan.
Parka zarokan li hêla çiyê ye.
Parlamena Swêdê, di qada navnetewî de gelek çalak e
Parlamentera Partiya Dad û Geşepêdanê, dibe ku hilbijartina pêşxwet jî bibe.
Parlamentera Partiya Demokratîk a Gelan bersiva polîsê ku gef lê xwaribû da.
Parlamentera berê ya Partiya Demokratîk a Gelan Aysel Tugluk hat azadkirin.
Parlamentereke faşîst bi ser Festîvala Kulturî ya Stenbolê de girt.
Parlamentoya Brîtanyayê daxwaz ji hikûmetê dike ku jenosîda Kurdên Êzidî nas bike.
Parlamentoya Iraqê di derbarê peywendiyên li gel Îsraîlê de qanûnek pesend kir.
Parlamentoya Iraqê dê lêkolînê li ser êrişên Îran û Tirkiyeyê bike.
Parlamentoya Iraqê ji ber komnebûna piraniyê nekarî serokkomarê nû hilbijêre.
Parlamentoya Iraqê îro deng li ser kabîneya Sûdanî dide.
Parlamentoya Kanadayê kiryarên Rûsyayê yên li Ukraynayê wekî qirkirin nas kir.
Parlamentoya Kurdistanê li ser nivîsîna reşnivîsa destûra Kurdistanê dest bi civînan dike.
Parlamentoya Kurdistanê raporeke Komîteya Darayî derbarê dahatên navxwe de gotûbêj dike.
Parlamentoya Rûsyayê tevlîkirina çar herêmên Ukraynayê pejirand.
Parsû ji bîst û çar hestiyan pêk tê.
Parsûyên min şikestin.
Partiya Azadiya Kurdistanê ji malbata Elî Qazî re sersaxî xwestin.
Partiya Azadiya Kurdistanê, hişmendiya darbeya duwazdehê îlona berdewam e.
Partiya Dad û Geşepêdanê bi vê yasayê dixwaze rastiyan reş bike.
Partiya Demokrata Kurdistanê berbijêrekî din ji bo posta Serokkomariya Iraqê diyar kir.
Partiya Demokratîk a Gelan Erdogan behsa serweriya Ukraynayê dike lê herêmên Sûriyeyê dagir dike.
Partiya Demokratîk a Gelan derbarê rewşa Ocalan de daxuyanî da.
Partiya Demokratîk a Gelan dibêje piştevaniya asmanî ya ji bo Daişê hate kirin.
Partiya Demokratîk a Gelan du rojên din li Enqereyê pêncemîn kongreya xwe saz dike.
Partiya Demokratîk a Gelan dê li Amedê meşekê li dar bixe.
Partiya Demokratîk a Gelan li ser îdiayan daxuyaniyek belav kir.
Partiya Demokratîk a Gelan li Şirnexê kongreya xwe saz dike.
Partiya Demokratîk a Gelan parastina xwe da Dadgeha Destûra Bingehîn.
Partiya Demokratîk a Gelan: Erdnîgariya Kurdan bûye depoya cebilxaneyê.
Partiya Demokratîk a Gelan; Helebce birîna gelê me ye.
Partiya Demokratîk a Gelan; bihêlin bila Ocalan biaxive.
Partiya Demokratîk a Gelanê wekî xwe dimîne û Partiya Gel a Komarî zêde kiriye.
Partiya Gel a Komarî derbarê Yasaya Sansurê de serî li Dageha Destûrê da.
Partiya Karkerên Kurdistanê berpirsyariya êrişê li xwe girtiye.
Partiya Karkerên Kurdistanê li ser bombebarana Zaxoyê daxuyaniyek belav kir.
Partiya Karkerên Kurdistanê û Tirkiyeyê amarên pevçûnan belav kirin.
Partiya Karkerên Kurdistanê û artêşa Tirkiyeyê amarên şer belav kirin.
Partiya Sosyalîst a Kurdistanê encamên hevdîtinên xwe bi beyannameyekê eşkere kir.
Partiya Sosyalîst a Kurdistanê û Tevgerê êrişa li ser Hewlerê şermezar kirin.
Partiya Yekitiya Niştimanî ya Kurdistanê dê sîstema hevserokatiyê betal bike.
Partiya wan li ser zemînekê siyaseta demokratîk siyasetê dimeşîne.
Partiyan, bi mebesta şermezarkirinê, daxuyaniyeke hevbeş belav kirin
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
Partiyên opozîsyona Tirkiyeyê nekarin parlamentoyê kom bike.
Parêzer Kutevî behsa gulebaranê kir; Li Elbakê çi bû?
Parêzer û dozger derbarê biryara kujerê Pinar Gultekin de îtiraz kirin.
Parêzer, ji pêvajoya dadgehê bi fikar e
Parêzerekî bi hinceta ku heqaret li Yilmaz Guney kiriye doz li Umit Ozdag vekir.
Parêzerê girtiyên Daişî; Rojava ji ber ku ne dewlet e nikare wan dadgeh bike.
Parêzerên Komeleya Huquqnasên Hevdem, lêkolînek kirin
Parêzgariya Stenbolê derbarê bûyerê de daxuyaniyek belav kir.
Parêzgarê Hatayê rê neda Umît Ozdag ku li ser sînorê Sûriyeyê mayînekê deyne.
Parêzgarê nû yê Amedê dest bi kar kir.
Parêzger, bi sedemên hiqûqî, ji biryara Dozgerê Komarî re îtiraz kir
Parîs li ku derê ye?
Parîs paytexta Fransayê ye.
Parîs serbajarê Fransayê ye.
Payitexta welêt Mêrdîn e.
Payîz bi sarbûna hewaya xwe me ji bo zivistanê amade dike.
Payîz bi sarbûna hewaya xwe, me ji bo zivistanê amade dike.
Payîz e.
Payîz her ku diçe hênik dibe.
Pazdeh xulek çêbûn.
Paş stûyê xwe xurand û çû
Paşbêjî ji agirê nav pûş û pelaxan zûtir belav dibûn.
Paşeroja me tevan bi hev re ye.
Paşê Esê biryara xwe dide
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
Paşê em derbasî polê bûn.
Paşê ew dicemide û dibe lale.
Paşê hûnermenda Kurd Aynûr, vexwendin ser dikê
Paşê ji bo xwendina bilind, diçe Agiriyê
Paşê li ser lênûsa wênesaziyê teşeyekî saz bike.
Paşê rêveçûna xwe jî şaş dikin!
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
Paşê xwestiye ku xwe dîsa bicerîbîne.
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
Paşî li erebeya xwe siwar bû û ji wir dûr bû.
Peldank gelek hêmanan dihewîne.
Peldanka taybet jê bibe.
Peldankan bi tevahî daxîne.
Peldankê bibîne.
Peldankê tevlî bike.
Pelên daran diweşiyan, û kulîlk hişk dibûn.
Pembe li te dike.
Penaberekî Sûrî di girtina êrişkarê New Yorkê de bûye alîkar.
Pencemor li gel nivîskar û lêkoliner Konê Reş.
Pencereya me hingî mezin e wekî derî ye.
Pencereya odeya min gemarî ye.
Pencereya xwe veke hey zalimê!
Pencereyê bigire hewa cemidî tê.
Pencereyê bigire hewaya cemidî tê.
Pengûenên li Başûrê Cemserê
Pepûk dixwîne.
Pere bi te re heye?
Pere bibexşîne.
Pere negre ji kûçikan.
Pere, xizmetkarekî baş lê efendiyekî xerab e.
Pereyê dida çixareyê daba kitêban jî wî re çêtir bû.
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
Pergala cîhanê li ser kapîtalîzmê hatiye avakirin.
Pergala perwerdehiya zanistî, naşibe pergala perwerdehiya dûgelên paşverû
Pergala rêvebirî, di sê waran de hatiye parvekirin
Perlemanterê Libnanî hate kuştin û Sûriyê tê tawanbar kirin
Pervîn Çakar dê li Hewlêrê konserekê bide.
Pervîn Çakar li Keleha Hewlêrê dibêje.
Perwerde û zanabûna wê civakê her diçe bi pêş dikeve.
Perwerdehî, ji bo her mirovî hewcedariyeke jênager e
Perwerdekarên vî welatî jî, li ser her tiştî dinivîsin
Perwerdekirina mirovan zehmet e, lê zehmettirîn tişt jî xweperwerdekirin e.
Perwerdeya bi zimanê Tirkî çi bandorê li zarokên Kurd dike?.
Perwerdeya fermî, ehmeqiyê derman nake, wê bi çek û sîleh dike.
Pesinê Xwedê dan û bêrîka xwe dagirtin.
Petrol jêdereke bingehîn ji jêderên aboriyê ye.
Pevçûn rojekê, fesadî salek didome.
Pevçûnên diqewimin, bandoreke mezin li xwezayê dikin
Peyama cejna remezanê, hat xwendin
Peyama min ew e, êdî bes e, ew ne baş e!
Peyameke spasiyê ji bo piştevevanên zimanê kurdî.
Peykerê rêhevalê Mele Mistefa Barzanî, Wehab Axa hat çêkirin.
Peymana Lozanê, Peymana Sewrê ji holê rakir
Peyv di ferhengan de najîn, di hişê mirovan de zindî dibin.
Peyv, demançeyên dagirtî ne.
Peyva Kurdistanê careke din ketiye rojeva Tirkiyeyê.
Peyva Kurdistanê li Tirkiyeyê bûye mijara nîqaşê.
Peyva diyaspora ji bo civakên li derve welat jî tê bikaranîn.
Peyva têkçûnê di ferhenga Leyla de tine.
Peyvên ji rêzê sempatîk in, bîra xapandinê nabin.
Peyvên wekî civak, jiyan, rûmet, rojhilat, hêja jî wek tawan hatin dîtin.
Pezê we heye?
Peçeteyê bigre
Pinpinîk, bi rengên xwe yên cihêreng tê naskirin.
Pir balkêşe ku ji Natoyê qet deng derneket
Pir birçî ye an jî feqîr e.
Pir caran sedema hemû çewtiyên mezin quretî ye.
Pir deyndar e, xizan e.
Pir ecêb bû!
Pir feqîr û baş e.
Pir ji mêrê xwe hez kiriye.
Pir kêfa min ji wan re tê.
Pir mijûl e
Pir mijûl e.
Pir ne bi zarokan
Pir qerebalix bû, wekî qiyametê.
Pir qerebalix e.
Pir sivik bûn çûne ban.
Pir timakar e.
Pir westiyam.
Pir wextê min heye.
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolab hene.
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolap hene.
Pir xweş bû û xwezî ez dîsa biçûma.
Pir xweş li min tê lê karê min heye.
Pir xweşî min tê lê karê min heye.
Pir zehmet e ku ez ji vî tiştî bawer bikim.
Pira navbera xwastek û serkeftinê, dîsîplîn e.
Piramîdên Misrê mînaka pêşketinê bûn.
Piraniya Brîtaniyan ji hilbijartina Liz Truss wekî serokwezîr bêhêvî ne.
Piraniya beşdarvanan, bi devkî ramanên xwe eşkere kirin
Piraniya koçberan navên xwe guhertin.
Piraniya wan ji ber vê nexweşiyê sax namînin.
Piraniya welatên Ewropayê, balyozên xwe vexwendin
Piraniya şêniyan beşdarî van pîrozbahiyan dibin.
Piranî jin û karker çalakî û şahiyan li dar dixin.
Piranî mêranî betal dike
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
Pirs kir:
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Pirsa penaberên Sûrî nakokiya navbera desthilat û opozisyonê kûrtir kiriye.
Pirsa sereke ya zimanê me, qedexebûn e
Pirsgirêk nîne bila ew jî were!
Pirsgirêk tune.
Pirsgirêk çi ye?
Pirsgirêka Kurd pirsgirêka maf û hiqûqê ye, bi pêvajoya çareseriyê nayê çareserkirin.
Pirsgirêka xwendekarên ji Serê Kaniyê yên li Herêma Kurdistanê çareser nebûye.
Pirsgirêkên dil ên vî ciwanî hene.
Pirsgirêkên min ên dil hene.
Pirsgirêkên tenduristiyê derdikevin.
Pirteqal xwedî naverokeke zêde ya vîtamînê ye.
Pirteqal, lîmon, grîfon û hwd. mêweyên dibistanê ne.
Pirteqal, lîmon, grîfon û mêweyên vê demsalê ne.
Pirtûk ji aliyê Weşanên Avesta ve hatiye weşandin.
Pirtûk, weke pirtûkek lêkolînê ya dîrokê ya.
Pirtûka destan dixwîne.
Pirtûka li ser maseyê ya xweha min e.
Pirtûka min a nû buha ye.
Pirtûka min di çente de ye.
Pirtûka min ket xwarê.
Pirtûka min li ser maseyê ye.
Pirtûka min ne li vir e.
Pirtûka te di ku de ye?
Pirtûka te ya favorî kîjan e?
Pirtûka wî ya nû baş tê firotin.
Pirtûkxane cihê xwendinê ye.
Pirtûkxaneya dibistana me pir biçûk e.
Pirtûkxaneya xwe parve bike.
Pirtûkê ku min çê dikir, car jî dibir mizgeftê.
Pirtûkên tê de kêm in.
Pirtûkên xwe bi rêk û pêk dixwînim.
Pisikletê min pir xweşik e û rengê wî şîn e.
Pisiklêtê min pir xweşik e û rengê wî şîn e.
Pismamên te ji ku ne? " Paraguay."
Pismamên te ji ku ne? "Sûrî."
Pisporê rastnivîsînê bû lê belê gramera wî nebaş bû.
Pisîk di navbera kursî û kartonê de ye.
Pisîk ji avê hez nakin.
Pisîk li binê darê ye.
Pisîk ne li mal be, daweta mişkan e.
Pisîk pir xweşik e.
Pisîk, ne nankor in!
Pisîka reş li bin maseyê ye.
Pisîka reş mişka spî dixwar.
Pisîka spî li ser maseyê ye.
Pisîka şîn li ser maseyê bû.
Pisîkê, xwe di navbera guliyên darê de veşart.
Pisûle, amûra alînasiyê ye.
Piçekî din jî bi pêş ve were.
Piçûkatiya min bi rêncberiyê derbas bû.
Pişkinîna nexweşiyan li Efrînê gelekî biha ye.
Pişko ku bi zanîstî jî nebe, lê çîrokeke ya ceribandî ye
Pişt taqewtê ez hatim.
Pişt û kefên dest tên ba hev û nava tiliyan tên paqîjkirin.
Pişta dest, bi kefa destê din tê mistandin
Pişta wî şikestiye.
Piştevaniya bê navber, ev pirsa xistiye rojevê
Piştgiriya min bike.
Piştgiriyê bidin namzetên alîgirê aştî û demokrasiyê
Piştre ez ê ji te re binivîsim.
Piştre min bi malbata xwe re taştê xwar.
Piştre wêneyê rengîn bikin.
Piştre şahiya me dest pê kir.
Piştre, di her demê de şer bi kurdan rê hat kirin.
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Piştê ku goşt keliya xwê têxinê biçîk bikelînin
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
Piştî Xwedê, afirînerê herî mezin ew e.
Piştî alîkarî qut bû, kampên Herêma Kurdistanê di nav zibil de man.
Piştî axaftinan, bername bi stranên zarokan berdewam kir
Piştî baranê dinya vebû û bû sayî.
Piştî bidawîkirina dibistana amadeyiyê, bi vê lîstika şanoyê, dest bi aktoriyê dike
Piştî biryara Amerîkayê ji Rêveberiya Xweser pêngaveke nû.
Piştî birêveberiyê wî jî axaftina xwe bi dawî kir.
Piştî birêveberiyê, wî jî axaftina xwe bi dawî kir.
Piştî bîst salan cara yekem e wezîrekî dadê yê Tirkiyeyê diçe derve.
Piştî bûyerê, gelek derdoran cara yekem, fermandarî rexne kirin
Piştî civînê, cîgirê sekreterê giştî daxuyaniyekê de wisa got:
Piştî dengê qêrîn û hewara wê
Piştî dibistana amadehiyê derketiye Germanistanê ji bo perwerdehîya kargeriyê.
Piştî dibistanê tu çima rêya xwe bi ser mala min naxî?
Piştî dirêjkirina biryarê, yekem karwana alîkariyên Netewên Yekbûyî derbasî Sûriyeyê bûn.
Piştî du salan hêj berpirsyarên teqîna Beyrudê nehatine cezakirin.
Piştî hevdîtina bi Davutoglu re ji Enqereyê çûn Kobaniyê.
Piştî koronayê hînî civînên serhêl bûbû.
Piştî ku Dîlan vegeriya malê, ji dayîka xwe re got.
Piştî ku Zozan çû Amedê, bavê wê xebera reş jê re got.
Piştî ku axaftina mamoste bi dawî bibe, em jê dipirsin.
Piştî ku ders qediya, xwendekar derketin hewşa dibistanê.
Piştî ku ev bûyera qewimî, min biryara xwe da
Piştî ku tu ji xewê radibî, tu çi dikî?
Piştî ku tu rastî wî hat demildest li min bigere.
Piştî ku tu rastî wî hat demildest telefonî min bike.
Piştî ku tu rastî wî hat yekser telefonî min bike.
Piştî ku şert û mercên xwe jimart, min dev jê berda.
Piştî lihevhatina her du kargêriya herêmê, dest bi xebatên hevgirtinê kirin
Piştî mirina Stalîn ew azad dibe û careke din vedigere Ermenistanê.
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Piştî mirinê jiyanek din heye?
Piştî nîvro ez ê bi voleybolê bilîzim.
Piştî peyama Sedr xwepêşandanên li Bexdayê bi dawî bûn.
Piştî peyvên dengdar bi dawî dibin.
Piştî peyvên dengdêr bi dawî dibin.
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
Piştî rûviya zirav xwarin tê û digiheje rûviya stûr.
Piştî sed salan li Dêra Mor Efrem a Mêrdîn ayîn hat kirin.
Piştî serdana Erdogan parêzgariyê peyam da.
Piştî teqawidbûna xwe dest bi karê tercimaniyê kir.
Piştî teza xwe nivîsand, li ser WhatsAppê jî dinivîsî.
Piştî têkçûna Yekitîya Sovyêtê, dewletên teze ava bûn
Piştî vê hefteyekî navber bidin
Piştî vê tomarê rawestîne.
Piştî vê yekê min dest bi vê kambaxê kir!.
Piştî wan, Kurdan jî ji Ermeniyan lêborîn xwest
Piştî xwarina dermên nepixîn kêm bûye.
Piştî xwarinê zikê min diêşe.
Piştî xwarinê çayê xweş e.
Piştî xwedê, afirînerê herî mezin siruşt e.
Piştî xwendina navîn, ew diçe bajarê Bexdayê
Piştî xwendinê, em kopyeke wan nameyan, ji kesên têkildar re dişînin
Piştî yazdeh mehan careke din agir bi daristanên Marmarîsê ket.
Piştî çûna avdestxaneyê, em destên xwe baş bi sabûnê bişon.
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
Piştî şêst salan li dêra dîrokî ya Amedê merasîm hat lidarxistin.
Plana Tomî naxebite.
Plana duyemîn a ji nû ve avakirina vê kuçeyê pir baş e.
Plana duyemîn a vê kuçeyê pir baş e.
Plana hikûmeta Tirkiyeyê ya ji bo penaberan dibe cihê nîqaşê.
Plana te bi rastî jî bi kêr hat.
Plasma ji nexweşên qencbûyî û hilberîna antîbodî tê çêkirin
Platforma Ked û Demokrasiyê ya Dêrsimê: Birîna darên Kurdistanê ne hiqûqî ye.
Platforma Zimanê kurdî Celadet Elî Bedirxan bi bîr anî.
Platon ji bo min pîroz e, lê heqîqet pîroztir e.
Pol û dibistana xwe paqij dikin.
Pol û dibistana xwe paqij kirin.
Polanda li ser sînorê xwe yê bi Belarusê re dîwêr ava dike.
Polanya ji bo koçberên şer bûye mînak.
Polîs li ser wî lêkolînê dikin.
Polîs, jî ber daxuyaniya ku wî xwendî, ew binçav kir
Polîsan bi ser Şaredariya Kerboranê de girt
Polîsan midaxaleyî broşurên Partiya Azadiya Kurdistanê yên ji bo dersa kurdî kirin.
Polîsan rê li ber daxuyaniya mamosteyan girt neh kes hatin desteserkirin.
Polîsan xwendekar gulebaran kirin.
Polîsan, derdorê qada pîrozbahiyê dorpêç kir
Polîsê Zaxoyê dibêje keçek bi fîşekan hat kuştin.
Polîsê ku li Şirnexê bi qestî li parêzer Serkan Karakaş xist, hat girtin.
Porê Rozayê zer e.
Porê Zana hişk e.
Porê bebeka min dirêj e.
Porê diya min sor e.
Porê min bikişîne.
Porê min reş, çavên min qehweyî û bejna min zirav û dirêj e.
Porê min şeh bike delala min.
Porê te pir xweş dixuyê.
Porê te pir xweşik e.
Porê te xweş dixuyê.
Porê wan reş e.
Porê wê dirêj e.
Porê wê dîsa derket
Porê wê hişk e.
Porê wê kin e.
Porê wê reş û çavê wê şîn bû.
Porê wê şil e.
Porê wî dirêj bû.
Porê wî dirêj e.
Porê wî gewr e.
Porê xwe bi sabûnê bişo.
Porê xwe dişo.
Porê xwe jê bike.
Porê xwe jê re kiriye sindik
Porê xwe yê tenik şeh bike.
Porê Şevînê dirêj e.
Postexane li ku ye?
Pozê min qerisî.
Pozê min xetimiye.
Proje bûye derfetek ji hunermendan re.
Projebiryarên Rûsya, Îrlanda û Norwêcê yên li ser Sûriyeyê hatin vetokirin.
Projeya Parzûnkirina Bermayiyên Kanalîzasyonê, ji aliyê Şaredariyê ve hate destpêkirin
Projeyasaya li ser benda hilbijartinê pêşkêşî parlamentoyê nehatiye kirin.
Projeyeke delal dabû destpêkirin.
Projeyeke taybet bi Herêma Aram li Kongreya Amerîkayê ye.
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
Putin destpêkirina operasyona leşkerî li Donbasê ragihand.
Putin ji bo civîna sê alî gihîşt Tehranê.
Putin û Erdogan dê li Astanayê bicivin.
Putin û Reîsî li Tehranê civiyan.
Putîn, enerjiyê li hemberî Yekîtiya Ewropayê wekî sîleh bi kar tîne.
Pêbawerî wekî ruh e ku ji bedenekê veqete careke din lê venagere.
Pêborîna nûsazkirina emaîlê ji min re bişîne.
Pêdiviya hemû mirovan bi koleyan heye.
Pêdiviya her mirovî, bi ziman heye
Pêdiviya min bi kirîna vê heye.
Pêdiviya min bi qapûtê ji çermê miyê nîne.
Pêdiviya te bi dilguhestinê heye.
Pêdiviya te bi tiştekî din heye?
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncav heye.
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncaw heye.
Pêdiviya wan bi ba, av û şînatiyan heye.
Pêdiviya wan bi pir tiştan heye, bi taybet pêdiviyên zarokan.
Pêdiviya wan bi trajediyan heye.
Pêdiviya we bi tiştekî din heye?
Pêdivî bi zagona hunerê heye
Pêdivî heye ku otel bên kontrolkirin.
Pêdivî pê nabînim.
Pêdivî, dayîka hemî dahênanan e.
Pêkanîna planê hêsan bû.
Pêkanîna qenciyê ne berpirsyarî ye, bezim û şahî ye.
Pêkanînên li girtîgeha Amedê, bûn belgefîlm
Pêkerên fizikî: Germ, sar, tirêjin royê
Pêkhate li vir nehatine dîtin.
Pêkhateyên her olekê cejina ola xwe pîroz dikin.
Pêkhateyên ne ji wê olê jî tev li van pîrozbahiyan dibin.
Pêkvejiyan, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Pêla tozbarînê li Hesekê bû sedema qutbûna elektrîkê.
Pêlava min dibiriqe.
Pêlava min zer e.
Pêlavkerek bi malbata xwe di qulûbekî de dijiya
Pêleke germayê, Bakurê Kurdistanê daye berxwe.
Pêlên mêran mîna pêlên behrê ye
Pêlên mêran weka behr e
Pênaseyeke xweş e.
Pênc birayên wê hene.
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Pênc hejmarek li nav komê hejmarên xwezayî ye.
Pênc hevalên min hene.
Pênc lênûsên Jiyanê û du lênûsên Rênasî hene.
Pênc pisîkên min hene.
Pênc salan li wê dibistanê xwendiye.
Pênc zarokan dilîst.
Pênc çûk li ser darê hebûn.
Pêncî û neh kesên ku li Amedê hatibûn desteserkirin, hatin berdan.
Pêncî û neh pêketiyên Koronayê di jêr çavdêriya hûr de ne.
Pênûs dirêj e.
Pênûsa min heye.
Pênûsa xwe di ser van xalan re bibe.
Pênûsekê bide min.
Pêvajo, ji her demê girîngtir e
Pêwendiya navbera rewşenbîr û deshilatdarê, divê bi çi awayî be?
Pêwendiya we bi birêvebirên Amerîkî re baş e
Pêwendiyê li gel wî ava bike.
Pêwistiya laş û mejiyê me bi bêhinvedanê heye.
Pêwîst e civaka navdewletî bi tundî li dijî êrîşên Tirkiyeyê raweste.
Pêwîst e em baldar bin.
Pêwîst e em bi derdora xwe re jî bibin alîkar.
Pêwîst e em cudahiyên xwe ser yekî din nesepînin.
Pêwîst e em daran biparêzin, biçînin û wan nebirin.
Pêwîst e em li paqijiya derdora xwe baldar bin.
Pêwîst e em li wan nedin û wan nekujin.
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî baldar bin.
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî balder bin.
Pêwîst e em mafên xwe nas bikin.
Pêwîst e em refa xwe paqij û birêkûpêk bikin.
Pêwîst e em sûdê ji amûrên perwerdeyê bigirin.
Pêwîst e em sûdê ji amûrên perwerdeyê bigrin.
Pêwîst e em xwe nas bikin.
Pêwîst e em şîr û hêkan bixwin.
Pêwîst e lezgîniya pêvajoyê, baş were zanîn
Pêwîst e wan astengiyan derbas bike.
Pêwîst e xwendekar bi awayekî rêxistinkirî herin.
Pêwîstiya Zana bi îzina min tune.
Pêwîstî bi jiyaneke birêkûpêk heye.
Pêxemberê me dibêje
Pêzanîna herî giranbiha, xwezanîn e.
Pêşandan roja pêncşemê ye.
Pêşangeha Pirtûkan ya salane, li Dihokê vebû
Pêşbaziya çîrokên Kurdî pêk tê
Pêşbirka guhdirêjan li Îtalyayê.
Pêşbirka sporê ya xwendekaran bi dawî bû
Pêşbîniya enflasyona Tirkiyeyê bilind bû.
Pêşdarazî, mîkroba herî xeternak a îdeolojîk e ku çavê wijdanî jî kor dike.
Pêşeng cotkarekî pir zîrek e.
Pêşengeha Enqereyê bêyî beşdariya weşanxaneyên kurdî birêve diçe.
Pêşeroj û paşeroj tune ye.
Pêşketin, bi rewşa aborî ku me qal kir ve girêdayî ye
Pêşketin, serkeftin û hatina vê rojê, wisa çêbû
Pêşketina zanistî li Misrê dihat xuyakirin.
Pêşmerge rê neda artêşa Iraqê derbasî qada gaza Xor Morê bibe.
Pêşniyara Kordînatorê HezKurdê ji bo Kurdî: Zimanê xwecihî.
Pêşniyara me ya ji bo kongreyek hevpar erênî hate pêşwazîkirin
Pêşniyarpirsa Partiya Demokratîk a Gelan ji ber gotina Bajarên Kurdan hat vegerandin.
Pêşverûyê biryara Rêveberiya Xweser a derbarê Rûdawê de şermezar kir.
Pêşveçûna teknolojiyê civakê jî diguherîne.
Pêşveçûna xwe bidomîne.
Pêşî divê ez vî karî biqedînim.
Pêşî em ji bo rêzgirtina ji şehîdan re rawestiyan.
Pîlot, bi radarê re ket têkiliyê
Pînika wan tije mirîşk in.
Pîr Mêro: Lo min berdin, hûn çima min dibin?
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Pîrejin bê navber dikuxiya û dinaliya.
Pîrejin tenê bi nimêj û îbadetê ve mijûl dibû.
Pîrejineke Kurd bi pênc zimanan diaxive.
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Pîrika te ji ku bû? "Îzlenda."
Pîroz be
Pîroz be li we ev sal.
Pîroz e ew kew.
Pîrozbahî!
Pîrê bawernekir mêr bike, dawa heştekê kir
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Pîrê diçe ser Zinarê Kelê
Pîrê çek mekê xwe dişo
Pîvana hezkirinê, hezkirina bêpîvan e.
Pîvana veguherîna civakekê, veguherîna zimên e
Pîvanên Kargerê di warê komputerê de wiha hatine rêzkirin.
Pîvanên xebata ji dûr li hin herêmên Çînî hatin bicihkirin.
Pîvazê nexe nav donerê.
Pîvazê nexe nava donerê.
Pîzaya wan yek ji yên herî baş e di bajêr de.
Pîzayeke xweş bi bihabûneke baş.
Pûtekî bi zelqên çivîkan lewitî, ji yekî paqij fermanbartir e gelo?
Pûtê we kîjan e?
Pûşber, Tîrmeh û Gelawêj mehên havînê ne.
Qada gazê ya Çemçemalê dîsa rastî êrişeke bi mûşekan hat.
Qafilqeda li wan keve.
Qala mesela û bûyeran dikirin
Qasekê şûnde axaftina xwe domand.
Qasekê şûnde serê xwe hilda û axaftina xwe domand:
Qasimlo, li Ewropayê wek pisporekî pirsa Kurd dihat nasîn
Qasê ku ez zanim
Qaymeqamê Amêdiyê Ji erd û esman ve herêm tê bordûmankirin.
Qaymeqamê Şingalê, divê hêzên ne Iraqî ji Şingalê vekişin.
Qayîşeke bi rengê qehweyî li xwe kiriye.
Qaşo em jî birayên wan bûn
Qaşo ew jî parêzvana mafên jinan bû
Qe guh nedin dinyayê
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Qebr teng e, gelek kûr e
Qebra te tarî û teng e
Qeder ti carî alî kesên bêliv û bêtevger nake.
Qedrê dê û bavê xwe bizanin.
Qehwe amade ye.
Qehwe enerjiyê dide te!
Qehwe ziyanê dide zikê te.
Qelbê te daîm bihar e
Qelendê jinê danê
Qelew bûye.
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Qelûna kalikê min dirêj e.
Qenc ew e ku hûn ji kenê wî hez dikin.
Qencî bike çi qas ji te tê
Qencî kurê kerê ye.
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Qerto zozan e, kesek pê nizane.
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
Qet fikreke min nîn e.
Qet ji bîr neke ku tu bêhempa yî, wek her kesekî.
Qet li halê xwe napirsî
Qet li kesî nakin sebrê
Qet ne xema min e.
Qet neaxivî, deng jê derneket.
Qet nebe ev çêtir e!
Qet paşve neçe.
Qet rehma te tune ye.
Qet serdestiya Makezagona ku çend leşkeran amade kirî qebûl nekir
Qewet be ji we re.
Qeweta xezeba te kî dizane?
Qey hûn nizanin Resûlê Xwedê di derheqê wî de çi gotiye?
Qey kuştin, ji zaliman re ne bes bû
Qey leşkerê Artêşa Sor dîl dikeve?
Qey pêlê hêka dike
Qey çemên Dîcle û Ferat ji te re ne bes e ey welat.
Qeymeqamê Navçeyê, serî li Wezareta Karên Hundir da
Qeymeqamê ku li Amedê bû sedema mirina zarokekî li Çorumê hat tayinkirin.
Qeşeçay di havînê de pir xweş e û bedena mirovan hênik dike.
Qisan mekin kevir bi goh in.
Qise tê ser qisê.
Qisedarên Konferansê, bi piranî Kurd û Danîmarkî bûn
Qisura xwe nabîne yê xelkê dibîne
Qiyametek hevalên min hene.
Qonaxa dilfikarî û bendewariyê ji aliyê Yasîn Teha ve hatiye nivîsandin.
Qoser di çandiniya dexlûdan de pir pêşketî ye.
Qoser ji Mêrdînê mezintir e.
Qral di keleyê de dijî.
Qucixê xwe ji bîr neke.
Qurequra beqan tê.
Qur’anê bixwîne nere deran.
Qêrîn û girîn dikeve nav gund
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû.
Qîrînek din jî hat
Qîrîneke êş û xezebê.
Qîsexweşan ker dan guran.
Qîz radibe teşiya dê digre
Qîz û kuran ez ji bîr kirim
Qîz û kurê vî zemanê bê yar nabin
Qûna tazî tembûrê dixwazî.
Qûnek.
Rabe ser xwe, ji bo razanê ebediyet li pêşiya me ye!
Rabe çeka xwe hil bide ciwano.
Rabe çeka xwe hilde ciwano.
Rabe û bangî xwedayê xwe bike!
Rabirdû fanosa deryayê ye, ne bender e.
Rabirdû, zixureke di hundirê şekala min de.
Raboriya min li gel min dimeşe.
Raboriyê paqij bike.
Radyo, tenê amûra guhdarkirinê ye.
Radyoyên bajêr girtin, yek jî nehiştin.
Rageşiya Îranê ya li Herêma Kurdistanê nayê qebûlkirin.
Ragihandina azad nayê bêdengkirin.
Rahişte pere.
Rahişte çerm, li ser masê ji hev vekir û du qat kir.
Rahênana jinên Ukraynî ji bo bikaranîna çekan.
Rajekareke medyayê ya herika hevpar, guhezbar, azad û çavkanî vekirî ye.
Raman, bi navgîna zimên tê vegotin
Ramanan mîna mozqirtkên keran di bin guhê min de dikirin vize viz.
Ramanê ji Mûşê dixwaze kurdî hîn bibe.
Ramanên Seîdê Kurdî derbarê Kurdan de pir kûr in
Ramanên Seîdê Kurdî, di derbarê jinan de
Ramanên te çi ne?
Randevû nedida ti kesî.
Rapbêj Xêmo klîpa “Bijî Kurdistan” belav kir.
Raskolnîkov ew bi baldarî guhdarî dikir.
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
Raskolnîkov qet neketibû wê odeyê.
Rast e destmêj ji me naşikê.
Rast e. Spas.
Rast rûnin.
Rasterast biçe.
Rasterast here.
Rastgotin, beşa ewil a kitêba ferzendetiyê ye.
Rasthatinî nesîb e; berdewamkirin tercîh e.
Rastiya rast tune ye, nîvrastî heye.
Rastiyeke gelemperî heye, “Maf nayê dayîn, tê standin
Rastkêş kin e.
Rastî hem rastiyê hem nerastiyê dide xuyakirin.
Rastî tal e talî jî zor e.
Rastî tal e, derew şêrîn e.
Rastî tal e, derew şîrîn e.
Rastî tal e.
Rastî, ji lihevanînê ecêbtir e.
Raweste raweste zû.
Raweste!
Raweste, pê li frênê bike!
Raweste,pê li frênê bike!
Raweste.
Rawestgeha otobûsê hema li ber mala min e.
Rayedar, kîjan erkî bi çi awayî dimeşîne
Rayedarên Emerîkî, bi siyasemedarên Kurd re civiyan
Razam, rabûm, razam, rabûm çi jiyaneke kepaze!
Realîst be.
Rebeno miriye u çûye.
Refa kevokan rizgar bû.
Refa me, li kêleka odeya birêveberiyê ye.
Refa sêyem dixwînim.
Referansa demjimêrekê, demjimêreke din e.
Rehma Xwedê lê be, ciyê wê cinet be.
Rejima kolonyalîst a Îranê dê di xwîna xwe de bifetise!
Rengkorî di nav zarokan de derdikeve.
Rengê ala Kurdan çi ye?
Rengê ezmanî şîn e.
Rengê pencereyê spî ye.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
Rengê sola min reş e.
Rengê xwîna we çi ye?
Rengê çavên mirov nayê guherîn.
Rengên vekirî pirtir bala min dikişînin.
Rewş ji aliyên siyasî, aborî, ewlehî û debara jiyanê ve xerabtir dibe.
Rewş ne bêhempa ye.
Rewş çawa ye?
Rewşa Sûriyeyê ji ber destwerdana hikûmeta Partiya Dad û Geşepêdanê têk çû.
Rewşa karê we çawa ye?
Rewşa li Serê Kaniyê û Girê Spî her diçe dijwartir dibe.
Rewşa me ya xwerû û rasteqîn;
Rewşa me ya xwerû û tewandî
Rewşa min a acîl heye.
Rewşa tenduristiya wî pir baş e.
Rewşa xerab a aboriya Tirkiyeyê gihîştiye asteke metirsîdar.
Rewşan Çelîkerê klîbeke nû belav kir.
Rewşan Çelîkerê strana Gulê xweş distirê.
Rewşeke acîl heye.
Rewşeke me ya acîl heye.
Rewşeke me ya awarte heye.
Rewşenbîr ew e ku dikare aqilê xwe bike serpereştê nefsa xwe.
Rewşenbîrekî pir hêja ye.
Rewşenbîrên hêja, ramanên xwe bi şêwazeke wêjeyî tînin ziman
Rexne, azîneyeke zanistî û pêdiviyeke jêneger ya civakî ye
Rexnegir, ew kes e ku berheman, li gor zanistiya wêjeyî dinirxîne
Rezber, Cotmeh û Mijdar mehên payîzê ne.
Reş e bi xwediya xweş e.
Rica kir ku ez xwêyê dirêjî wî bikim.
Rih şêrîn e
Riha di hejmara welatiyan de di rêze yekem de ye.
Rijenê pankreas, hormonên însulîn û glukagon berhem dike û der dide.
Rivebirê tv yê, ji bo weşana Kurdî serî lê da
Rizgarkirina bizinan li Sêrtê.
Rizgarkirina netewekê ji bin destê desthilatdariyeke dirinde, berztirîn hedefa siyasî ye.
Rizqê her kesî pê re tê
Rizqê salê bi salê re ye
Ro xwe germ nake.
Roj baş
Roj baş xalo.
Roj baş!
Roj berfê dihelîne.
Roj bi roj war xweş dibe.
Roj dirêjtir in di havînê de.
Roj hene mîna salan.
Roj heye xatiran dixwazî
Roj ji bo hemûyan dibiriqe.
Roj tim hiltê sibehan.
Roj çi reng e?
Roj, berfê dihelîne.
Roj, hefte, meh, demsal û sal ji bo hêsankirina jiyanê ne.
Roj, heftî, meh, demsal û sal ji bo hêsankirina jiyanê ne.
Roja Aştiya Cîhanê, ji aliyê Neteweyên Yekbûyî ve hatibû îlankirin
Roja Dîlanê ya destpêkê çawa bû?
Roja Jinên Kedkar ên Cîhanê, pîroz be
Roja Navneteweyî ya Zimanê Zikmakî Ya Cîhanê ye.
Roja Newrozê roja azadî, aştî û yekbûna kurdan e.
Roja Zimanê Zikmakî li min û li we pîroz be!
Roja destpêka nîşaneyan
Roja din qet neyê.
Roja duşemê em ê herin avê.
Roja duşemê yekem roja Cejna Remezanê ye.
Roja dîtir Holmes gote min: Bêşik te her tişt seh kirine.
Roja herî sar a heta niha min his kiriye îro ye.
Roja ku dibistan vebû, ez sibehê zû ji xewê rabûm.
Roja ku dibistan vebû, wê sibehê zû ji xewê rabûm.
Roja ku dibistana me vebû, ez zû rabûbûm.
Roja ku tê jiyîn sibê dibe paşeroja te.
Roja min e ez birçî me.
Roja nehşemê ew ê were.
Roja netewî ya cilûbergan hate pîroz kirin.
Roja sêşemê em ê herin zanîngeha Rojava xwe lê tomar bikin.
Roja sêşemê em ê herin zanîngeha Rojava, xwe lê tomar bikin.
Roja sêşemê zanîngeh dikevin betlaneyê.
Roja wê tê çi qasî?
Rojane ji sî heta çil pêşniyazên nû digihine min.
Rojava hewl dide Rûsyayê ji cîhanê derxe.
Rojava hêdî hêdî radibe ser xwe.
Rojava jî, rojhilat jî yên Xwedê ne.
Rojbînê stranek bi navê Evîna Mem û Zîn derxist.
Rojbûn û sersala te pîroz be.
Rojbûna te pîroz be
Rojbûna te pîroz be, ez gelekî ji te hez dikim.
Rojbûna te pîroz be.
Rojbûna we jî piroz be hevalno
Rojda ji Alan mezintir e.
Rojda van tevgerên xwe dilê dayîk û bavê xwe şa dike.
Rojda û Alan xwişk û birayê hev in û ji hev hez dikin.
Rojdayê bi wan stranên xwe yên dawîn gelekî bal kişand ser xwe.
Rojek Pîrê dibêje ez ê herim cihê çekşoyê ku çekê xwe bişom.
Rojek bîst û çar saet e.
Rojek ji rojan bû
Rojek li min nafikirin
Rojek wek ji wan rojên din bû.
Rojeke kesekî zana, beramberê temenê nezanekî ye.
Rojeke xweş û tije dilovanî ji bo te hevala min a hêja.
Rojekê nêçîrvanekî tora xwe li erdê veda.
Rojeva axaftinê wiha ye.
Rojhilata Navîn, bûye bazara dewletên mêtînger
Rojiya we qebûl be.
Rojiya îsal di germê de ye em ê çawa rojiyê bigrin?
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
Rojname bi çi qasî ye?
Rojname li ku derê ye?
Rojnamevanan jî bombebarana îro piştrast kir
Rojnamevanekî Fransî li Ukraynayê hat kuştin.
Rojnameya Xwebûnê nû derket.
Rojnameya me, bi vê nûçeyê kesên eleqedar hişyar kiribûn
Rojnameyeke hefteyî ya sîyasî û çandî, dest bi weşanê kir
Rojê carekê hebên xwe bixwe.
Rojê tenê geşteke esmanî di navbera Amed û Enqereyê de heye.
Rojê tenê çar pênc saetan radiza, wextên din tev dişixulî.
Rojên bijartî zû diqedin
Rojên ku pir girîng in, weke cejinên civakî tên pîrozkirin.
Rojên reş bi ser me de hatin.
Rojên reş girtiye ser me.
Rojên wê dirêj in û şevên wê kin in.
Rojî ji bo Xwedê tê girtin.
Rojî ji me bawermend û mislimanan re fersendeke mezin e.
Rojîn di refa duyem de ye.
Rojîn refa duyem e.
Rojîn çend salî ye?
Rola mûşeka Javelin di şerê Ukrayna û Rûsyayê de.
Roma navê paytexta Îtalyayê ye.
Romanên Harry Potter bi bîst û heşt zimanan hatine weşandin.
Ronahiyê veneke, ji kerema xwe!
Ronahî hat dinyayê lê mirovan ji ronahiyê zêdetir hez ji tarîtiyê kirin.
Rondikên çavan derewan nakin.
Roviya stûr avê dimijîne.
Roviya zirav ji sê beşan pêk tê.
Roviyekî geriyayî, çêtir e ji şêrekî razayî.
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Roviyê kone birçî ye.
Roviyê sor birçî ye.
Rovî birçî dimîne, diçe nêçîrê.
Rovî ketiye nav mirîşkên gundiyan.
Rovî neçû qulikê tevalek bi qûna xwe ve kir
Rubleyê Rûsî li hember Dolarê Amerîkî ji sedî sî bihayê xwe ji dest da.
Rê bide min.
Rê nedaye ti kesî.
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Rêbaz çi ne?
Rêjeya danûstandina bazirganî ya navbera herdu welatan, zêdetir dibe
Rêjeya dengên Partiya Dad û Geşepêdanê daketiye ji sedî bîs û heştan.
Rêjeya enflasyonê derketiye asta herî bilind.
Rêjeya enflasyonê eşkere bû, asta herî bilind di bîst ûçar salan de.
Rêjeya kirina derewan berî hilbijartinan, di şer de û piştî nêçîrê zêde dibe.
Rêjeya pêkanîna zewacê li Rojhilatê Kurdistanê ji sedî sî û şeş kêm bûye.
Rêkeftin hatiye kirin divê Yekîneyên Bergiriya Şingalê ji bajarokên Şingalê derkevin.
Rêkeftina Swêd, Fînlanda û Tirkiyeyê cihê dilgiraniyê ye.
Rêveber ji kar hat dûrxistin.
Rêveberiya Giştî ya Tendirustiya Duhokê ji bo Rûdawê dibêje.
Rêveberiya Xweser a li Rojavayê Kurdistanê li dibistanan hin qedexe ragihandin.
Rêveberiya Xweser daxwaza destpêkirina kampanyayeke dîplomasiyê kir.
Rêveberiya Xweser daxwaza herêma dijî firînê kir.
Rêveberiya Xweser dema wergirtina genim dirêj kir.
Rêveberiya Xweser doz li dijî akademîsyenê Kurd Ferîd Sedûn vekir.
Rêveberiya Xweser ji bo girtina ava Firatê ji aliyê Tirkiyeyê ve hişyarî da.
Rêveberiya Xweser li Hesekê heft roj qedexe ragihand.
Rêveberiya Xweser li Reqayê rûbirûyê hişkesaliyê dibe.
Rêveberiya Xweser mûçeyên karmendên xwe zêde dike.
Rêveberiya Xweser nirxê tovê çandiyê diyar kir.
Rêveberiya Xweser tovê çandiniyê li cotkaran belav dike.
Rêveberiya Xweser veguhestina genim qedexe kir.
Rêveberiya Xweser yasaya nehîştina madeyên hişbir pesend kir.
Rêveberiya nû, dixwaze operasyoneke bejahî pêk bîne
Rêveberê Giştî yê Karûbarên Êzidiyan, rewşa derûnî ya rizgarbûyan gelek xerab e.
Rêveberên mezin têne ber wî û jê aqil digirin.
Rêvebirina bajarokê Til Rifetê ket destê kurdan.
Rêvebiriya komeleyê, serkeftin ji xebatên me re xwest
Rêviyê geriyayî ji şêrê veketî çêtir e.
Rêwîtiya dijwarî dest pê dikir
Rêwîtiya min hêdî qediya bû
Rêwîtiyeke dirêj bi gavekê dest pê dike.
Rêwîtiyeke dûdirêjî jî bi yek gavê dest pê dike.
Rêxistina Tendurustiya Cîhanî, derbarê nexweşiyê de daxuyanî da
Rêxistina cîhanî ji ber Sorika Meymûnan rewşa awarte ya cîhanî ragihand.
Rêxistinên Kurd, li ser hilbijartinan divê bi berpirsiyarî tev bigerin
Rêxistinên sivîl ên Tirkiyeyê piştgiriya xwepêşandanên Rojhilatê Kurdistanê û Îranê dikin.
Rêya dojehê bi kevirên niyeta baş ve hatiye raxistin.
Rêya me heman e?
Rêya we vekirî be.
Rêya wî ne xweş e.
Rêya Îdir û Qersê hat girtin.
Rêyeke berovajî ji rêbaza hatina giştî ye.
Rêyekê bide ber min.
Rêzefîlma te xilas bû?
Rêzgirtin, sincekî pir baş e.
Rêzê li agirbestê bigirin.
Rû reşo parî xweş o.
Rûdaw beşdarî civîneke plansaziya çêkirina nûçeyan a kompanyayeke cîhanî bû.
Rûne li ber derî.
Rûne.
Rûniştina dadgeha doza Deniz Poyraz ji bo sibê hat lipaşxistin.
Rûniştina doza Mûsa Anter îro li Enqereê tê kirin.
Rûpela Rapor û Rapirsiyan encamên rapirsiyên sêzdeh kompaniyan belav kir.
Rûpela yekem, bi sernavê "Merhaba" dest pê dike
Rûreşo parî xweş o.
Rûspî dest bi şîretên xwe dike.
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Rûsya bi çekên nukleerî gefê li Ewropayê dixwe.
Rûsya bordûmankirina bajar û bajarokên Donetskê zêde dike.
Rûsya daxwazê ji Îsraîlê dike bêyî merc êrişên li ser Sûriyeyê rawestîne.
Rûsya gazê wekî çek ji bo tirsandina Ewropayê bi kar tîne.
Rûsya hejmara artêşa xwe kêm dike
Rûsya ji hin deverên Idlibê vekişiya.
Rûsya êrişên li ser Kîevê dijwartir dike.
Rûsya û Ukraynayê bîlançoya heft rojên şer eşkere kirin.
Rûsya û Çîn dixwazin hemû alîkarî bi rêya Şamê derbasî Sûriyeyê bibin.
Rûsya şiyar bûye.
Rûsya, Tirkiye nikare li Sûriyeyê xemsar bimîne.
Rûsya; Tirkiyeyê soz da ku leşkerên xwe ji Sûriyeyê vekişîne.
Rûsyayê civîna Konseya Ewlekariyê ya li ser Ukraynayê weke provokasyon bi nav kir.
Rûsyayê derbarê Hesekê de daxwaza civîneke taybet kir.
Rûsyayê di heman demê de balafireke kargo ya bi alîkariyên tibî şand Dewletên Yekbûyî.
Rûsyayê gef li du welatên din jî xwar.
Rûsyayê korîdora mirovahî ya Kievê bordûman kir.
Rûsyayê li Efrîn û Ezazê êriş pêk anî; sed çekdar hatin kuştin.
Rûsyayê mezintirîn balefira cîhanê bombebaran kir.
Rûsyayê nêviyê herêma Donetskê kontrol kiriye.
Rûsyayê rêkevtina hinardekirina genim ji Ukraynayê rawestand.
Rûsyayê êrişên xwe li ser Xarkîvê zêde kirine.
Rûyê wê naêşe.
Rûyê wê nerm e.
Rûyê wê qayîm e.
Rûyê wî di carekê de sor bû.
Rûyê wî ripîronî bû.
Rûyê xwe bişo.
Rûyê xwe veşêre bila kes te nebîne.
Sabûn tê girtin
Saet bûbû yanzdeh.
Saet dozdeh e.
Saet du ye.
Saet heşt û nîv e.
Saet ji pêncan bîst dibore.
Saet kevn in.
Saet li neha vegeriya.
Saet neh û çaryek e.
Saet pênc e.
Saet sê kêm çaryek e.
Saet sê ye.
Saet sê û nîv e.
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Saet tê çaran, divê spartekên xwe çêbikim.
Saet yek û nîv e.
Saet çar kêm bîst deqîqe ye.
Saet çend e?
Saet çi ye?
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê nîşan dide.
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê rê dide.
Saetekê li benda min bimîne.
Sakoyê xwe ji bîr neke.
Sal derbas dibin
Sal piştî zayînê ye.
Sal poran spî dike.
Sala din bi erasmûsê çûbû Polonyayê.
Sala nû dest pê kir.
Salane bi hezaran geştiyar serdana Girê Mirazan dikin.
Salek diçe yekî din tê lê li welatê min her tişt xerabtir dibe.
Salih Muslim û Asya Ebdulah wekî hevserok hatin hilbijartin.
Samî Tan: Bi gilî û gazinan pirsgirêkên ziman çareser nabin.
Samî berî biçûya ji xwe emîn bû.
Samî bi çoyê beyzbolê li hevjîna xwe xist.
Samî di gelek tengasiyan de bû.
Samî gelek pirtûkên olî xwendine.
Samî gelekî doxînsist bû.
Samî gelekî flortoz bû.
Samî hejiya.
Samî hişt ku Leyla têkeve daîreya xwe.
Samî ji Xwedê re îbadet kir.
Samî ji ber şêrpenceya hestî mir.
Samî ji bo her tiştî ji Xwedê re spas kir.
Samî ji bo qerta ewlekariya civakî serlêdan kir.
Samî li derî mêze dikir.
Samî li jina xwe rabû.
Samî li otobûsa bajêr siwar bû.
Samî nikare were sporê.
Samî pismamê min ê bijare ye.
Samî porê xwe kur nekir.
Samî qet wiha nedigot.
Samî qîrîn bihîst.
Samî wê demê diçû dibistana navîn.
Samî xwest bizane bê ka ew ê çawa derbasî Îslamê bibe.
Samî çima îşev nayê?
Sancar Armanca dîplomasiya li gel Sûriyeyê berdewamkirina şerê li dijî Kurdan e.
Saniyeyekê bide me.
Saqoyê min ev bi tenê ye.
Saqoyê min şûnde bide min.
Saziya Amaran a Holendayê amarên derbarê penaberiyê de belav kirin.
Saziyê, ji bo komisyonên hilbijartinê dem diyar kir.
Sazkariya ekolîzera taybet hat vegerandin.
Scholz û Macron ji Putîn agirbest xwestin.
Sebir bikin em ê jî bigihîjin xweşiyê.
Sebir tal e, mêweya wê şêrîn e.
Sebra me li navê te tê
Sebze, ji bo avakirina laşê me xwedî giringiyeke pir mezin in.
Sebze, ji bo werzişvan tîmarên bisûd in.
Sebze, ji bo werzîşvan tîmarên bisûd in.
Sed û bîst cihên şûnwarî li Efrînê hatine talankirin.
Sed û deh mamosteyên Kurd ji karê xwe hatine dûrxistin.
Sed û deh sal in li Şama kevin kar dike.
Sed û pêncî xwendekarên Kurd li Ukraynayê asê mane.
Sed şehîdên Enfala Barzaniyan têne vegerandin.
Sedam di ciwaniya xwe de beşdarî nava refên Partiya Ba'sê bû.
Sedema hatina min a bingehîn ev e.
Sedema hemû depresyonan, jidestdana hezkirinê ye.
Sedema neçûna wan çi ye?
Sedema paşvemayina gelê Kurd, bişaftina çanda wî ye
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
Sedemên qirêjbûna polê çi ne?
Sedr daxwaz dike Heşda Şeibî ji kesên xerab were paqijkirin.
Sekereta min dirêj e
Sekiniye çav û zimanê min
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Sekreterê Giştî yê Natoyê, em ê piştgiriyeke berbiçav bidin Ukraynayê.
Sekreterê giştiyê Neteweyên Yekbûyî, biryarek da
Selahedîn Demirtaş banga yekitiyê li opozîsyonê kir.
Seleheddînê Eyyûbî, yek ji lehengên mezinên Kurdan e
Selçuk Mizrakli li jûra girtîgehê ya Selhadîn Demîrtaş bi cih bû.
Sema jî wiha bersiv da wî.
Sepana Androidê daxîne.
Sepana Signalê pir kêrhatî ye.
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike.
Ser de jî kitêba xwe
Ser keçel in, bê wijdan in
Ser te bûye şîn û girîn e
Ser xêrê be birayê ezîz.
Ser çavan.
Ser û çavê wî, mîna kilîteke hesinî di nav rûn de mabû.
Seranser Brîtanyayê dagir kiriye, serhildanên navxweyî têk biriye.
Serbazekî Kurd ê artêşa Rûsyayê li Ukraynayê jiyana xwe ji dest da.
Serbazgeha Tirkiyeyê hat mûşekbarankirin.
Serdana goristanên şehîdan dikin.
Serdozgeriya Komarê ya Stenbolê biryara desteserkirina heftê û sê kesan da.
Serena Williams dest ji tenîsê berdide.
Serhildana Betlîsê, ne serhildaneke herêmî bû
Serhildana duwazdehê Adarê û tevgera panzdehê Adarê dîwarê tirsê li Sûriyeyê şikand.
Seriyek sîr biavêje nava tirşikê.
Seriyo tu qurbana lingan bî.
Serkeftin ew ê ji te re pêwîst bibe.
Serkeftin ji bo hemû weşanxaneyên kurdî.
Serkeftin ji me re xwestin.
Serkeftin pêlikek e.
Serkeftina gerdûnî ya çîna bindest ne utopya ye.
Serketin, ji mirovahiyê re jehra mişkan e; kêm kes jê difilitin.
Serkirdeyan heftê û şaş saliya damezrandina Partiya Demokrata Kurdistanê pîroz kirin.
Serkirdeyê Partiya Pêşverû derbarê gef û metirsiyên li ser navçeyê hişyarî da.
Serkirdeyên Sunî yên Iraqê bersiva bangewaziya Nêçîrvan Barzanî dan.
Serkêşiya li dijî yasayên bêdad, ji bo her mirovî erkekî exlaqî ye.
Sermaya Tomî hebû.
Sermaya gund pir heye.
Sermaya min hebû.
Sermaya min heye.
Sermayê da ser berfê.
Sermiyanê lehengên biçûk, bêmiradî ye.
Serok Barzanî destpêşxeriyek ragihand.
Serok Barzanî pêşwaziya Balyoza nû ya Amerîkayê li Iraqê kir.
Serok Barzanî pêşwazî li Balyozê Amerîkayê yê li Iraqê kir.
Serok Barzanî sersaxiyê li Brîtanyayê dike.
Serok Barzanî sersaxî ji Rêveberê Giştî yê Rûdawê re xwest.
Serok Barzanî û Balyozê Brîtanyayê rewşa Iraqê gotûbêj kirin.
Serok Barzanî û Serokê Hur Davayê rewşa aliyên kurdî gotûbêj kirin.
Serok Bush berevanî ji rêbaza Emerîka li Iraqê dike
Serok Mesûd Barzanî peyamek bi boneya hatina cejna Qiyamê belav kir.
Serok Nêçîrvan Barzanî li gel Wezîrê Derve yê Hîndistanê civiya.
Serok fermana bêdengiyê da.
Seroka Encûmena Nûneran a Amerîkayê gihîşt Taywanê û Çîn jî gefê dixwe.
Serokdewlet, dest datîne ser şîrketên biyanî
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Serokerkanê artêşa Iraqê, di daxuyaniyekê de wiha got:
Serokkomariya Tirkiyeyê serkirdeyên li gel Erdogan dicivin eşkere kir.
Serokkomarê nû yê Iraqê Ebduletîf Reşîd yekemîn peyama xwe bi rêya Rûdawê belav kir.
Serokwekîlê Firaksiyona Partiya Dad û Geşepêdanê dest ji erkê xwe berda.
Serokwezîr Mesrûr Barzanî dê li Londonê bi Serokwezîrê Brîtanyayê re bicive.
Serokwezîr Mesrûr Barzanî ferman da ku amadekariyên hilbijartinan bên destpêkirin
Serokwezîr Mesrûr Barzanî li ser Kongreya Netewî çi got?
Serokwezîra Swêdê dest ji kar kişand.
Serokwezîrê Herêma Kurdistanê Mesrûr Barzanî zengila dest pêkirina sala nû ya xwendinê lêda.
Serokwezîrê Herêma Kurdistanê Mesrûr Barzanî Çavkaniyên enerjiyê yên Herêma Kurdistanê hêvîbexş in.
Serokwezîrê Kanadayê Justin Trudeau dibêje, li welatê wî îslamofobî qet nayê qebûlkirin.
Serokwezîrê Kurdistanê Mesrûr Barzanî serdana Tirkiyeyê dike.
Serokwezîrê erkdarkirî yê Iraqê daxuyaniyek bi zimanê kurdî belav kir.
Serokwezîrê Îsraîlê bi Erdogan re dicive.
Serokwezîrên welatên endam, ji bo vê minaqeşeyê çar pirs kirin
Serokê Amerîkayê bersiva pirsa peyamnêra Rûdawê da û armanca xwe eşkere kir.
Serokê Amerîkayê dibêje, eger heye Rûsya êriş bike û şer dest pê bike.
Serokê Amerîkayê hûrgiliyên operasyona kuştina serkirdeyê Daişê ragihandin.
Serokê Emerîkayê, cejna remezanê pîroz kir
Serokê Herêma Kurdistanê Nêçîrvan Barzanî û Wezîra Derve ya Swêdê Ann Linde civiyan.
Serokê Herêma Kurdistanê Resûl Feqê, temenê xwe ji bo têkoşîna welatê xwe derbas kir.
Serokê Herêma Kurdistanê pêşwaziya Balyozê Yekîtiya Ewropayê yê Iraqê kir.
Serokê Herêma Kurdistanê pêşwazî li biryara Almanyayê kir.
Serokê Herêma Kurdistanê pêşwazî li biryara Parlamentoya Almanyayê kir.
Serokê Karûbarên Olî yê Tirkiyeyê serdana cemxaneya ku rastî êrişê hatibû, kir.
Serokê Komê, li axaftina xwe weha berdewam kir
Serokê Odeya Pizîşkan a Şirnexê ji kar hat dûrxistin.
Serokê Parlamentoya Ewropayê jiyana xwe ji dest da.
Serokê Parlamentoya Iraqê dest ji kar berdide.
Serokê Parlamentoya Tirkiyeyê, derbarê Semra Guzelê de lêkolîn da destpêkirin.
Serokê Partiya Azadiya Kurdistanê pîrozbahî li Serokê nû kir.
Serokê Partiya Azadiya Kurdistanê; em amade ne bi dewleta Tirkiyeyê re rûnên.
Serokê Partiya Sosyalîstê ji bo Tirkiyeyê û Partiya Karkerên Kurdistanê peyam da.
Serokê berê yê Şaredariya Yenîşehîrê Selim Kurbanoglu hat girtin.
Serokê komîsyonê, bang li welatiyan jî kir
Serokê wan piştgirî da operasyona li nav axa Başûrê Kurdistanê.
Serokê îtilafa Opozisyona Sûriyeyê çû Serê Kaniyê.
Serokê Şaredariya Mezin, civîneke çapemeniyê saz kir
Serokê şaredariyê, bi çalakiya rûniştinê peywira xwe berda
Serokên Rusya, Tirkiye û Îranê derbarê Sûriyê dicivin.
Serokên şeş partiyên opozîsyona Tirkiyeyê dicivin.
Serokên şeş partiyên opozîsyona Tirkiyeyê vîdeoyek hevbeş belav kirin.
Serpêhatiya te ya muzîkê, çawa dest pê kir?
Serpêhatiyên evînî jî bandora xwe li me kirine
Serqot bû.
Sersaxî doh bû.
Servereke nû tevlî favoriyan bike.
Serwet wekî kîso tê, wekî kîvroşkê diçe.
Serwext dibim.
Serxwebûna aboriya Tirkiyeyê di metirsiyê de ye.
Serxwebûnek bi ziman, destpêka serxwebûna siyasî ye.
Serê sibê zû radibûn
Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Serê avê ya Qoseriyan e.
Serê ku nayşê dipêçe.
Serê me diêşe.
Serê min diteqe.
Serê min diêşe.
Serê min pir diêşe.
Serê min xist belayê dîsa jî ji min nagere.
Serê min û Tom di belayê de ye.
Serê min, min dikuje!
Serê salê binê salê.
Serê salê nêzîk e.
Serê sibehê ew tîn pir xweş e.
Serê sibehê şiyar bûm û min berê xwe da ser erd.
Serê te diêşe.
Serê tiliyan bi kefa destê din tên paqîjkirin
Serê wan diêşe.
Serê we diêşe.
Serê wê diêşe.
Serê wî diêşe.
Serê wî tûjike di gelek cîh de mexel hatiye.
Serê wî xweş bû, lê xweşik û bi rêkûpêk diaxivî.
Serê xwe ditewîne û bi ya xwe qayîl dibe.
Serê xwe nexin ber xwe.
Serî jê re hejand.
Serî li min mezin neke!
Serî li ser gewdeyê ye.
Serşokê paqij bihêle!
Sewqiyata Artêşa Çînê ya ber bi sînorên Taywanê ve zêde bûye.
Sewîrî dewirî.
Seyda ji kerema xwe
Seyda, kesayetekî têgihistî, zana, mamoste û rêber bû
Seyrantepe, Deriyê Çiyê
Seîdê Kurdî, zanibû ku ew daxwaza wî bi hêsanî çênabe
Sibe xelatên Festîvala Fîlmên Kurdî ya Hamburgê tên pêşkêşkirin.
Sibehê em ê nikarin zû şiyar bibin.
Sibehê zû radibû û pêşî taştê hazir dikir.
Sibeyê daweta hevalê min heye.
Sibê Dadgeha Destûrî ya Tirkiyeyê li ser girtina partiyekê dicive.
Sibê Deriyê Welîd ji bo xelkê Rojavayê Kurdistanê tê vekirin.
Sibê Serok û Rêveberiya Baroya Amedê têne hilbijartin.
Sibê baran nabare.
Sibê bi min re şîvê bixwe.
Sibê civîneka min a giring heye.
Sibê du sibê mirina we tê
Sibê em ê hev bibînin.
Sibê fînala Lîga Şampiyonan tê lîstin û şampiyon jî diyar dibe
Sibê hilbijartinên serokkomariya Fransayê birêve diçin.
Sibê kongreya alîkariya Sûriyeyê, li Brukselê birêve diçe.
Sibê roja yekem a biharê ye.
Sibê yekem roja meha Remezanê ye.
Sibê zû radibû
Sigmund Freud kesê ku cara yekemîn behsa ravekirina derûniyê kiriye ye.
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Sih û sê salan li benda çar kurên xwe ma wan lê nedîtin.
Sihet xweş!
Siheta te xweş be.
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Silav!
Silav, navê min Omîd e.
Silav, tu çawa yî?
Silav.
Silavekê bide jina xwe.
Silavên min li xalê min bike.
Silavên xwe ji Rihayê re dişînim.
Silêman dibîne ku text li ber serê wî sekiniye.
Sirbistan û Tirkiyeyê dest bi derbasbûna bi nasnameyan kirin.
Siruşt û heybeta çiyayê Agiriyê bêhempa ye.
Siruşta ciwan û balkêş a Helebceyê di werza biharê de.
Siryaniyên bûne misilman, xwe ereb dibînin.
Siwarê hespê bi siwarê kerê qayîl nabe
Siyaseta ku mafên Kurdan nas neke, nikare bibe desthilat.
Siyaseta li dûrî zimên rexne bikin lê nebin amûra siyaseteke din.
Siyaseta li dûrî zimên rexne bikin lê nebin amûrê siyaseteke din.
Siyasetmedar çi dikin?
Siyasetmedarê Kurd li cihê Komkujiya Dugorê muzexaneyeke vekirî ava kir.
Siyasetvan û akademîsyenên Rojava: Divê Kurd êrişa Tirkiyê ciddî werbigrin.
Sizayên welatên rojava û Amerîkayê bandoreke mezin li ser hikûmeta Sûriyeyê kiriye.
Smith bandora mirov li ser civakê girîng dibîne.
Sobeya me ya ceyranê hundir dike tenûr.
Sokrates wek kes bi piranî mîna razek dîrokî maye.
Sokrates wiha bawer kiriye ku nirxên me exlaqî nayên guherîn.
Sokrates wiha bawer kiriye ku nirxên me yên exlaqî nayên guherîn.
Sond xwar û got ez ê sibê bi rê kevim.
Sosa xwe pêşiya serwîsê têxin ser.
Sosyometrî teknîka lêkolînê ye.
Sotemeniya li Rojavayê Kurdistanê kêm dibe.
Soylu Demîrtaş hedef nîşan da, Demîrtaş yekser besivê dayê.
Soylu derbarê operasyona li ser Rojava, amadekarî tên kirin.
Soz didim.
Sozê didim te.
Sozê didim.
Spas ji bo bernameyê.
Spas ji bo hemû hevalên ku destekê didin.
Spas ji bo serrastkirinê.
Spas xweş!
Spas xweş, şahê şahan.
Spas, delalê.
Spas, ez jî baş im.
Spas.
Spasdarê we û karên we me.
Spasiya min neke, te xêr tê de nehişt.
Spehîtî û nesipehîtî leylanok e.
Stonêr: Belê, ne hate seh kirin.
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Stonêrê: Di oda xadimê de.
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
Stoyê mar werimî bû.
Strana yekem a lîsteya lêdanê.
Stranbêjên me yên hêja hene.
Stranên Mihemed Şêxo gelekî xweş in.
Stranên Soranî pir xweş in.
Stranên kesên xerab tune ne.
Stranên koma Berxwedan, mirov mest dikin.
Stranên soranî pir xweş in.
Stratejiya min a ji bo bikaranîna van pirtûkan wiha bû.
Stres zerarê dide însanî.
Stres û bêhntengî ti pirsgirêkan çareser nakin.
Stêra li şikeftê hestiyên mirovan dît.
Stêrk li ser erdên bêdeng dibiriqîn.
Stêrka Kurdan, roj bi roj geştir dibe
Stêrkên li serê çiyayan têkoşîneke bêhempa dikin.
Stîleke wî ya cuda hebû, yên din kopî nedikir.
Stûyê xwe bi kêrê ve didin.
Stûyê xwe xwar neke, berxwedêr be!
Stûyê xwe xwar neke.
Sumatra giravek e.
Sumeriyan hîmê matematîkê û astronomiyê avêtin.
Suxteyê min, dê ew gîzmeyan bidirû.
Swêd dê yasayeke nû ya têkoşîna li dijî terorê derxîne.
Swêd koçberekî Kurd bi hinceta pêwendiya bi Partiyê re radestî Tirkiyeyê dike.
Swêd, pêwîstiya me bi garantiyên ewlehiyê heye.
Swêdê ambargoya çekan li ser Tirkiyeyê rakir.
Swêdê ji bo hinardeya çekan merc ji Tirkiyeyê re diyar kir.
Swêdîno hûn jî êdî vîdeoyên xwe bi tirkî çêkin.
Sê birayên min hene.
Sê birayên wê hene.
Sê birayên wî hene.
Sê dilên axtapotan heye.
Sê dilên heştpêyan heye.
Sê girtiyên Kurd piştî sih salan ji girtîgehê derketin û gihiştin azadiya xwe.
Sê hefteyên şer li Ukraynayê, topbaranên giran û gotûbêjên ragirtina cengê.
Sê kemberên min hene.
Sê kes dikarin sirekê veşêrin, bi şertê ku du kes bimirim.
Sê kes jî hatin desteserkirin.
Sê kitêbên min hene.
Sê kompûterên min hene.
Sê kûçikên min hene.
Sê pirtûk ji aliyê Enstîtuya Kurdî ya Stenbolê ve hatine weşandin.
Sê pirtûkên min hene.
Sê pisîkên min hene.
Sê roj in ava Nisêbînê hatiye qutkirin.
Sê sal bi ser dagîrkirina Serê Kaniyê û Girê Spî re derbas dibin.
Sê talûkeyên mezin: aqilmendên bêhis, dilnermên bêbandor, bandordarên bêaqil.
Sê tirimbêlên min hene.
Sê tişt ji bo me ji bihuştê mane, Stêrkên şevê, Kulîlkên rojê, Çavên zarokan.
Sê xuşkên haltervan ên Kurd dozdeh madalya bi dest xistin.
Sê xwendekarên Kurd, ji zanîngehê hatin avêtin
Sê zarokan dilîst û du zarokên din tevlî wan bûn.
Sê zarokên wan hene.
Sê çêlekên min hene.
Sê şervanên Hêzên Sûriya Demokratîk di êrişa Tirkiyeyê de jiyana xwe ji dest dan.
Sênîka xwe bişo, ji kerema xwe.
Sêv baş xuya dikin.
Sêv sor e.
Sêv xweş xuya dikin.
Sêv zer e.
Sêv îro erzan in.
Sêva kurmî dikeve erdê.
Sêva min kurmî ye.
Sêva çê para hirçê ye.
Sêvên we di ku de ne?
Sêyemîn kongreya Partiya Sosyalîst a Kurdistanê hat lidarxistin.
Sî navçeyên Îzmîrê hene.
Sî û neh navçeyên Stenbolê hene.
Sîmon baş nêzîkayî bi zilamê ciwan kir.
Sîmon bersiv da got:
Sîmon bi tirs got:
Sîmon destê xwe di çerm da û got:
Sîmon ez dîtim û gunehê wî bi min hat.
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
Sîmon ji mêrik re got:
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
Sîmon roj bi roj dibû zilamekî dewlemend.
Sîmon tirsiyabû û nizanibû çi bibêje.
Sîmon zilamê biyanî bire ser masê.
Sîmon şaş bûbû.
Sînemagerê Kurd Yilmaz Guney berî sî û heşt salan koça dawî kir.
Sînemaya Hindiyan jî serketî ye.
Sînemaya Hindiyan jî serkevtî ye.
Sînga xwe dida ber guleyan.
Sînorê Kanadayê li ku derê ye?
Sîr ji pîvazê re dibêje here bêhn ji te tê.
Sîstemên aborî yên ku pesnê pereyan nadin, hene.
Sîwan ji nişkan ve got: Hevalino!
Sîwanek reş hewce ye.
Sûcê xwe dikin sûcê me.
Sûcê xwe red dike, lê her kes wî nas dike.
Sûd û ziyanên amûrên teknîkî çi ne?
Sûdên ku em ji şînatiyan digirin, çi ne?
Sûriye; Tirkiye dagirkeriyê dike.
Sûriyeyê nirxê lîtreya benzînê zêde kir.
Tabloyên din çêtir xuya nedikirin.
Tadekar azad in?
Tahma hêkan xweş e.
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
Talebanî û Plasschaert rêveberî û reformên li Iraq û Herêma Kurdistanê nirxandin.
Talebanî, pêşwazî li Balyozê Birîtanyayê yê li Iraqê kir
Taliban li Efxanistanê dest bi jinavbirina zeviyên heşîş û esrarê dike.
Talibanê bandoreke giran li jiyana jinên Efxanistanê kiriye.
Tam heft sed û sî gav.
Tama jiyanê hilînin, ne rihê wê.
Tarî û teng bû.
Tarîxa rojbûna xwe binivîse.
Tas çingiya, ha rast ha derew
Tatîla xwe zahf dirêj kir.
Taybetiyên wan, bandorê li derdora wan dikin.
Taybetmendiyên nexweşînên pêşeyî
Taywan, Artêşa Çînê simulasyona êrişekê dike.
Tayê xalîçeyan rengrengî ye.
Te ajot.
Te ajotiye.
Te alî min kir.
Te alî min kiriye.
Te alî min nekir.
Te alî min nekiriye.
Te aniye.
Te anî.
Te arast.
Te arastiye.
Te asê kir.
Te asê kiriye.
Te asê nekir.
Te asê nekiriye.
Te av da.
Te av daye.
Te av neda.
Te av nedaye.
Te ava kir.
Te ava kiriye.
Te ava nekir.
Te ava nekiriye.
Te avand.
Te avandiye.
Te avêt.
Te avêtiye.
Te ba da.
Te ba daye.
Te ba neda.
Te ba nedaye.
Te bar kir.
Te bar kiriye.
Te bar nekir.
Te bar nekiriye.
Te barand.
Te barandiye.
Te bawer kir.
Te bawer kiriye.
Te bawer nekir.
Te bawer nekiriye.
Te baz da.
Te baz daye.
Te baz neda.
Te behs kir.
Te behs kiriye.
Te behs nekir.
Te behs nekiriye.
Te berda.
Te berdaye.
Te berhev kir.
Te berhev kiriye.
Te berhev nekir.
Te berhev nekiriye.
Te berneda.
Te bernedaye.
Te bersivand.
Te bersivandiye.
Te berê li gund çi kar dikir?
Te bexşand.
Te bexşandiye.
Te bi dest nexist.
Te bi dest nexistiye.
Te bi dest xist.
Te bi dest xistiye.
Te bi qesdî wisa kir?
Te bi xwe dikî û tu dizanî
Te bihîst.
Te bihîstiye.
Te bijart.
Te bijartiye.
Te bir.
Te biriqand.
Te biriqandiye.
Te biriye.
Te birî.
Te bizdand.
Te bizdandiye.
Te borand.
Te borandiye.
Te bêriya dibistana xwe kir.
Te bêriya mala xwe nekir.
Te bêriya malê nekiriye.
Te bêriya zanîngehê kiriye.
Te ceriband.
Te ceribandiye.
Te di bêhnvedana biharê de çi kir?
Te di derbarê Tomî de tiştek dît.
Te digot qey di giyanê wî de vejîneke nipînû çêbûbû.
Te digot qey tengasiyeke wî jî hebû.
Te digot tu yê sibê qazê bikî şîva me?
Te dilê min dizî.
Te dilê min şikand.
Te dilê wê şikand.
Te dît binêre pir hêsan e!
Te em bêhêvî kirin.
Te erebe diajot ku?
Te erebeya xwe qet li vê kolanê park kiriye?
Te erebeyê diajot ku?
Te ev bi Tomî re nîqaş kir?
Te ev gîtar ji ku derê kiriye?
Te ev sererast kirin?
Te ev yek seh kir?
Te ew bihîst?
Te ew dît
Te ez dîtim
Te ez tenê hiştim li vir!
Te fêm kir?
Te fêm nekir an jî te bawer nekir?
Te fêm nekir.
Te got ji te re şandiye?
Te got ku tu jê nefret dikî.
Te got çi.
Te hevalên xwe nas kirin?
Te ji Wanê hez kir?
Te ji bo wê çi kir?
Te ji nizaniya xwe wenda kir.
Te jê hez kir?
Te jî nikaribû bersiv bida!
Te jûjî dernexistiye?
Te kengî Tomî ji xewê rakir?
Te kesek wekî hemû kesan dîtibû.
Te kurikî hetikand.
Te kê diparast?
Te li ba kir.
Te li ba kiriye.
Te li ba nekir.
Te li ba nekiriye.
Te neajot.
Te neajotiye.
Te neaniye.
Te neanî.
Te nearast.
Te nearastiye.
Te neavand.
Te neavandiye.
Te neavêt.
Te neavêtiye.
Te nebarand.
Te nebarandiye.
Te nebersivand.
Te nebersivandiye.
Te nebexşand.
Te nebexşandiye.
Te nebihîst.
Te nebihîst?
Te nebihîstiye.
Te nebijart.
Te nebijartiye.
Te nebir.
Te nebiriqand.
Te nebiriqandiye.
Te nebiriye.
Te nebirî.
Te nebizdand.
Te nebizdandiye.
Te neborand.
Te neborandiye.
Te neceriband.
Te neceribandiye.
Te nexwest
Te peyama min a kevin wergirt?
Te qet hestiyekî şikesti dîtiyî?
Te serdana Polonyayê kir.
Te solên xwe ji ku kirîn?
Te soz dabû min.
Te xwend.
Te xwest
Te çi cudahî di navbera wan de dît?
Te çi dît?
Te çi got?
Te çi pirsî?
Te çima beriya niha ev hemû ji min re negotin?
Te çima em hilbijartin?
Te çima peyva xwe xwar.
Te çima wê nekir?
Te şîv xwar?
Te, ew hemû ji ber xwe ve avêt, ne wisa?
Tebîata mirov a rastî çi ye?
Tehm bike fehm bike
Tehrîr el-Şam bi navê zekatê xeracê ji xelkê distîne.
Tekane qeyda vîdeoyî ya Dengbêjê navdar Şakiro.
Tekberên odê hemî ev bûn.
Tekerê erebeya min teqiya.
Tekez ez naxwazim vê bikim
Teknolojiya îro ne ya herî pêşketî ye.
Teknolojiyê baş taqîb dikir.
Teknolojî baş e.
Teknolojî pireke di navbera Kurdî û cîhanê de.
Teknîk, êdî bûye parçeyek ji jiyana me.
Telefon lê dide; here rahêle telefonê!
Telefon qut bû.
Televizyon hem amûra guhdarkirinê, hem jî ya dîtinê ye.
Televizyon, amûra ragihandinê ya herî zêde tê bikaranîn.
Televizyonê veke û bibe ser Waarê.
Televizyonê veke û bibe ser kanala Waarê.
Televîzyona fermî ya Îranê hat hakkirin.
Temasa rasterast a fîzîkî ya bi bûyereke gengaz an jî erêkirî;
Temaşekirina heyva tije pir xweş tê ji bo min.
Tembûra li paş qûna kerê ye.
Tembûra li paş qûna kerê.
Temen her tiştî didize, heta biaqilbûnê jî!
Temenê dapîrê çend sal e?
Temenê kurt û hêviyeke mezin: Komara Kurdistanê.
Temenê tirsonekan, bi paşbêjiya wêrekan derbas dibe.
Tendirustiya Bedlîsê ji bo rûbirûbûna bi qelewiyê re çalakî saz kir.
Tenduristiya rojnamevanên Kurd, me dixe nava fikaran
Tengezariya navebera Îsraîl û komên Fîlîstînê mezin dibe
Tenê berxwedaneke pêkan heye; cidînegirtin û giringîpênedana dinyayê.
Tenê bi rêber re tu vê têketina taybet bi dest dixî.
Tenê dengbêjên mezin dikarin hemî destanê bêjin.
Tenê du qedehên min ên şerabê hebûn.
Tenê ehmeq û mirî fikirên xwe naguherînin.
Tenê ew bû ya giran.
Tenê fikir û ramanên ehmeq û miriyan naguherin.
Tenê fikirîm niha dikarim alî te bikim.
Tenê golar dikarin bi destên xwe gogê bigirin.
Tenê guh bide dilê xwe.
Tenê kesekî ehmeq her timî li keviran an jî li mirovan diterpile.
Tenê li xwe difikirî, ji ber ku tenê xwe nas dikir.
Tenê porê xwe firçe bike.
Tenê tiştekî ku tu nizanî pênc wextên nimêjê ye.
Tenê şensekê bide min, temam?
Tenê, kesê ji bîranînên xwe direve, tirsonekê heqîqî ye.
Tenêtî pêgeha giyanên westiyayî ye.
Tenêtî sar e, lê xwe hînî himêzkirinê dike.
Tenêtî, di nebûna hezkirinê de ji mirovan re rêhevalekî tarî ye.
Teoriyeke Tomî tune ye.
Teqîna kana madenê ya Bartinê, mirî û birîndar hene.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Terkkirina zimanê dayîkê, şîrheramî ye.
Termê ciwanekî Rojavayê Kurdistanê li daristaneke Bulgaristanê hat dîtin.
Termê ciwanekî kurd ê ji Qamişloyê li daristanên Bulgaristanê hat dîtin.
Termê welatiyekî Kurd di bîrekê de hat dîtin.
Termên deh koçberên Kurd ji Cezayirê têne vegerandin.
Terzî tune bin, em ê tazî bimînin.
Tesîsatên munasîb yên kesane bêne bikaranîn
Tetbîqkirina wê jî hêsan e.
Tev bi zevî û gund in.
Tev minemin dikir.
Tev poşman in wê saetê
Tevahiya laşê min dest bi lerizînê kir.
Tevger bi alîkariya mamoste û bi awayekî tekane, pêk tên.
Tevgera wê demê, mafê çarenivîsiya gelê Kurd diparast
Tevgereke baş ji hemû şîretên xweşik ên cîhanê bibandortir e.
Tevkujiya Dêrsimê, bi daxuyaniyeke girseyî hate şermezarkirin
Tevlî Tomî dibim.
Tevlî favoriyan bike.
Tevlî favoriyan bû.
Tevlî fikra te nabim.
Tevlî koleksiyonê bike.
Tevlî lîsteya lêdanê bike.
Tevlî lîsteya lêdanê ya heyî bike.
Tevlî nebe.
Tevî hemû hîle û astengiyan, serkeftin hate bidestxistin
Tevî herkesî, dewlet jî fikrên wan dizane
Tevî hevalên xwe ofîsek kirê kiribû.
Tew ji min re gotinên pîs dibêje.
Texmîna sekinandinê nabe
Texsiyê rawestîne bila li benda min be.
Texteyê wan ê reş tune ye.
Teyr diqefile di hêlîna xwe de.
Teyr ji refê xwe naqete
Teşiya şeytên dirêse.
Ti bidarvekirin dê nekare rê li ber azadiya Kurdistanê bigire.
Ti carî dest jê bernede.
Ti carî dev ji wê bernede!
Ti carî ji gotin û şîretên wê tengezar nabim.
Ti carî li ser waneyên xwe dereng namîne.
Ti dosyeyên medyayê nehat dîtin.
Ti encam nehat dîtin?
Ti hestiyên te ne şikestî bûn.
Ti hestiyên şikestî tune.
Ti hevdîtinên siyasî di navbera me û Şamê de çê nebûne.
Ti kes bi min re napeyive.
Ti kes ji Zana nefretê nagire.
Ti kes li vir rûdine?
Ti kes tune ji te bawer bike.
Ti kes vî karî ji Tomî çêtir nikare bike.
Ti kesî ji min nexwast ku bireqisim.
Ti medya nehatin ditîn.
Ti mînakek tê hişê te?
Ti planên min tune ne.
Ti tişt belav nebû.
Ti tişt belav nebûye.
Ti tişt li binê kursiyê tune ye.
Ti tişt êdî ne wekî berê ye.
Ti tiştê min tine ku bidim.
Tika dikim.
Tika ye wiha neke.
Tika ye.
Til Rifet di warên serbazî û îdarî di destê hikûmetê de ye.
Tiliyên beranê di kefa destê din de tê mistandin
Tiliyên xwe nexin devê xwe û neynûkên xwe nexwin.
Tim dibêje erê.
Tim hesinê xwe lê dixe
Tim li dor wê seyran e.
Timî min dixapînin.
Tinazên dewlemendan, her tim pêkenok in.
Tinazên xwe bi wan bikin.
Tiqetiq bi zarokên li pişt dezgeh ketibû.
Tir li bin goha ketiye
Tiriyên re hatine bazarê.
Tirkiye avê wekî çekekê li hember Rojavayê Kurdistanê bi kar tîne.
Tirkiye dewleteke dagirker e, nikare li ser navê miletê Sûriyê biaxive.
Tirkiye di azadiya ragihandinê de di kategoriya "xerab" de ye.
Tirkiye di azadiya ragihandinê de di kategoriya xerab" de ye.
Tirkiye dê ji sedî sî dahata geştyariyê ji dest bide.
Tirkiye her sal du caran dikeve xetera şer.
Tirkiye hewl dide ku Kurdan li bakurê Sûriyeyê tune bike.
Tirkiye ji erdê û esman ve Amêdiyê bi dijwarî bombebaran dike.
Tirkiye li Bakur Rojhilatê Sûriyeyê sivîlan dike armanc.
Tirkiye li Herêma Kurdistanê xalên nû yên leşkerê ava dike.
Tirkiye naxwaze Partiya Karkerên Kurdistanê ji nav bibe!
Tirkiye û Partiya Karkerên Kurdistanê bîlançoya şerê Zap û Avaşînê eşkere kirin.
Tirkiye û Urdunê ji bo vegerandina Sûriyan bi hev re dixebitin.
Tirkiye şer û nearamiyê hinardeyî welatên din dike.
Tirkiye, dixwaze gaza xwezayî ji Îraqê bikire û bifroşe
Tirkiye, du sed û heştê û penc hezar ton genim hawirde dike.
Tirkiye, gundên Efrînê topbaran dike.
Tirkiye, Îran û Çîn, li serokê Sudanê xwedî derketin
Tirkiyeyê bi dronan êrişî Dirbêsiyê kir, çar kes birîndar bûn.
Tirkiyeyê bi dronekê êrişî Amûdê kir.
Tirkiyeyê bi hawanan êriş kirin, çar leşkerên me birîndar bûn.
Tirkiyeyê cihek li Qamişloyê bombebaran kir.
Tirkiyeyê cihek li bajarê Qamişloya Rojavayê Kurdistanê bombebaran kir.
Tirkiyeyê di nava şeş mehan de zêdetirî deh hezar penaberên Sûrî vegerandine.
Tirkiyeyê geştên esmanî ji bo Ukraynayê rawestandin.
Tirkiyeyê guh neda bombebarankirina Perexê.
Tirkiyeyê gundê Zor Mixarê li Kobaniyê topbaran kir.
Tirkiyeyê ji ber şer, hinardekirina sê berheman sînordar kir.
Tirkiyeyê ji bo wergirtina destûra kar sê roj dem da malperên navdewletî.
Tirkiyeyê li Dêrsimê li dijî Partiya Karkerên Kurdistanê operasyon da destpêkirin.
Tirkiyeyê li Kobaniyê malek bombebaran kir.
Tirkiyeyê li Til Temirê xaleke Hêzên Sûriya Demokratîkê bombebaran kir.
Tirkiyeyê navenda Kobanî bi dronan bombebaran kir.
Tirkiyeyê navenda gundê Hirûrê yê Amêdiyê topbaran kir.
Tirkiyeyê pêşbîniyên xwe yên dolar û enfilasyonê yên çar salan eşkere kirin.
Tirkiyeyê sê caran devera Nihêlê li Amêdiyê bombebaran kir.
Tirkiyeyê sê kêsên biyanî bi hinceta endamtiya Yekîneyên Parastina Gel girtin.
Tirkiyeyê topbarana xwe li Rojavayê Kurdistanê dijwartir kiriye.
Tirkiyeyê çiyayekî li Dêrelûkê bombebaran kir.
Tirkiyeyê êrişî Til Rifetê kir û li gorî agahiyên destpêkê kuştî û birîndar hene.
Tirs nayê maneya mirinê, tê maneya revê.
Tirsa Tom ji bilindahiyê heye, ne wisa?
Tirsa min ew e ku ti kes min li vir nebîne.
Tirsa xwe ji xwe re veşêrin.
Tirseka hê pirtir bi pêlavker girt.
Tirsonek, li deverên bêtalûke her tim wêrek in.
Tirî li tirî yê reş mêze dike reş dibe.
Tirî, hirmî, hinar û mêweyên din digihêjin.
Tişta ku min dixwest bibêjim ne ev bû.
Tiştek bi qasî hîçîtiyê nikare giyanê mirovan biguvêşe.
Tiştek hat hişê min.
Tiştek nebû.
Tiştekî dibirim.
Tiştekî din di derbarê vê babetê de nîne?
Tiştekî ji ken xweştir hebe ew jî kenandin e.
Tiştekî ku em bikin heye?
Tiştekî ku ez ji te re bibêjim heye.
Tiştekî nû heye li ser vê.
Tiştekî tu nikaribî bikî, heye Tom?
Tiştê Tom gotiye Zana hêrs kiribû.
Tiştê bi nêvî jê neke hêvî
Tiştê ji vîrûsê zûtir belav dibe, tirs e.
Tiştê ku bextewariyê asteng dike, lêgerîna bextewariyê bi xwe ye.
Tiştê ku em li ser axivîn te eleqeder nake.
Tiştê ku ez difikirim ne ev e.
Tiştê ku kesekî bindest dihêle, tirs bi xwe ye
Tiştê ku pêdiviya te pê heye rahêle.
Tiştê ku rêya herî rast nîşanî mirov dide, wijdanê mirov e.
Tiştê ku tu dibêjî ez dizanim.
Tiştê ku we ji mîkrobekê zûtir, gelekî zûtir bikuje, giyanekî xembar e.
Tiştê mantiqî nayê dermankirin, bi demê re derman dibe.
Tiştê qewimî ne şaşiya tom bû.
Tiştê çû nede bi dû
Tiştên ji dikanê hatine paqij bike.
Tiştên ku dixwazim, bi awayekî kurt û watedar dibêjim.
Tiştên ku em fêr nebûne, em dê ji hev bipirsin da ku fêr bibin.
Tiştên ku ew dibêje, bi temamî gotinên bîrdoziya fermî ne
Tiştên ku qewimîbûn, min dianî bîra xwe
Tiştên ku vekirî tên firotin divê em nekirin û nexwin.
Tiştên me yên din hene ku divê em li ser biaxivin.
Tiştên xerab bi serê wî de hatine.
Tokyo serbajarê Japonyayê ye.
Tom aşpêj e.
Tom bavê min e.
Tom bavê te ye.
Tom bi Spanî naaxive.
Tom bi Spanî napeyive.
Tom bi bêdengî rûnişt.
Tom bi fikrê keniya.
Tom bi halê serxweşî ji ahengê vegeriya malê.
Tom bi heyecan xuya dikir.
Tom bi kirina karê nîvco hate sûcdarkirin.
Tom bi ramanê keniya.
Tom bi rastî ji diyariya xwe hez dike.
Tom bi rastî jî kêfxweş dixuye.
Tom bi salan e wenda ye.
Tom bi sê salan ji min mezintir e.
Tom bi zehmetî dikare hereket bike.
Tom bonûsek stend.
Tom bêdil keniya.
Tom bêhnvedanê heq dike.
Tom ciwanekî belengaz e.
Tom daîreya xwe neterikand.
Tom derbarê vê de gelek tiştan dizane.
Tom derewan dike.
Tom derketiye derve?
Tom dest avêt te?
Tom dest bi xatirxwestinê kir piştre ajot çû.
Tom dest bi xwendinê kir.
Tom dest li te da?
Tom di bin çavdêriyê de ye.
Tom di bîrkariyê de ne baş bû.
Tom di dema şîvê de bêdeng ma.
Tom di dersê de bû?
Tom di karê xwe de gelekî baş e.
Tom di kîjan odeyê de ye?
Tom di matematîkê de ne baş bû.
Tom di qezayê de mir.
Tom di van demên dawiyê de stranên xemgîniyê dibêje.
Tom di van demên dawîn de vêya gelekî dike.
Tom di xewê de ma û dawiya fîlm nedît.
Tom dijwar xuya dike.
Tom dikare tenê vê bike.
Tom dikare vê bibîne.
Tom dil daye Maryê.
Tom dilpak e.
Tom dilê Maryê şikand.
Tom dilê min dizî.
Tom dilê min şikand.
Tom divê pirtûkekê bikire.
Tom dixwaze boteke masiyan bikire.
Tom dixwaze min nas bike.
Tom dixwaze peymana kirêya xwe dirêj bike.
Tom dixwaze rastiyê bizane.
Tom dizanibû ku Helenê westiyaye.
Tom doh di modeke ne baş de bû.
Tom doh wenda bû.
Tom du caran ket girtîgehê.
Tom du caran kete girtîgehê.
Tom dê hewl bide ku di wextê xwe de li wir be.
Tom erebeya bavê xwe diajo.
Tom ev raketa tenîsê kengî peyda kir?
Tom ev yek bi Maryê re nîqaş kir.
Tom ew qas ji me ne cuda ye.
Tom ew ê di maratona îsal de bireve.
Tom ew ê ji mala dê û bavê xwe derkeve.
Tom ew ê sibê hindilkê bilîze.
Tom ew ê te qet tenê nehêle.
Tom ew ê çend rojan li vir be.
Tom fikirî ew dikare vê çê bike.
Tom gelekî ji min pirtir xwar.
Tom gelekî ji vê memnûn e.
Tom got Mary hewl dide kîloyên xwe kêm bike.
Tom got Mary çûye Bostonê.
Tom got ew naxwaze ez vê yekê bikim.
Tom got ew tiştekî bêhn dike.
Tom got ku ew êdî ne di tîmê de ye.
Tom got ku mişteriyên me li Taywanê ne.
Tom havîna borî mala xwe boyax kir.
Tom hefteya borî ji girtîgehê derket.
Tom hefteya borî ji girtîgehê serbest hate berdan.
Tom her roj diranên xwe dişo.
Tom hestiyek da kûçikê xwe.
Tom hestiyekî lingê xwe şikandiye.
Tom hewl da ku wê bike lê nekarî.
Tom hin cilên paqij li xwe kir.
Tom hinekî playboy bû.
Tom hîn ji Qoserê hez dike?
Tom hîn jî ji bavê xwe re dibêje bavê min.
Tom ji Bostonê ev kartpostal ji min re şand.
Tom ji Maryê nameyek sitend.
Tom ji Maryê re got ku ew alîkariya wê dixwaze.
Tom ji Maryê re taştê amade kir.
Tom ji aliyê apê xwe ve hat mezinkirin.
Tom ji bo alîkariyê bêdil bû.
Tom ji bo alîkariyê bêdil xuya dikir.
Tom ji bo min wekî bavekî ye.
Tom ji bo çûna bostonê bi biryar e.
Tom ji bîr kir ku erebeya xwe kilît bike.
Tom ji bîr kir ku otomobîla xwe kilît bike.
Tom ji dêvla dibistanê li malê perwerde dît.
Tom ji karê xwe aciz bû.
Tom ji min dûr bigirin.
Tom ji min re got ku bergiriya wî heye ji bo wê nexweşiyê.
Tom ji min re got ku divê ew biaxive.
Tom ji min re qala sedsala bîstem kir.
Tom ji min rica kir ku ez wî saet di heştan de hişyar bikim.
Tom ji we pirtir diaxive.
Tom ji we pirtir dipeyive.
Tom ji we pirtir dişitexile.
Tom ji we pirtir xeber dide.
Tom ji we zêdetir diaxive.
Tom ji we zêdetir dipeyive.
Tom ji wê bawer nake.
Tom ji wî bawer nake.
Tom ji îşê xwe aciz bû.
Tom jê bawer nake.
Tom jî guhdarî dike.
Tom karkerekî baş bû.
Tom kumê xwe ji erdê rakir.
Tom kurm pelaxt.
Tom kêf kir.
Tom kêfxweş bû.
Tom kêm caran roja duşemê mijûl e.
Tom li Bostonê dem derbas kir.
Tom li aliyê din ê avê nêrî.
Tom li bisikletê xwe siwar dibû.
Tom li dora Ewropayê geriya.
Tom li dora odeyê dinihêre.
Tom li duçerxeya xwe siwar dibû.
Tom li erdê rûdine.
Tom li hêla din a avê nêrî.
Tom li kîjan odeyê ye?
Tom li qatê jor e.
Tom li ser bûyerê şaş bû.
Tom li ser giyayê rûniştiye.
Tom li ser pereyan qet napeyive.
Tom lîstikvanekî futbolê yê profesyonel e.
Tom mamoste ye.
Tom matmayî mabû li hember vê bertekê.
Tom meha borî li Bostonê bû.
Tom memnûn xuya nake.
Tom meraqa xwe avêt ser dîroka Misirê ya kevn.
Tom merivekî pir hêja ye.
Tom nanpêj e.
Tom navê xwe yê rast neda polîs.
Tom naxwaze bibe baytar.
Tom naxwaze bibe veterîner.
Tom ne ehmeq e.
Tom ne hewceyî destûra min e.
Tom ne li vir e.
Tom ne mecbûr bû ku alî me bike.
Tom ne yekî pêbawer e, lê Mary ne wisa ye.
Tom nexwast ti kes dengê wî bibihîze.
Tom nexwast vê sibehê kar bike.
Tom neçar bû îstifa bike.
Tom neçar ma vegere Bostonê.
Tom niha serxweş e.
Tom nihêrî û keniya.
Tom nizanibû ku Mary li ku çûbû dibistanê.
Tom nizanibû ku dê gemarê li ku bişewitîne.
Tom nêzîkî me dibe.
Tom odeya xwe pak hişt.
Tom para xwe xwast.
Tom pir ciwan û li ser xwe ye.
Tom pir nayê hezkirin.
Tom pir xweş bi Fransî dipeyive.
Tom pir çalak bû.
Tom pirsgirêkek di makîneya wî de dît.
Tom pirî caran tê bostonê.
Tom porê xwe boyax kir.
Tom porê xwe firçe kir.
Tom porê xwe şeh kir.
Tom riya min kur kir.
Tom roja duşemê hat cem min.
Tom roja duşemê vedigere Bostonê.
Tom rojê bi qasî sê saetan li gîtara xwe dixe.
Tom serokek e.
Tom sor dibe.
Tom strana Mem Ararat qet ne bihîstibû.
Tom sîndoqê vekir.
Tom tenê li malê bû.
Tom terziyek e.
Tom terzî ye.
Tom ti carî nahêle ez biserkevim.
Tom tirsiya ku Maryê bimire.
Tom tu tam çend salî yî?
Tom vêya şikand.
Tom xwe ji ber girînê nikarî bigirta.
Tom xwe li ser pereyê xwe qure kir.
Tom xwe wekî mirovê herî bextewar li ser rûyê erdê his dikir.
Tom xwediyê dilekî lawaz e.
Tom xwediyê dilekî xirab e.
Tom xwest ku min bi erebeyê bibe.
Tom xwestibû were mala me.
Tom yek ji endazyarên me yên herî baş e.
Tom zarokekî tenê ye.
Tom zêde ne bilez bû.
Tom çavê wê girt.
Tom çavên xwe girt.
Tom çavên xwe vekir.
Tom çi dizane?
Tom çima derew kir?
Tom çima hat cem te?
Tom çima naçe şirketê?
Tom ê mezintir e ji her sê lawan.
Tom êdî bi me re najî.
Tom îro dikare alî me bike.
Tom îro dikare alîkariya me bike.
Tom îstifaya xwe piştrast kir.
Tom û John dest bi şer kirin.
Tom û Mary ji hev venediqetiyan.
Tom û Mary li ku derê ne?
Tom û Mary li wê daristanê xwe vedişêrin.
Tom û Mary mişteriyên baş bûn.
Tom û Maryê di tevahiya rojê de bi tenîsê lîstin.
Tom û Meryem li çi digerin?
Tom û Zana pir caran bi hev re bi fransî dipeyivin.
Tom şaşîtiya xwe dubare kir.
Tom, Maryê bi diziyê tohmetbar kir.
Tom, Maryê bi keça xwe da naskiririn.
Tom, ew bihîst.
Tom, nîv tazî ji kolanê ber bi jêr ve reviya.
Tom, tu li wir î?
Tomargehê bide destpêkirin.
Tomargehê paqij bike.
Tomargehê rawestîne.
Tometek hevalên min hene.
Tomî birayekî cêwî heye.
Tomî cêwiyekî wekhev heye.
Tomî dev ji axaftinê berda.
Tomî erebeya Maryê tamîr kir.
Tomî ji min re got ku ew ê venegere Bostonê.
Tomî jî heman îstîfa kir.
Tomî nanê gêris çêkir.
Tomî rêxistina çalakiyê kir.
Tomî sîwan kirî.
Tomî xwişkeke cêwî heye.
Tomî çalakî organîze kir.
Totalîtarîzm, yekbûna bêyom a dîn û dewletê ye.
Toza peyvên mirarbûyî termê te nixumandiye.
Trafîk rawestiyabû.
Trextor li deriyê mala me qelibî.
Trifonof deynê xwe neda.
Trump piştgiriya berbijarekî Tirk dike.
Trên li ser rêyan dimeşin.
Tu Mihemed Emîn î
Tu Mihemmed Emîn î
Tu Qur’ana xwe bixwîne
Tu Resûlê pir mezin î
Tu Resûlê pir şîrîn î
Tu aciz bûyiyî.
Tu aciz bûyî.
Tu aciz dibî.
Tu aliqiyî.
Tu aliqî.
Tu aliqîyî.
Tu alî min dikî.
Tu alî min nakî.
Tu amade yî?
Tu araste bûyî.
Tu araste dibî.
Tu araste nabî.
Tu araste nebûyî.
Tu arode bûyî.
Tu arode bûyîyî.
Tu arode dibî.
Tu arode nabî.
Tu arode nebûyî.
Tu arode nebûyîyî.
Tu asê dikî.
Tu asê nakî.
Tu av didî.
Tu av nadî.
Tu ava dikî.
Tu ba didî.
Tu ba nadî.
Tu bar dikî.
Tu bar nakî.
Tu bavê min î.
Tu bavê wê nas dikî?
Tu bavê wî nas dikî?
Tu bawer dikî.
Tu bawer nakî.
Tu bawer neke!
Tu bawer î ku tu Zana nas nakî?
Tu baz didî.
Tu baz nadî.
Tu baş bûyî
Tu baş î
Tu behecî yî.
Tu behecî.
Tu behs dikî.
Tu behs nakî.
Tu behsa kê dikî?
Tu behsa çi dikî?
Tu bela xwe pir zêde li kesên din didî.
Tu berdidî.
Tu berhev dikî.
Tu berhev nakî.
Tu bernadî.
Tu beziyayî.
Tu bi Tom re hîç sorfê dikî?
Tu bi Tomî re hîç sorfê dikî?
Tu bi dest dixî.
Tu bi dest naxî.
Tu bi gelemperî bi kîjan zimanî diaxivî?
Tu bi ku derê ve diçî jê haydar be.
Tu bi kurdî dizanî?
Tu bi kê re dijî?
Tu bi min re diaxivî?
Tu bi rastî ji min hez dikî?
Tu bi tirkî dizanî?
Tu bi xêr hatiyî evîna ber dilê min.
Tu bi xêr hatiyî mala xwe canê min.
Tu bi xêr hatî Tatoebayê!
Tu bi xêr hatî malpera me!
Tu bi xêr hatî meha Remezanê.
Tu bi xêr hatî.
Tu bi xêr û silamet gihîştî malê?
Tu bi zazakî dizanî?
Tu bibî gerdî tu nebînî vî erdî.
Tu bilind bûyî.
Tu bilind dibî.
Tu bilind nabî.
Tu bilind nebûyî.
Tu binive û ew ê te bilorîne heta sibehê.
Tu birayê dilgeş î.
Tu biriqiyî.
Tu biriqî.
Tu bixwazî baweriya xwe wenda bikî, bi meleyekî re hevaltiyê bike.
Tu bixwazî giloveriya çemberê bibînî, divê tu li derveyî wê bisekinî.
Tu bixwazî hemû dinyayê bixapînî, rastiyê bibêje.
Tu bixwazî kurê te bibe mirovekî xêrnedî, çi tiştê ku xwast, bide wî.
Tu bizdiyayî.
Tu biçî ku derê, bi embareke tije xem vedigerî.
Tu bişiriyî.
Tu bişirî.
Tu boriyî.
Tu borî.
Tu bêbav î.
Tu bêhnijiyî.
Tu bêhnijî yî.
Tu bêhnijî.
Tu bêhtir ji pirincê yan ji sawarê hez dikî?
Tu bêriya dibistanê dikî.
Tu bêriya dibistanê nakî.
Tu bêwijdan î.
Tu carinan digirî?
Tu cindî yî.
Tu ciwan î.
Tu destê xwe naxî paşîla xezalê
Tu di basketbolê de baş î?
Tu di dilê min de dijî.
Tu di dilê min de yî.
Tu di lîsteyê de yî.
Tu di nav dilê min de dijî.
Tu diajoyî.
Tu dialiqî.
Tu diavêjî.
Tu diavînî.
Tu diaxivî.
Tu dibarînî.
Tu dibehecî.
Tu dibersivînî.
Tu dibexşînî.
Tu dibezî.
Tu dibihîzî.
Tu dibijêrî.
Tu dibiriqî.
Tu dibiriqînî.
Tu dibirî.
Tu dibizdî.
Tu dibizdînî.
Tu dibişirî.
Tu diborî.
Tu diborînî.
Tu dibêhnijî.
Tu dibêjî qey tu gêj bûyî.
Tu dibî
Tu dibî.
Tu dibînî
Tu dibînî te çikir! ‘’
Tu diceribînî.
Tu digirî.
Tu dikari bi endonezî biaxivî?
Tu dikarî bi Kurdî biaxivî?
Tu dikarî bi destê xwe yê çepê binivîsî?
Tu dikarî bi zimanekî nerm biaxivî.
Tu dikarî bibînî
Tu dikarî bikî, ez meraq dikim.
Tu dikarî binîvisî bi çi zimanî tu dixwazî.
Tu dikarî bêdeng bî?
Tu dikarî derkeve derveyê hewşê.
Tu dikarî heşt deqeyên din jî dereng bimînî.
Tu dikarî hinekî bidî min?
Tu dikarî ji min bawer bikî.
Tu dikarî karekî bidî min?
Tu dikarî kengî werî?
Tu dikarî kîjan amûrên teknîkî bi kar bînî?
Tu dikarî mirovan ji muzîka ku lê guhdarî dike, nas bikî.
Tu dikarî nimûneyekê bidî min?
Tu dikarî piştrast bî.
Tu dikarî rasterast bi otobûsê an jî trênê herî wê derê.
Tu dikarî têkevî.
Tu dikarî werî min bibî?
Tu dikarî wê gotinê dubare kî.
Tu dikarî çi bidî min?
Tu dikarî çirkeyekê destûrê bidî min?
Tu dikî
Tu dilê min dişikînî.
Tu ditirsî werî cem min.
Tu dixwazî
Tu dixwazî bi me re werî?
Tu dixwazî bi min re werî?
Tu dixwazî biçî dereke din?
Tu dixwazî biçî derekê?
Tu dixwazî em bi hev re bin?
Tu dixwazî em te bi xwe re bibin?
Tu dixwazî li çîrokeke tirsnak guhdarî bikî?
Tu dixwazî rêwîtiyê bikî?
Tu dixwazî seyehatê bikî?
Tu dixwî
Tu dizanî em ji te û malbata te hez dikin.
Tu dizanî ez ê bibêjim çi!
Tu dizanî ku ez nayêm bijartin, ez dibijêrim.
Tu dizanî ne, ez ji te hez dikim.
Tu dizanî saet çend e?
Tu dizanî!
Tu dê aciz bibî.
Tu dê alî min bikî.
Tu dê alî min nekî.
Tu dê araste bibî.
Tu dê araste nebî.
Tu dê arode bibî.
Tu dê asê bikî.
Tu dê asê nekî.
Tu dê av bidî.
Tu dê av nedî.
Tu dê ava bikî.
Tu dê ava nekî.
Tu dê ba bidî.
Tu dê ba nedî.
Tu dê bar bikî.
Tu dê bar nekî.
Tu dê bawer bikî.
Tu dê bawer nekî.
Tu dê baz bidî.
Tu dê baz nedî.
Tu dê behs bikî.
Tu dê behs nekî.
Tu dê biajoyî.
Tu dê bialiqî.
Tu dê biarêsî.
Tu dê biavêjî.
Tu dê biavînî.
Tu dê biaxivî.
Tu dê bibarînî.
Tu dê bibêhnijî.
Tu dê bînî.
Tu dê kê dawet bikî.
Tu dê li ba bikî.
Tu dê li ba nekî.
Tu dê neajoyî.
Tu dê nealiqî.
Tu dê nearêsî.
Tu dê neavêjî.
Tu dê neavînî.
Tu dê neaxivî.
Tu dê nebarînî.
Tu dê nebêhnijî.
Tu dê neyînî.
Tu esîlî, bi muxtarê gund be.
Tu gelek bedew î.
Tu gurçika min î.
Tu henekê xwe bi min dikî.
Tu her dem di bîra min de yî.
Tu heta niha dixebitî?
Tu hevala min î.
Tu hevalê min î.
Tu hezar salî jî pesinê tingê bidî, ew nabe baxçe.
Tu hê jî keça min a biçûk î.
Tu hîn gelekî ciwan î.
Tu hîn çixareyê dikişînî?
Tu ji avjeniyê hez dikî?
Tu ji bajarê Dêrikê yî.
Tu ji bo Tom dîsa dixebitî?
Tu ji bo Tomî dîsa dixebitî?
Tu ji bo betlaneyê diçî Romayê?
Tu ji bo betlaneyê naçî Gronlandê.
Tu ji bo debara xwe çi karî dikî?
Tu ji bo paşerojê çi dihizirî?
Tu ji bo zanînê dixebitî.
Tu ji derba ewilî ders negirî, ya duyemîn jî heq dikî.
Tu ji kengî ve li vir î?
Tu ji kirina çi hez dikî?
Tu ji ku yî?
Tu ji kundirê mezin bawer dikî?
Tu ji kîjan bajarî yî?
Tu ji kîjan demsalê hez dikî?
Tu ji kîjan miletî yî?
Tu ji malbata xwe re rêzdar î?
Tu ji malê zû hat ha.
Tu ji min dûr î yan ez
Tu ji min gelek xurttir î, ne wisa?
Tu ji min hez nakî.
Tu ji min re dixan î.
Tu ji min re yî.
Tu ji xebitînê hez dikî?
Tu ji xelkê re kur î, ji min re gur î.
Tu ji xelkê re xulamtiyê dikî lê tenê bi min dikarî.
Tu ji xwe ra ereba wî nastînî?
Tu ji çi hez dikî?
Tu jê bawer î ku ev hestiyekî mirovan e?
Tu jî ji min re wisa dibêjî.
Tu jî kurd î?
Tu jî tevlî vê projeya dengên hevpar bibe.
Tu jî wekî min xêrê ji jiyana xwe nebînî.
Tu kar dikî
Tu kîjan dermanî pêşniyarî me dikî?
Tu lez bike bilezîne
Tu li ba dikî.
Tu li ba nakî.
Tu li ber dikevî.
Tu li ber ketiyî.
Tu li ber ketî.
Tu li ber nakevî.
Tu li ber neketiyî.
Tu li ber neketî.
Tu li ber xwe dikevî.
Tu li ber xwe ketiyî.
Tu li ber xwe ketî.
Tu li ber xwe nakevî.
Tu li ber xwe neketiyî.
Tu li ber xwe neketî.
Tu li dinyayê yî û ev derdekî bêderman î!
Tu li hespê siwar dibî?
Tu li kargeha xwe de bi zimanê kê qise dikî.
Tu li ku derê bû?
Tu li ku derê yî?
Tu li ku dixebitî?
Tu li me bikî şefaetê
Tu li vir ji xetereyan tê parastin.
Tu li vir li benda kê yî?
Tu li vir li benda çi yî?
Tu li vir î çavê min.
Tu li wir çi digerî?
Tu li wir î?
Tu li xwe nafikirî, tu li me difikirî.
Tu li çi dinihêrî qey te tiştek wenda kiriye.
Tu mafdar î.
Tu mamoste yî.
Tu mamosteya qîza min î.
Tu mamosteyê lawê min î.
Tu mecbûr î wê ji min bixwazî.
Tu mela yî?
Tu mijûl bû.
Tu mêvana min î.
Tu naajoyî.
Tu naaliqî.
Tu naarêsî.
Tu naavînî.
Tu naaxivî.
Tu nabarînî.
Tu nabehecî.
Tu nabersivînî.
Tu nabexşînî.
Tu nabezî.
Tu nabihîzî.
Tu nabijêrî.
Tu nabiriqî.
Tu nabiriqînî.
Tu nabirî
Tu nabirî.
Tu nabizdî.
Tu nabizdînî.
Tu nabişirî.
Tu naborî.
Tu naborînî.
Tu nabêhnijî.
Tu nabî şofêrê teyaran
Tu nabî.
Tu naceribînî.
Tu naxwazî
Tu nayê
Tu nayê jî deng bide! deng bide!
Tu nayînî.
Tu naçî gund
Tu naçî, ne wisa?
Tu ne baş bûyî
Tu ne baş î
Tu ne dozdeh salî yî.
Tu ne hewce yî vê bikî, tu dizanî.
Tu ne jina min î.
Tu ne mecbûr î pir esebî bibî.
Tu ne neçarî wisa bikî.
Tu nealiqiyî.
Tu nealiqî.
Tu nebehecî yî.
Tu nebehecî.
Tu nebeziyayî.
Tu nebiriqiyî.
Tu nebiriqî.
Tu nebizdiyayî.
Tu nebişiriyî.
Tu nebişirî.
Tu neboriyî.
Tu neborî.
Tu nebêhnijiyî.
Tu nebêhnijî.
Tu nesekinî bi dorê.
Tu newêrekekî mezin î.
Tu neyê û nebe sedema aloziyê.
Tu niha li ku derê yî?
Tu niha çi dixwînî?
Tu nikarî min kontrol bikî û jiyana min bi rê ve bibî.
Tu nikarî mirovan bi wêneyên wan nas bikî.
Tu pir bextewar bû.
Tu pir şikbar î.
Tu piştgiriya kîjan tîmê dikî?
Tu plan dikî ku li kîjan fîlmî temaşe bikî?
Tu pozê xwe dixî her qada jiyana min.
Tu qelsiya xwe bidî der, ew ê te ji hev hilînin.
Tu qenciyên ku min li te kirin ji bir dikî.
Tu qenciyên ku min li te kirine ji bir dikî.
Tu qerfên xwe bi min dikî?
Tu refa çendan î?
Tu rojê çi qas pere qezenc dikî?
Tu rûdinî
Tu rûnanî ser kursiyê biha.
Tu rûniştî
Tu sebebê tenêtiya xwe yî.
Tu sed sondan jî bixwî ez bawer nakim.
Tu sernerm î?
Tu serpêhatiya fîl û şêr dizanî?
Tu sêşema bê çi dikî?
Tu timî dixwî qet jê têr nabî.
Tu timî diçî Bostonê?
Tu timî gazinan dikî.
Tu timî min dixapînî.
Tu tirsonekekî mezin î.
Tu têr bûyî?
Tu têyî
Tu tînî
Tu tînî.
Tu vê stranê dizanî?
Tu vê yekê her tim dikî?
Tu vê êvarê çi dikî?
Tu vî êzingî bişewitîne.
Tu wekî berazan î.
Tu xemgîn î.
Tu xwe baş hest dikî?
Tu xwe dibînî.
Tu xwe çi dihesibînî?
Tu xwediyê xwe û hatinê bî, vêga were.
Tu xwendekar î?
Tu xwendekara herî jîr î.
Tu xwendekarekî japon î?
Tu xwendekarê japon î?
Tu xwîşka ciwan î.
Tu yê berdî.
Tu yê berhev bikî.
Tu yê berhev nekî.
Tu yê bernedî.
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Tu yê bi dest bixî.
Tu yê bi dest nexî.
Tu yê bibehecî.
Tu yê bibersivînî.
Tu yê bibexşînî.
Tu yê bibezî.
Tu yê bibihîzî.
Tu yê bibijêrî.
Tu yê bibiriqî.
Tu yê bibiriqînî.
Tu yê bibirî.
Tu yê bibizdî.
Tu yê bibizdînî.
Tu yê bibişirî.
Tu yê biborî.
Tu yê biborînî.
Tu yê bibêhnijî.
Tu yê bibî.
Tu yê biceribînî.
Tu yê bifroşî cil û nîvînan
Tu yê bihelî.
Tu yê bikûzkizînî neynokan.
Tu yê bilind bibî.
Tu yê bilind nebî.
Tu yê bê xal û bê metik bî.
Tu yê bêriya dibistanê bikî.
Tu yê bêriya dibistanê nekî.
Tu yê herî parsê
Tu yê kengî bigerî?
Tu yê kengî telefonî min bikî?
Tu yê kengî vegerî malê.
Tu yê li ber bikevî.
Tu yê li ber nekevî.
Tu yê li ber xwe bikevî.
Tu yê li ber xwe nekevî.
Tu yê nebehecî.
Tu yê nebersivînî.
Tu yê nebexşînî.
Tu yê nebezî.
Tu yê nebihîzî.
Tu yê nebijêrî.
Tu yê nebiriqî.
Tu yê nebiriqînî.
Tu yê nebirî.
Tu yê nebizdî.
Tu yê nebizdînî.
Tu yê nebişirî.
Tu yê neborî.
Tu yê neborînî.
Tu yê nebêhnijî.
Tu yê nebî.
Tu yê neceribînî.
Tu yê qet li vir aciz nebî.
Tu yê sibê çi bikî?
Tu yê sêşema bê çi bikî?
Tu yê werî tohmetbarkirin.
Tu yê wî bibînî.
Tu yê çi bikî?
Tu yê îro bi ku ve biçî?
Tu zewicî yî?
Tu çawa axaftin an jî nêrîna xwe digihîne malbata xwe?
Tu çawa dema xwe dabeş dikî?
Tu çawa dibînî?
Tu çawa nêzî kesên temenmezin dibî?
Tu çawa radizî?!
Tu çawa yî
Tu çi di wêneyê de dibînî?
Tu çi dibêjî ket serê te ev tîşort?
Tu çi dibêjî?
Tu çi dikî li zanîngehê?
Tu çi dikî?
Tu çi dixwazî bibêje.
Tu çi dixwazî bide pê wê.
Tu çi dixwînî?
Tu çi karî dikî?
Tu çima dewlemendiyê li me qedexe dikî?
Tu çima ji serkeftina wî pir piştrast î?
Tu çima nagirî.
Tu çima nagirî?
Tu çima napeyivî.
Tu çima naxwî?
Tu çima wenda yî? Ji min dûr î?
Tu çima çavên xwe digerînî?
Tu îro bêhtir baş î.
Tu îro kar dikî?
Tu îro pir betilî yî.
Tu îro pir kêfxweş xuya dikî.
Tu îro çawa yî?
Tu îşev guncav î?
Tu û Ehmed herin erd bipîvin.
Tu û bextê xwe zanin.
Tu û kî diçin dibistanê?
Tu şaşiyan di vê projeyê de dikî.
Tu şofêrî, nere qehwê.
Tugaya wî bajarî, danûstandina leşkeran a bi gel re qedexe kir
Tukesî mana vê gotine ne dizanî.
Tunebû
Tunebûn
Tunebûne
Tunene
Tuneye
Tu min dixapînî.
Tê da, tevî nûçeyan, nivîsên sîyasî, beşa çandî jî hebû.
Tê de zengil heye lê derî tune.
Tê zanîn ku îro, rojbûna xwediyê romana herî navdar e
Tê çaverêkirin ku Barzanî, di çarçoveya serdana xwe de serdana Elmanyayê jî bike
Tê çaverêkirin ku Serokwezîrê Brîtanyayê Boris Johnson dest ji kar berde.
Têborîn, ne jibîrkirin e.
Têkbirina kesekî hêsan e ya zehmet bidestxistina wî ye.
Têkevin.
Têkiliya di navbera Alan û Rojdayê de çawa ye?
Têkiliyeke xurt, di navbera ziman û bîrdozî û civakê de heye
Têkiliyên Hewlêr û Bexdayê û pirsgirêkên di navbera wan de tên nîqaşkirin.
Têkiliyên me bi kesên dûr re, bi van amûran çêdibin.
Têkiliyên min û hevalên min ne pir germ in.
Têkçûyî, têkbiran teqlîd dikin.
Têkşikandina tirsê, destpêka aqilmendiyê ye.
Têr xwar tê hilda
Tîma Futbola Jinan a Colemêrgê, Tîma Qeyseriyê bi encama çar sifir têk bir.
Tîma ku gogê di ser torê re derbasî beşê tîma din bike.
Tîpa 'W', dîsa bû mijara dozê
Tîpa duyan ka zarok.
Tîpa yekê Kurdistan e
Tîr berê bo nêçîrê û di şerran de dihatin bikaranîn.
Tîrojên rojê ji bo diyarkirina ciyê şikestî tê bikaranîn.
Tîrêjên roja li ber ava, hundirê odeyê ronî kiribû.
Tûtî li rojhilatê Awistiryayê dijîn.
Tûtî pîr e.
Ukrayna dibêje nêzîkî pêncî dagirkerên Rûsî hatine kuştin.
Ukrayna dibêje, sîstema wan a dijî mûşekan çend mûşekên Rûsyayê li jor teqandine.
Ukrayna li Zaporojiya xetên berevaniyê bihêz dike.
Ukrayna û Rûsya bîst û heştê Adarê li Tirkiyeyê dicivin.
Ukrayniyên li Stenbolê dijîn, çalakiya ji şer re na li darxistin.
Umet, dereweke ku ji bo xapandina kurdan tê mobîlîzekirin.
Umit Ozdag dibêje; dê li Tirkiyeyê şerê navxweyî derkeve.
Ustad Bediuzzaman ji me li xwedî derketina ziman dixwaze
Va em jî li bendê ne û em ê bibînin ka dê çi çêbe.
Va ye buhar hat û kulîlk vebûn.
Valahiyên li jêr dagirin.
Valakirina kîsikê mîzê, zewqeke herî mezin a mirovahiyê ye.
Van giş, nîşanên pêvajoyeke nûye
Van navan ji dil ve fêr bibe.
Van salên dawî di avûhewayê de guherînên mezin tê dîtin.
Vaye ez yekî wiha me.
Vebijarkeke min tune.
Vegera malê ew ê pir xweş be.
Vegerandina penaberên Sûriyeyê rojeva opozîsyona Tirkiyeyê ye.
Vegere dikanê heta ez werim.
Vegere hêlîna xwe.
Vegotina nivîskî û devkî, ne wek hev in
Vejena dendikî xeternak e.
Veke.
Vekirin û girtina tiliyan.
Vekişîna Rûsyayê ji ber çekên me bû.
Vekişîna ku rûmet û şanaziya me diparêze, ne têkçûn e, serkeftin e.
Velî Agbaba Berbijêrê me KemalKiliçdaroglu ye.
Veneqetandina budceyê ji bo xwendina kurdî bû sedema nerazîbûnê.
Vexwe.
Viyan kêm caran dimizice.
Viyana li rojhilatê Awistiryayê ye.
Vê agahdariyê paşguh bike.
Vê ariya sobeyê vala bike.
Vê beşa egzersizê divê pir kurt û tije be.
Vê bixwînin û mijarê fêm bikin.
Vê carê bêhna wî pir teng bûbû.
Vê carê girtîgeh, bi temamî xistin bin destê xwe
Vê carê nan û şêranî li ser min.
Vê dinyayê ez pîr kirim
Vê gotinê ew êşand û demek şûnda xwe ranegirt û got:
Vê havînê ez çûm gundê xwe
Vê hefteyê betal im.
Vê ji dema weşandinê heya niha gelekî bala gel kîşand.
Vê koronayê mala me xera kir.
Vê lîsteyê têxe rêza alfabetîk.
Vê peldankê tevlî bike.
Vê pirsê qet nebirsivîne!
Vê sepanê daxîne.
Vê sibê pir baran bariya lê lehî ranebû.
Vê sibê pir baran bariya.
Vê xanimê analîzeke rast kiriye.
Vê xwarinê bibe ji cîranan re.
Vê xwarinê tahm bike.
Vê yekê ji bîr bike.
Vê êvarê li asîmanî gelek stêrk hebûn.
Vê şevê Xwedê Teala wiha dibêje:
Vêga votka di damarê min de diherike.
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Vî ehmeqî min jî bi bapêşê xist.
Vî karî berdewam bike.
Vî karî bipejirîne.
Vî karî hinek zewq da wî.
Vî xortî kincên hêşîn li xwe kirine.
Vîdeoklîba ku derxistiye gihîşt hejmareke mezin a bîneran.
Vîdeoyan di lêdanê de bidomîne.
Vîna wan, ji aliyê dijmin ve hatiye bidestxistin
Vîrus dikare belav bibe tevahiya organên mirîşkan.
Vîrus ji bakteriyan gelekî hûriktir in.
Vîrûs di dema veguhestina nava leşê mirov de çawa ji hêla genetîkî tekmîl dibe?
Vîzeya we heye?
Walê dixuye ko gelek xemxwar e û misîbetin lê qewimîne.
Wan Tom bi dest xistin.
Wan ajot.
Wan ajotiye.
Wan alî min kir.
Wan alî min kiriye.
Wan alî min nekir.
Wan alî min nekiriye.
Wan aniye.
Wan anî.
Wan arast.
Wan arastiye.
Wan asê kir.
Wan asê kiriye.
Wan asê nekir.
Wan asê nekiriye.
Wan av da.
Wan av daye.
Wan av neda.
Wan av nedaye.
Wan ava kir.
Wan ava kiriye.
Wan ava nekir.
Wan ava nekiriye.
Wan avand.
Wan avandiye.
Wan avjenî kir.
Wan avêt.
Wan avêtiye.
Wan ba da.
Wan ba daye.
Wan ba neda.
Wan ba nedaye.
Wan bar kir.
Wan bar kiriye.
Wan bar nekir.
Wan bar nekiriye.
Wan barand.
Wan barandiye.
Wan bawer kir.
Wan bawer kiriye.
Wan bawer nekir.
Wan bawer nekiriye.
Wan baz da.
Wan baz daye.
Wan baz neda.
Wan baz nedaye.
Wan behs kir.
Wan behs kiriye.
Wan behs nekir.
Wan behs nekiriye.
Wan berda.
Wan berdaye.
Wan berhev kir.
Wan berhev kiriye.
Wan berhev nekir.
Wan berhev nekiriye.
Wan berneda.
Wan bernedaye.
Wan bersivand.
Wan bersivandiye.
Wan bexşand.
Wan bexşandiye.
Wan bi awayekî fermî, daxwaza serxwebûnê kirin
Wan bi dest nexist.
Wan bi dest nexistiye.
Wan bi dest xist.
Wan bi dest xistiye.
Wan bihîst.
Wan bihîstiye.
Wan bijart.
Wan bijartiye.
Wan bir.
Wan biriqand.
Wan biriqandiye.
Wan biriye.
Wan biryar dan ku dîsa li cem hev bimînin.
Wan birçî û bêav nehêlin.
Wan birçî û tî nehêlin.
Wan birî.
Wan bizdand.
Wan bizdandiye.
Wan borand.
Wan borandiye
Wan bêriya dibistana xwe kirin.
Wan bêriya mala xwe nekir.
Wan bêriya malê nekiriye.
Wan bêriya zanîngehê kiriye.
Wan bînin hundir.
Wan ceriband.
Wan ceribandiye.
Wan em xapandin.
Wan ez dîtim
Wan got ew berê jî hatibûn binçavkirin.
Wan got, bername jiyana me bi rêk û pêk dike.
Wan gotin ku ew ê vegerin.
Wan heneka te fêm nekirin.
Wan her duyan, ji wê dibistanê xwendina xwe dest pê kirin
Wan hestiyek dan kûçikên xwe.
Wan heta niha gelek gavên yekalî avêtin
Wan ji min re çente, kincên dibistanê û amûrên pêwîst kirîn.
Wan li ba kir.
Wan li ba kiriye.
Wan li ba nekir.
Wan li ba nekiriye.
Wan li dijî hikûmetê serî hildan.
Wan li herêmên Kurdan, piraniya şaredariyan misoger kir
Wan li medreseyê bi zimanê Kurdî perwerde didît.
Wan neajot.
Wan neajotiye.
Wan neanî.
Wan neanîne.
Wan nearast.
Wan nearastiye.
Wan neavand.
Wan neavandiye.
Wan neavêt.
Wan neavêtiye.
Wan nebarand.
Wan nebarandiye.
Wan nebersivand.
Wan nebersivandiye.
Wan nebexşand.
Wan nebexşandiye.
Wan nebihîst.
Wan nebihîstiye.
Wan nebijart.
Wan nebijartiye.
Wan nebir.
Wan nebiriqand.
Wan nebiriqandiye.
Wan nebiriye.
Wan nebirî.
Wan nebizdand.
Wan nebizdandiye.
Wan neborand.
Wan neborandiye.
Wan neceriband.
Wan neceribandiye.
Wan nexwest
Wan nikarî wî biparasta.
Wan sar bû.
Wan silav dan hev û ew bi hev re çûn dibistanê.
Wan tiştek nekir.
Wan xwest
Wan çenteyê xwe amade kirin.
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
Wan, destnîşan kirin ku mebesta wan bilindkirina asta muzîka Kurdî ye
Wan, di vê mijarê de li hev kirin
Wan, hestiyên mirîşkan dan kûçikê xwe.
Wan, li bakûr, danûstandin û hinek hevdîtin kirin
Wan, pêşniyara min bi cih anîne
Waneya me ya îro hevnaskirin e.
Wateya jiyanê çi ye?
Wateya pîrozkirina zimanê zikmakî hîşyarî ye
Wateya vê diyariyê tune ye.
Wateya wê peyvê çi ye?
Waweylê!
We ajot.
We ajotiye.
We alî min kir.
We alî min kiriye.
We alî min nekir.
We alî min nekiriye.
We aniye.
We anî.
We arast.
We arastiye.
We asê kir.
We asê kiriye.
We asê nekir.
We asê nekiriye.
We av da.
We av daye.
We av neda.
We av nedaye.
We ava kir.
We ava kiriye.
We ava nekir.
We ava nekiriye.
We avand.
We avandiye.
We avêt.
We avêtiye.
We ba da.
We ba daye.
We ba neda.
We ba nedaye.
We bar kir.
We bar kiriye.
We bar nekir.
We bar nekiriye.
We barand.
We barandiye.
We bawer kir.
We bawer kiriye.
We bawer nekir.
We bawer nekiriye.
We baz da.
We baz daye.
We baz neda.
We baz nedaye.
We behs kir.
We behs kiriye.
We behs nekir.
We behs nekiriye.
We berda.
We berdaye.
We berhev kir.
We berhev kiriye.
We berhev nekir.
We berhev nekiriye.
We berneda.
We bernedaye.
We bersivand.
We bersivandiye.
We bexşand.
We bexşandiye.
We bi dest nexist.
We bi dest nexistiye.
We bi dest xist.
We bi dest xistiye.
We bi girtina Fîncanci hemû cîhan ji nîqaşa çekên kîmyayî agahdar kir.
We bi qesdî wisa kir?
We bihîst.
We bihîstiye.
We bijart.
We bijartiye.
We bir.
We biriqand.
We biriqandiye.
We biriye.
We birî.
We bizdand.
We bizdandiye.
We borand.
We borandiye.
We bêriya dibistana xwe kir.
We bêriya mala xwe nekir.
We bêriya malê nekiriye.
We bêriya zanîngehê kiriye.
We ceriband.
We ceribandiye.
We di betlaneyê de, çi kir?
We di civatan de kilamên Kurdî digotin û guhdar dikirin.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
We dilê wê şikand.
We dît girêk venabe, hûn jî benî bibirin.
We ew bihîst?
We ew filîm dîtin?
We ez dîtim
We hestî ji bo kê anîn?
We jiyan li min herimand.
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
We li ba kir.
We li ba kiriye.
We li ba nekir.
We li ba nekiriye.
We li ser kaxezê xêz kir.
We neajot.
We neajotiye.
We neaniye.
We neanî.
We nearast.
We nearastiye.
We neavand.
We neavandiye.
We neavêt.
We neavêtiye.
We nebarand.
We nebarandiye.
We nebersivand.
We nebersivandiye.
We nebexşand.
We nebexşandiye.
We nebihîst.
We nebihîstiye.
We nebijart.
We nebijartiye.
We nebir.
We nebiriqand.
We nebiriqandiye.
We nebiriye.
We nebirî.
We nebizdand.
We nebizdandiye.
We neborand.
We neborandiye.
We neceriband.
We neceribandiye.
We nexwest
We qet çiyayên axa me ya pîroz dîtine?
We serdana Polonyayê kir.
We xwe daye zimanê Tirkî
We xwest
We zimanê bav û kalên xwe jibîr kir
We çareseriya pizîşkî daye çend endamên Daişê?
We çawa dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê kevn kir?
We çi baş kir ku hûn hatin.
We çi fêm kiribe hûn dikarin binivîsin.
We çima em jehrî kirin?
We, di xebateke xwe de helwesta hunermendan jî rexne kiribû
Wek destpêk, bi kêmanî min xwe razî kir
Wek hunermend, çi hêviya we ji paşerojê heye?
Wek ku gul, rû ye
Wek kulîlkên xemlê tên mezinkirin.
Wek miletekî hevbeş, divê wekhevî di destûrê de were nasîn
Weke ajokar em li ser kursiyê rûnin û tevgerên wî lasa bikin.
Weke daran, em gewdeyê xwe bi kêlekê de bitewînin.
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Weke keroşkê em xwe bi pêş de çind bikin.
Weke saeta bêrîkan e.
Weke tê zanîn hinek berendam, wek serbixwe tevlî hilbijartinê dibin
Weke tê zanîn, civakîbûyîna neteweya kurd ji demên pir kevn ve pêk hatiye.
Weke tê zanîn, li rojava di Serdema Navîn de jin, hatine cezakirin
Wekhevî jî mîna faşîzmê ye, hûn doza edaletê bikin.
Wekî dengê telefonê saz bike.
Wekî din jî, li gor gavavêtinên wî navlêkirin jî çêdibûn.
Wekî din jî, li gor gavavêtinên wî navpêvekirin jî çêdibûn.
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Wekî din, rehetî tenê tiraliya meriv zêdetir dike.
Wekî emsal hate diyarkirin.
Wekî hûn zanin çora Koronayê li serenserê cihanê belav bûye.
Wekî jinan tev digere.
Wekî ku bi zelalî tê xuyan Roj li derdora Dinyayê digere.
Wekî ku jiyan berdewame, çîrok jî berdewame
Wekî min got bêyî min ji malê dernekevin.
Wekî serxweşan diajot, nizanim çawa ehliyetê wergirtiye.
Wekî vîdeo lêde.
Wekîlê Mîrê Êzidiyan çi daxwaz ji Rêveberiya Xweser kir?
Welat cih û ware me ye, em gelekî jê hez dikin.
Welat tu çi yî. Tu kî yî?
Welat çi berheman pêşkêşî me dike?
Welathezî ji îmanê ye.
Welatiyekî Japon bi kerê xwe li Tirkiyeyê digere.
Welatiyê ji ber Ocalan rexne li Ozturk Yilmaz girtibûn hat desteserkirin.
Welatiyê rastî îşkenceyê hatibû, hat girtin.
Welatiyên Mêrdînê di havînan de li ser bane xaniyan radizên.
Welatiyên bi berfê şer dikin, nekarin li ser pêyan bimînin û şemitîn.
Welatê me bi simbilên zêrîn, zengîn e.
Welatê me bi xweza û berhemên xwe navdar e.
Welatê me bi çi navdar e?
Welatê te ku der e û tu ji kîjan gelî yî?
Welatên Ewropayê hewl didin ku xerckirinên xwe yên enerjiyê kêmtir bikin.
Welatên cîhanê amadekariyên cejna sersalê dikin.
Welatên ewropayê her tim berê xwe ji me diguherînin.
Welatên pêşketî û civakên pêşverû bi saya xwendinê gihîştine merheleyeke payebilind
Welatê me birîndar e.
Welatî bûne qurbaniyên girtina deriyê Pêşxabûrê.
Welatî dê tenê koda têketinê pêşkêş bikin.
Welatî li ber bufeyên nan ên şaradariyê dikevin rêzê.
Welatî li ser qedexekirina konser û festîvalan çi difikirin?
Wele babo ziman nayê
Wele êdî ev bûye makezagona kurdînivîsan.
Weleh ez niha tiştekî nakim.
Werdek, firindeyeke bejavî ye, gelek rengên wê hene.
Werdekeke zer li vir e.
Were bibe kevaniya mala min.
Were em li vê kafeyê çayekê vexwin.
Were ew ê têra me bike.
Were mala bavê xwe.
Were mala me.
Were min bi cih bike.
Were min bi cî bike.
Were pala xwe bide pala min.
Were vir.
Were!
Were.
Wergera Mozillayê didome.
Wergera kurmancî ya Joomla!
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
Wergirên Xelata Nobel a Fîzîkê ya du hezar û bîst û duyan hatin eşkerekirin.
Wergêrekî nenas, di dozê de ji bo wergera Kurdî amade bû
Werin alî min bikin em ê daran biçînin.
Werin em biryareke hevbeş, di derheqê van de bidin
Werziş, laşê me şeng dike.
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Werzişên min ên bijare basketbol û avjenî ne.
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
Werzîş laşê me xurt dike û rê li pêşiya nexweşiyan digire.
Werzîş mejî çalak dike.
Werzîş, laşê me şeng dike.
Werzîşvan bi hevalên xwe re dilîze.
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Werîsê riziyayî zû diqete.
Wext e ku em fêr bibin ka dê çi bibe.
Wext hat ku em hinek sînor ji xwe re bikişînin.
Wext temam e.
Wexta ez vedigeriyam gundê xwe
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Wexta ku li pêş ziman asteng hebin ev yek, bêguman civakê lawaz dike
Wexta ku zivistan dihat berf diket erdê û her der dibû serma
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Wexta tên cem hev
Wexta xwendina mektebê bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Wexte paşîvê ezman sayî û ronî bû
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
Wextê hate gund kete qulûbeya gundiyekî
Wextê ku em gihîştin Silêmaniyê min agahdar bikin.
Wextê ku ji pêş ve rê didayê got:
Wey Ezraîl li min tewbe ye
Wey felekê me çawa kir?
Wey jinikê, wey jinikê
Wey li halê avisê beyabanan.
Wey li min!
Wey lê dayê, wey lê dayê
Wey mirinê qebra xedar
Wey mirinê, wey mirinê
Wey şikur!
Weyla qebrê, mala min ê
Weyy!
Wezareta Berevaniya Rûsyayê dibêje, artêşa wî welatî bajarê Kherson ê Ukrayanayê kontrol kiriye.
Wezareta Berevaniya Tirkiyeyê Hejmara kuştiyên êrişa li Birecikê bû du leşker.
Wezareta Derve ya Amerîkayê, em ji aloziyên li bakurê rojavayê Sûriyeyê dilgiran in.
Wezareta Hawîrdor û Daristanan jî ev yek diyar kir
Wezareta Navxwe ya Tirkiyeyê bersiva pirsnameyên Partiya Demokratîk a Gelanê nedan.
Wezareta Pêşmerge gotegotên beşdarbûna operasyona Tirkiyeyê red kir.
Wezareta Pêşmerge li ser kurkirina simêlên Kurdekî ji aliyê Heşdî Şeibî ve daxuyanî da.
Wezareta Pêşmerge îdiayên medyaya Partiya Karkerên Kurdistanê red kir.
Wezne li ku ye?
Wezêrî Derve yê Rûsyayê derbarê rewşa Kurdan û Rojava de axivî.
Wezîr, daxuyand ku pirsgirêk bi biratî û aştiyê çareser dibe
Wezîr, ew qas tengav bû ku ketina helîkopterê qebûl nekir
Wezîr, radigihîne ku di meha Îlonê de mirina sîvîlan kêm bûye
Wezîra Derve yê Swêdê: Danûstandinên bi Tirkiyeyê re dijwar bûn.
Wezîra Navxwe ya Brîtanyayê; Welatê me tije penaberên bê şiyan e.
Wezîrê Berevaniya Amerîkayê bi Koronayê ket.
Wezîrê Berevaniya Tirkiyê çû gundekî Kobaniyê.
Wezîrê Berevaniyê yê Tirkiyeyê bi Coronayê ket.
Wezîrê Derve yê Amerîkayê derbarê êrişa ser Hewlêrê de peyivî.
Wezîrê Derve yê Ermenistanê serdana Tirkiyeyê dike.
Wezîrê Derve yê Lîtwanyayê Gabrielius Landsbergis gihîşt Herêma Kurdistanê.
Wezîrê Derve yê Çînê serdana Efxanistanê kir.
Wezîrê Derve yê Îtalyayê li Hewlêrê ye.
Wezîrê Karûbarên Berevaniyê ya Brîtanyayê em ê berdewam bin di piştgiriya Pêşmergeyan de.
Wezîrê Kurd ê kabîneya hikûmeta Îranê dest ji kar berda.
Wezîrê Parastinê, li xwe mikur hat ku alîkariya eskerî ji Îsralê wergirtine
Wezîrê Tendirustiya Kurdistanê hişyarî da.
Wezîrê karên derve jî li dor vê yekê, daxuyaniyek da çapemeniyê
Wezîrê karên derve, peyama sersaxiyê şand
Wezîrê çandê, bi şandeyeke ronakbîrên Amedê re hate cem hev
Wezîrê çavkaniyên avê, hişyarî da şîrketên biyanî
Wezîrên derve yên Rûsya û Ukraynayê dê li Antalyayê bicivin.
Wezîrên derve yên Siûdî û Îranê dê li Bexdayê bicivin.
Weşandina pirtûka min red kirin.
Weşanxaneya Avesta, dixwaze pirtûkên zarokan bi Kurdî biweşîne
Weşanxaneya Nûbihar, li Amedê şaxa xwe vekir
Weşanxaneya Nûbiharê bi pênc hezar pirtûkan piştgiriyê dide dersa bijarte ya kurdî.
Weşîna porê zilaman bi gelemperî ji ber hormona testosteronê ye.
Wir daîreya Tom e.
Wir ne pol e.
Wisa dihizirim ez ê jê derbas bibim.
Wisa dixuyê ez ê vê dîsa nekim.
Wisa diyare ku dewlet, ketiye nava neçariyeke giran
Wisa jî dibe dilê min.
Wisa qehirîbû, hindik mabû ku derketa û biçûya.
Wisa tarî bû.
Wisa xuya dike ku mirov dikarin vîrusê derbasî hin heywanên din bikin.
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
WordPress di heman demê de hem belaş hem jî giranbuha ye.
Wê ajot.
Wê ajotiye.
Wê alî min kiriye.
Wê alî min nekiriye.
Wê alî te kir.
Wê alî te nekir.
Wê aniye.
Wê anî.
Wê arast.
Wê arastiye.
Wê asê kir.
Wê asê kiriye.
Wê asê nekir.
Wê asê nekiriye.
Wê av da.
Wê av daye.
Wê av neda.
Wê av nedaye.
Wê ava kir.
Wê ava kiriye.
Wê ava nekir.
Wê ava nekiriye.
Wê avand.
Wê avandiye.
Wê avêt.
Wê avêtiye.
Wê ba da.
Wê ba daye.
Wê ba neda.
Wê ba nedaye.
Wê bar kir.
Wê bar kiriye.
Wê bar nekir.
Wê bar nekiriye.
Wê barand.
Wê barandiye.
Wê bawer kir.
Wê bawer kiriye.
Wê bawer nekir.
Wê bawer nekiriye.
Wê baz da.
Wê baz daye.
Wê baz neda.
Wê baz nedaye.
Wê behs kir.
Wê behs kiriye.
Wê behs nekir.
Wê behs nekiriye.
Wê berda.
Wê berdaye.
Wê berhev kir.
Wê berhev kiriye.
Wê berhev nekir.
Wê berhev nekiriye.
Wê berneda.
Wê bernedaye.
Wê bersivand.
Wê bersivandiye.
Wê bexşand.
Wê bexşandiye.
Wê bi dest nexist.
Wê bi dest nexistiye.
Wê bi dest xist.
Wê bi dest xistiye.
Wê bi min re parve bike.
Wê bibe çavkaniyek hêja
Wê bihîst.
Wê bihîstiye.
Wê bijart.
Wê bijartiye.
Wê bir.
Wê biriqand.
Wê biriqandiye.
Wê biriye.
Wê birçîna zarokên te herin ber dolabê.
Wê birî.
Wê bizdand.
Wê bizdandiye.
Wê borand.
Wê borandiye.
Wê bêriya dibistana xwe kir.
Wê bêriya mala xwe nekir.
Wê bêriya malê nekiriye.
Wê bêriya zanîngehê kiriye.
Wê bûyerê ziyaneke mezin da me.
Wê ceriband.
Wê ceribandiye.
Wê demê em ê bibin xwendekarine xemsar.
Wê demê ez jî li navçeyê dimam.
Wê demê ez û Jîndayê em her du ji mijûl bûn.
Wê demê, herikîna xwînê, di laşê mirov de xurt dibe
Wê di mal de weka dûpişk be.
Wê dilê min dizî.
Wê dilê min heland.
Wê dilê min şikand.
Wê dilê te tim bi şik be.
Wê dilê wî dizî.
Wê dilê wî şikand.
Wê dilê xwe rijand.
Wê dizanîbû ku ew ê bi ser bikeve.
Wê ferheng jî kirî.
Wê gavê got ku ew bi xwe nikare bide.
Wê germahiyê jî seqema hişk a sibehê dişikand.
Wê got ku ew ne kêfxweş e.
Wê guharên bi şeweya dil xist guhê xwe.
Wê hemû alavên xwe firotin ji bo kûçikê xwe têr bike.
Wê hestiyek da kûçikê xwe.
Wê ji aliyê piştê ve derxînin, bavêjin dûr, û piştre jî destên xwe bişon.
Wê ji wê re got xeman nexwe.
Wê jina min bixeyde helbet.
Wê jina te por hincik be.
Wê jî ferheng kirî.
Wê ker muxtarê gund ba
Wê li ba kir.
Wê li ba kiriye.
Wê li ba nekir.
Wê li ba nekiriye.
Wê li pê te xulamê te hebûna.
Wê mirîşkeke saxî kiriye.
Wê name nivîsî.
Wê neajot.
Wê neajotiye.
Wê neaniye.
Wê neanî.
Wê nearast.
Wê nearastiye.
Wê neavand.
Wê neavandiye.
Wê neavêt.
Wê neavêtiye.
Wê nebarand.
Wê nebarandiye.
Wê nebersivand.
Wê nebersivandiye.
Wê nebexşand.
Wê nebexşandiye.
Wê nebihîst.
Wê nebihîstiye.
Wê nebijart.
Wê nebijartiye.
Wê nebir.
Wê nebiriqand.
Wê nebiriqandiye.
Wê nebiriye.
Wê nebirî.
Wê nebizdand.
Wê nebizdandiye.
Wê neborand.
Wê neborandiye.
Wê neceriband.
Wê neceribandiye.
Wê paşîva te penêr be
Wê porê xwe firçe kir.
Wê porê xwe şeh kir.
Wê pîvan çi be, hîn ne eşkere ye
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
Wê qûna te têkeve avê
Wê sersala te bê dendik be.
Wê tam di wextê xwe de amade bin.
Wê taştiya te li der be
Wê wêneyê min şewitand.
Wê xwe kuşt.
Wê xweha te bê şimik be.
Wê zaroka te li du xwe kaş dikir.
Wê zarokên xwe bi lorikan dihewandin û dikirin xew.
Wê çavên xwe girt.
Wê şêwra xelkê bi te be.
Wê şîva te germ be.
Wê, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Wê, rewşa jinên Kurd û derd û kulên wan, bi helbestvaniya xwe hunandiye
Wêjevan, parîkî dişibin welatê xwe ango bajarê xwe
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Wênegirê Rûdawê li Beyrûdê beşdarî pêşangeha wêneyan dibe.
Wênesaz û parêzer dikarin demildest spiyê reş bikin.
Wênesazê behremend, li teşeyê li jêr binêre.
Wênesazê jîr, li teşeyên jêrê binêre.
Wênesazê jîr, li van her du teşeyên li jêr baş binêre.
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Wêneyekî Tomî li dîwêr e.
Wêneyekî bedew ê dayika xwe xêz kir.
Wêneyê agirpêketina li hotela HawlerPlazayê li bajarê Hewlêrê.
Wêneyên ku ez nîgar dikim, hevalên min baş dibînin.
Wî ajot.
Wî ajotiye.
Wî alî min kir.
Wî alî min kiriye.
Wî alî min nekiriye.
Wî alî te kir.
Wî alî te nekir.
Wî aniye.
Wî anî.
Wî arast.
Wî arastiye.
Wî asê kir.
Wî asê kiriye.
Wî asê nekir.
Wî asê nekiriye.
Wî av da.
Wî av daye.
Wî av neda.
Wî av nedaye.
Wî ava kir.
Wî ava kiriye.
Wî ava nekir.
Wî ava nekiriye.
Wî avand.
Wî avandiye.
Wî avêt.
Wî avêtiye.
Wî ba da.
Wî ba daye.
Wî ba neda.
Wî ba nedaye.
Wî bar kir.
Wî bar kiriye.
Wî bar nekir.
Wî bar nekiriye.
Wî barand.
Wî barandiye.
Wî bawer kir.
Wî bawer kiriye.
Wî bawer nekir.
Wî bawer nekiriye.
Wî baz da.
Wî baz daye.
Wî baz neda.
Wî baz nedaye.
Wî baş bişopînin û paşê hayê min jê çêbike.
Wî behs kir.
Wî behs kiriye.
Wî behs nekir.
Wî behs nekiriye.
Wî berda.
Wî berdaye.
Wî berhemên edebî û dîrokî nivîsî û bi xwe çap kir.
Wî berhev kir.
Wî berhev kiriye.
Wî berhev nekir.
Wî berhev nekiriye.
Wî berneda.
Wî bernedaye.
Wî bersivand.
Wî bersivandiye.
Wî berê xwe da mala bavê xwe.
Wî bexşand.
Wî bexşandiye.
Wî bi dest nexist.
Wî bi dest nexistiye.
Wî bi dest xist.
Wî bi dest xistiye.
Wî bi hêza sazûmaniyê ji xwe re kariyereke mezin çêkiribû.
Wî bi sê masiyan girt.
Wî bihîst.
Wî bihîstiye.
Wî bijart.
Wî bijartiye.
Wî bir.
Wî biriqand.
Wî biriqandiye.
Wî biriye.
Wî birî.
Wî bizdand.
Wî bizdandiye.
Wî borand.
Wî borandiye.
Wî bêriya dibistana xwe kir.
Wî bêriya mala xwe nekir.
Wî bêriya malê nekiriye.
Wî bêriya zanîngehê kiriye.
Wî bêyî bikeve fikarê xwe diavêt nava xetereyê.
Wî ceriband.
Wî ceribandiye.
Wî destê xwe da porê wê.
Wî di çûnê de li pîspîskê xist.
Wî digot dayê niha bibêje
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Wî dilê min dizî.
Wî dilê min şikand.
Wî dilê wê dizî.
Wî dilê wê nerm kir.
Wî dilê wê şikand.
Wî dilê wî şikand.
Wî diyar kir ku êdî bendewariyên çareseriyê bê bersiv nayên hiştin
Wî dê çi bigota?
Wî ev yek înkar kir.
Wî ez dîtim
Wî gurê spî kuşt.
Wî her şev ji dê û bavê xwe çîrok guhdar dikirin.
Wî hestiyek da kûçikê reş.
Wî hewl dida ku navên biyanî bi awayekî rast telafûz bike.
Wî heyfa bavê xwe hilanî.
Wî hêdîka serê xwe hejand.
Wî hêdîka serê xwe kil kir.
Wî ji min re got ku ew xemgîn bû.
Wî jî anî ziman ku Kurd, ji her demê bi hêztir in
Wî jî ew kire tenişta xwe.
Wî jî, hêvî kiribû ku rojekê weke wê azad be
Wî kevirek avêt kûçikê.
Wî kûçikê gemarî nîne metbexê.
Wî kûçikê gemarî nîne pêjgehê.
Wî leşkerê dijmin kuştibû.
Wî li ba kir.
Wî li ba kiriye.
Wî li ba nekir.
Wî li ba nekiriye.
Wî li wir gelek stranên nadir û awazên hêja tomar kirin.
Wî name nivîsî.
Wî nan bi rûn dixwar.
Wî neajot.
Wî neajotiye.
Wî neaniye.
Wî neanî.
Wî nearast.
Wî nearastiye.
Wî neavand.
Wî neavandiye.
Wî neavêt.
Wî neavêtiye.
Wî nebarand.
Wî nebarandiye.
Wî nebersivand.
Wî nebersivandiye.
Wî nebexşand.
Wî nebexşandiye.
Wî nebihîst.
Wî nebihîstiye.
Wî nebijart.
Wî nebijartiye.
Wî nebir.
Wî nebiriqand.
Wî nebiriqandiye.
Wî nebiriye.
Wî nebirî.
Wî nebizdand.
Wî nebizdandiye.
Wî neborand.
Wî neborandiye.
Wî neceriband.
Wî neceribandiye.
Wî nikarî xwe bi çîroka wê bawerkirin bida.
Wî nimêja xwe kir.
Wî porê xwe şeh kir.
Wî stranên koçberiyê gotin.
Wî tenê dilê min şikand.
Wî tola bavê xwe rakir.
Wî xwest Quranê bixwîne.
Wî, bi balafira xwe bajarê Helebceyê bombebaran kiribû
Wî, bi eşkereyî rûye xwe yê rastî nîşan da
Wî, bi rakirina alaya kesk û sor û zer tawan kiriye
Wî, bi zimanî xwe yî zelal, xelateke pir hêja, daye gelê Kurd
Wî, daxwaza ji nû ve darizandinê kir
Wî, demekê serokatî û nûnertiya komelê kiriye
Wî, dest bi serhildanê kir û wekî şoreşgerê neteweyî tê nasîn
Wî, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Wî, destê alîkariyê dirêjî feqîran kir.
Wî, ji xizmên qurbanên komkujiyê re sersaxî xwest
Wî, karên kelepûrî derxistine
Wî, reqîbê xwe têk bir.
Wî, têkoşîna xwe ya aştiyê û hestên xwe, ji rojnameya me re vegot
Wî, xwest ku kujerên wendahiyan bêne cezakirin
Xaka berhemdar yek ji çavkaniyên herî girîng ên jiyanê ye.
Xakê ji bo xwe naafirîne.
Xalid begê cibrî rûmeta eşîra cibraniyan bû.
Xalê Bawer bi çi rengî pêşwaziya wan kir?
Xalê min û malbata xwe bi dilgermî pêşwaziya me kir.
Xalê min û malbata xwe bi dilgermî pêşwaziya me kirin.
Xalîçeyan neşon.
Xaneyên xwînê di moxê hestî de tên berhemanîn.
Xanima min, min ji bo gîzmeyan şand.
Xaniyek piçûk ji xwe re kirê dikin.
Xaniyê me yekqatî ye.
Xanî, pisporê her warî ye.
Xapandina mirovan ji qanihkirina wan a ku pê hatine xapandin, hêsantir e.
Xatirê wî bigire.
Xebat pêşketin e.
Xebata Kovara Nûbiharê, di warê çandê de hêja ye
Xebatên avakirina Pirtûkxaneya Kurdî, li Amedê dest pê kir
Xebatên berfireh li Zanîngeha Duke û Zanîngeha Oxfordê tên meşandin.
Xebatên hilbijartinan, bê navber li hemû bajaran didomin
Xebatên nivîskî di qada akademîk de giringtir tên hesibandin.
Xebatên xwe kom kir û weşand.
Xeberdana wî zelal bû û baş dihate famkirin.
Xebereke xweş e lê bawer nakim were cî.
Xeberên dayîkên me hemû felsefe û hîkmet in bi taybetî jî nifir.
Xela nêzî van salên dawîn e.
Xela, birçîbûn û tunebûna xwarin-vexwarinê ya herî zêde ye.
Xelata Nobelê ya Wêjeyê dan nivîskara Fransî Annie Ernauxê.
Xelatên Festîvala Fîlman a Navdewletî ya Silêmaniyê îro tên dabeşkirin.
Xelatên Festîvala Fîlman a Navdewletî ya Silêmaniyê.
Xelatên heftê û pêncemîn ên Festîvala Fîlman a Cannesê hatin belavkirin.
Xelatên wergirtibû li ser maseya xwe rêz kiribû.
Xelet e.
Xelk bawer nakin ku ew ê desthilat bikare rewşa aborî baş bike.
Xelk bû kebanî, ez bûm cebanî
Xelk daxwaza hilbijartina pêşwext dike.
Xelk dibêjin ku jiyan kin e.
Xelk ji buhabûna nirxê elektrîkê bêzar bûye.
Xelk li wê derê tiştê heyî çêdikin.
Xelk serûpêyan jî çêdikin.
Xelkno ref bi ref mîna pinpinîkan bifirin!
Xelkê Brîtanyayê di xema wefata Şahjina Elizabeth du de.
Xelkê Enqereyê giliyan li sîstema ciyên serjêkirina qurbanê dike.
Xelkê Hesekê ji bo parastina taxên xwe çek hilgirtin.
Xelkê Luhanskê pereyên xwe ji bankayan derdixin.
Xelkê Mariupolê ber bi rojavayê welat ve direvin.
Xelkê Tirkiyeyê ji rêvebirina aboriyê nerazî ne.
Xelkê cîhanê, dema ku ew naskirin sosretmayî man
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend.
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend. Min goreyek zêde xist bêrîka xwe.
Xem nake.
Xem nexwe ez ê li te miqate bim.
Xem nexwe hêvî tim zindî ne.
Xema kê ye?
Xeman nexwe ez heme.
Xeman nexwe.
Xemgîn nebe.
Xemgîniya min ji ber bêdewletiyê ye.
Xeml li jinê tê, bejn li mêran.
Xemla Welat îro li Rewandiz e.
Xemla Welat îro li Zaxoyê ye.
Xemla Welêt li Dêrsimê ye.
Xemla Welêt li Rewandûzê ye.
Xemla Welêt li navçeya Westan a Wanê ye.
Xemla Welêt îro li Laleşê ye.
Xemla Welêt îro li Tetwan û Xîzanê digere.
Xemla welat îro li Dêrsimê ye.
Xerabiya kesên din dibêje.
Xerabmalî ye şerê birakujiyê.
Xerabî û başî çi ne û çima hene?
Xeta ne muhîm e, ya muhîm fêmkirin e.
Xeta veguhestina bi mînîbusê ya Tehran û Silêmaniyê dest pê dike
Xetere ye.
Xetên stûr çi ne?
Xew xweş!
Xewa li ser banan hesteke cuda ye.
Xewa me aşê wan e
Xewa min nayê.
Xewa min tê.
Xewa miriyan tê, ya birçiyan nayê.
Xewn rastiyên veşartî ne.
Xewn siya rastiyê ye.
Xewn û xeyalên zarokan her tim azad in.
Xewna min heye.
Xewna we bi perestar be.
Xewnereşk li ser min bû
Xeyal bike.
Xeyalên ku lezê zêde dikin, li bin guhê rastiyan dikevin û disekinin.
Xeyalên xwe nefiroşe ti kesî.
Xeyalên zarokên xwe berfireh dikirin
Xiristiyanên li Rojavayê Kurdistanê û Sûriyeyê.
Xiroka sor, xiroka spî û perikên xwînê, sê corê xaneyên xwînê ne.
Xizaniya li bajaran, bêkariya ciwanan, wek encamên koçberiya zorî li pêşberî me ne
Xizaniya me, wekî şantajekê li hemberî me bi kar anîn
Xizanî, xelata ehmeqên binamûs e.
Xizmekî girtiyan dibêje tişta niha li Efrînê dibe di ti serdeman de çênebûye.
Xizmet nayê bikaranîn, paşê dîsa biceribîne.
Xizmên te ji ku ne? "Lîtvanya."
Xizmên we ji ku derê ne? "Îrlenda"
Xofane!
Xort dîsa xwe dixe firinê, xwe vedişêre.
Xort jî bi mirîşkê digre, mirîşkê dibe mala xwe.
Xort jî hêdika bi çengê digre û direvîne.
Xort li cihê veşartî derdikeve
Xortekî Kurd li Almanyayê xwe şewitand.
Xortekî ji Rojavayê Kurdistanê sê car in dibe şampiyon.
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
Xoşewîstê min cidî dixuye.
Xulamekî kubar xwe ji erebê avêt û derî vekir.
Xulekek din ez ê werim.
Xulekeke din ez ê werim.
Xulqê min teng e dîsa.
Xurek û oksîjen rasterast bi navbeynkariya lûleyên xwînê digihîjin xaneyan.
Xurekên xwe bi hîjyenîk û paqîj amade bikin.
Xutbeya Xatirxwestinê
Xutbeya Xatirxwestinê tev ji bîra kirin.
Xuya dike ew di xewê de ye.
Xuya ye ev domaîn nederbasdar e.
Xuya ye ev pêşniyara min nehate hesabê te.
Xuya ye ez û Tom yextiyar dibin.
Xuya ye mere neceribîne çêtir e.
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
Xuyabû ku em Ji bo nimêja cenazeyê diçûn mizgeftê.
Xuyê jinê ku pere tune be tê fehm kirin
Xuşexuşa avê tê.
Xuşk û birayên te çi dikin?
Xwarin keviran nerm dike
Xwarin pir baş bû.
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Xwarina ku şekîrên wan kêm e bixwin,.
Xwarina min ya ku bidim we nîne.
Xwarina xwe biqedîne û pariyên mayî jî bixwe
Xwarinan zahf şor dikir.
Xwarinê bixwe.
Xwarinên ku em li malê çê dikin
Xwarinên kurdî pir xweş û cûrbicûr in.
Xwarinên tûfrengiyê bixwin
Xwarinên we yên vejeteryanî hene?
Xwarinên xwe di ferayên xwe de bixwe
Xwe avêtiyê dest û piyê te.
Xwe bi ava zemzemê dişo.
Xwe bi xwe xeber dida.
Xwe di ber çavan re dide nîşandan.
Xwe di neynikê de dibîne.
Xwe di van karên qirêj de aciz neke.
Xwe hînî zûhişyarbûnê dikir.
Xwe ji cihên bilind neavêjin.
Xwe ji dîwêr avêt û dest bi bazdanê kir.
Xwe ji partiyan dûr bigirin.
Xwe ji taristanê derîne ronahiyê.
Xwe ji çavan biparêze.
Xwe kil neke.
Xwe li gorî rewşê eyar dike.
Xwe li min nepêçe wiha nikarim bimeşim.
Xwe li ser berfê dişemitînin û gilokên berfê diavêjin hev.
Xwe nas bikin!
Xwe neelîmînin kişandina cixaran.
Xwe nelebitîne!
Xwe nelewitîne!
Xwe nû bike.
Xwe pir mezin dibîne, qure ye.
Xwe wekî li mala xwe his bike.
Xwe, bi çapemeniyê re wekî fermandarekî jêhatî, dabû naskirin
Xwebexşên Çeçen piştevaniya hêzên Ukraynî dikin.
Xweda mezin e
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Xwedawendek hat û kumişî ser bajêr.
Xwedayê me ji me pir hez dike û fersend daye me
Xwediya malê di daîreyeke din a di qata bin de rûdinişt.
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Xwedê Te’ala ji mirovan re bike sedema îmtîhanan
Xwedê bi qudreta xwe rahmetê belav dike.
Xwedê bidiyê, lê pê nede xwarin.
Xwedê bike li ser xêrê bit.
Xwedê birayên min afirandin, lê min dostên xwe hilbijartin.
Xwedê cudahî nake nav mirovan çimkî Xwedê Rahman û rahîm e.
Xwedê dengbêjekî bêhempa ye.
Xwedê dizane wiha ye.
Xwedê ez ceza kirim.
Xwedê ji afirandina ademiyan poşman bû û pê êşiya.
Xwedê ji mirovan ditirse, mirov wehşî ne.
Xwedê ji we razî be û alîkarê we be.
Xwedê ji we razî be.
Xwedê jî li me maye heyirî!
Xwedê kir ku kurd, ji Lozanê wek kêmnetew derneketin
Xwedê kurikê bide vê malê.
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Xwedê me afirandiye.
Xwedê rojî û nimêjên we qebûl bike.
Xwedê ruhê te bistîne.
Xwedê te bisitirîne ji qeda û belayên dinyayê!
Xwedê tenê zimanê reqasê, kilam û pîrozkirinê dizane.
Xwedê vê sûcê te qet naborîne!
Xwedê vê şevê ji misliman û miletên bindest re deriyê xêrê vedike.
Xwedê yar be.
Xwedê zîneke baş dabû min
Xwedê şahîd e û gel jî zane ku ez pere nagrim.
Xwedî Teala jî jê re dibêje.
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
Xwedî millet û xwedî dewlet
Xwedî zeka û hişekî bêhempa bû.
Xweh û birayên min!
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Xweha min nên li tenûrê dixe.
Xwehên min!
Xwehên we ji ku bûn? "Skotî."
Xwekêmdîtin, taybetmendiyeke din a bindestan e.
Xwendegeh kengî vebû?
Xwendekar berevajî aliyê nîşankirî, tev digerin.
Xwendekar berovajî aliyê nîşankirî, tev digerin.
Xwendekar di hundirê lîstikgehê de bi serbestî belav dibin.
Xwendekar di rêzeke rast û hevgirtî de cihê xwe digirin.
Xwendekar ji xwendinê hez dikin.
Xwendekar li du rêzên rastênhev tên belavkirin.
Xwendekar li du rêzên rastênhev, tên belavkirin.
Xwendekar li gorî rewşên derbasbûyî wêneyên guncaw bilind dikin.
Xwendekar li ku ne?
Xwendekar li kê guhdar dikin?
Xwendekar li ser du rêzan tên rêzkirin.
Xwendekar xwe li rengê nîşankirî digirin û li dora wî kom dibin.
Xwendekar çawa û bi kê re polê paqij dikin?
Xwendekar îro dereng hatibûn dersê.
Xwendekar, di mêzeyên xwe de rûdinin.
Xwendekar, ji bo pêşwaziyê li ber Fakûlteya Wêjeyê hatin cem hev
Xwendekaran behsa jêhatiyên xwe kirin.
Xwendekaran ezmûna neheq protesto kirin.
Xwendekaran gelek bersiv dan û li ser depê nivîsîn.
Xwendekaran helbest xwendin.
Xwendekaran pirsa wî kir.
Xwendekaran soza çi da?
Xwendekaran spartekên xwe çêdikirin.
Xwendekarek ji her rêzekê pimpimoka xwe bi pêş ve dibe.
Xwendekarek nexweş ket û demeke dirêj nehat dibistanê.
Xwendekarekî Kurd piştî şeş salan ji zindana Sûriyeyê hat azadkirin.
Xwendekarekî jê pirsî.
Xwendekarê Kurd li ser coreyên nû yên dronan dixebite.
Xwendekarê xweşik, xwe bide nasîn.
Xwendekarê yekem ji her rêzekê, dest bi meşa li ser pêlikan dike.
Xwendekarên Serê Kaniyê li kampan di rewşeke dijwar de dixwînin.
Xwendekarên dibistaneke Wanê robotek çêkirin.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kir?
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kirin?
Xwendekarên ku li muzîka kurdî guhdarî dikirin rastî êrişa nijadperestan hatin.
Xwendevanên Rojavayê Kurdistanê tevlî xwendevanên Herêma Kurdistanê tên kirin.
Xwendevanên delal û bi rûmet!
Xwendin deriyê zêr e.
Xwendina Kurdolojiyê li Zanîngeha Artûkluyê dest pê kir.
Xwendina bi kurdî bi zarokên xwe re şîrîn bikin!
Xwendina romanên Mehmed Ûzûn bi zimanê kurdî, tevgereke dij-Kemalîst e.
Xwendina seretayî şeş sal e.
Xwendina seretayî, li gund bi dawî anî
Xwendina seretayî, li heman bajarokî de xwendiye
Xwendina te nîne?
Xwendina van wek stranî
Xwendina wan wekî wan e
Xwendinê bi zarokên xwe re şîrîn bikin!
Xwendinê kite kite nakim.
Xwepêşandan planên dijminan in.
Xweseriya xwe nîşan kiriye
Xwesteka wî tenê ew bû ku lawê xwe careke din bibîne.
Xweza jî xwe nû dike.
Xweza, gelek tiştan di nava xwe de dihewîne.
Xwezanîn, destpêka hemû pêzanînê ye.
Xwezaya welatê me çawa ye?
Xwezaya zozanan pir xweş e.
Xwezî bavê min ev zarok dîtibûna.
Xwezî ew êş biçûya.
Xwezî ez xerîb nebûma, dara serê rê bûma
Xwezî min ev kombers nekirîba, hêringa wê ne baş e.
Xwezî pereyê min heba ku min pê xaniyekî wiha bikiriya.
Xwezî temenê her kesî bi qasî wijdanê wî ba.
Xwezî vê heyata bêbext deriyek li me vekira.
Xwezî wê rojê, hemû fikarên min vala derketana
Xweş gotiye.
Xweş tê guhê mere!
Xweş xeber e lê min jê ne bawer e.
Xweş xeber e, lê min ne bawer e.
Xweşbêjî û xweşxeberdan qabiliyeteke hêja ye.
Xweşguzarî dostan zêde dike, desttengî van dostaniyan ezmûn dike.
Xweşikbûna gulan di curbicurbûna wan de ye.
Xweşî û reşî cîran in.
Xwişk û birayên min!
Xwişk û birayên min, hûn bi xêr hatin.
Xwişkên we ji ku bûn? "Skotî."
Xwîn bi xwînê nayê şuştin.
Xwîn ji dilê min tê.
Xwîna min diherike.
Xwînber xwînê ji dil dûr dixe, xwînhêner xwînê tîne dil.
Xwînber, xwînhêner û mûlûle corên lûleyên xwînê ne.
Xwînerên zexm, zû bi zû navê her nivîskarî naxe tûrikê xwe yê xwendinê
Xwînhênerên we avê digirin.
Xwîşka min hemşîre ye.
Xêr e kalo
Xêr e, xêr.
Xêra wî li kesî nabe.
Xêra xwe perê hesên nede min!
Xêra xwe tu dikarî ji min ra çayekê bînî?
Xêra xwe tu dikarî li ber zarokan bî?
Xêra xwe, yeka jê ezantir nîşanî min bide.
Xêran bike lê ne bi malê min
Xêro Ebas û Hejar Zehawî mêvanê Bultena Rojava ne.
Xêzên dirêj ne hewce ne.
Xûyê pîrê heya serî.
Xûyê şîrê heya pîrê.
Ya Muhammed Mistefa
Ya Rebbî, em misliman in
Ya baş ew e ku em tev bi hev re tev torê bifirin.
Ya din Cejna Zimanê Kurdî ye.
Ya din pîra mamoste Êmiş ji gundê me yê Qerto ye
Ya din; hûn derin karên xwe û tên
Ya esil teşî û badan e.
Ya ewil ol û neteweya xwe ji bîr nekin.
Ya girîng dema xelayê de
Ya herî xweş
Ya ku ez dixwazim ne pereyê te ye.
Ya ku trafîka bajêr sererast dike, asayîş e.
Ya ku tîne hişê wî ez im.
Ya ku we bibe ew ê we venegerîne.
Ya ku wî bêhtir dike xwedî nav jî zanebûn û jîrbûna wî bûn.
Ya ku wî bêhtir dikir xwedî nav jî zanebûn û jîrbûna wî bûn.
Ya min dixwast ez bibêjim.
Ya min dixwest ez bibêjim.
Ya rastir wekî ku xwe ji bîr kiribû.
Ya rastî ev in
Ya rojava dike ne dîplomasî ye.
Ya star! Xwedê me ji mirovên mîna te biparêze.
Ya sêyem, hemû xwendekar nikarin di polê de li muzîkê guhdarî bikin.
Ya tirsnak ev e.
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Ya xwarinê xal û xwarzî.
Yan jî li bakurê nexweşxaneyê ye.
Yan jî mala me li rojavayê komîngehê ye.
Yan li bakurê nexweşxaneyê ye.
Yan çare tu yî, yan tu bêçare yî.
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Yasaya Sansurê ji bo ku gendelî û hejarî neyê axaftin hatiye derxistin.
Yazdehemîn merasîma derçûna xwendevanên Zanîngeha Amerîkî ya Silêmaniyê.
Yek ji bersivan rast e.
Yek ji dewletên berê yê Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst e.
Yek ji hevalên Tomî ev ji min re got.
Yek ji pîlotê herî baş ê cîhanê li Ukraynayê hat kuştin.
Yek ji wan li pêş û yê din jî li kêlekê.
Yek li min digere.
Yek stand pênc man li cem me.
Yek ta nabe du ta tê ranabe.
Yek yek e, du komek e.
Yek, du, sê, çar, pênc, şeş, heft, heşt, neh, deh.
Yek, dudu, sisê, çar.
Yeka te nebe didu.
Yekane nihêniya ku jin dikarin veşêrin, ew nihêniya ku em hîn pê nizanin e.
Yekane rêya mirovmayînê, têkoşîna li dijî sîstema dij-mirovane ye.
Yekem berfa salê navenda bajarê Dêrsimê spî kir.
Yekem cihê ku Bedîuzeman Seîdê kurdî lê hatiye veşartin.
Yekem wêneyên Letîf Reşîd piştî ku wekî Serokkomarê Iraqê hat hilbijartin.
Yekemîn kesê ji dêvla pevçûnê sixêf hilbijart, bû damezrînerê şaristaniyê.
Yekitiya Baroyên Tirkiyeyê ji Partiya Demokratîk a Gelan daxwaza piştevaniyê kir.
Yekitiya Miletan jî bibû koma îstastistîkê
Yekê Gulanê Cejina Karkerên Cîhanê ye.
Yekê Gulanê, li hemî cihanê wek cejneke navnetewî tê pîroz kirin
Yekê Gulanê, roja karkerên cîhanê ye
Yekê ji wan got: Efendî!
Yekî dilpak û kêfxweş bû.
Yekî dilê te şikand?
Yekî feqîr e lê tiştên biha dixwaze.
Yekî feqîr e lê tiştên buha dixwaze.
Yekî fotojenîk e, di her wêneyî de ciwan derdikeve.
Yekî hemû pereyê min dizî.
Yekî ji me ye lê di xizmeta neyarê me de ye.
Yekî ku dişibiya karmendekî malnişîn jî hebû.
Yekî ku her tim kesên din sûcdar dike, nayê tedawîkirin.
Yekî ku zêde li kesan difikire, xwe ji bîr dike.
Yekî ku şevekorî jî ba, wî çaxî di nav xelkê de dihat parastin.
Yekî li derî dixist.
Yekî mîna wî berê qet nedîtibû.
Yekî xerabiyek bi te kir?
Yekîtiya Afrîkayê Ji ber şerê Ukrayna û Rûsyayê dê xela dest pê bike.
Yekîtiya Bankeyan Li Tirkiyeyê sih û şeş milyon kes deyndar in.
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Yekîtiya Ewropayê amadekariyan dike ku Supayên Pasdaran ên Îranê bixe lîsteya rêxistina terorê.
Yekîtiya Ewropayê derbarê canjidestdana keça Kurd Jîna Emînî daxuyanî da.
Yekîtiya Ewropayê dest datîne ser mal û milkên sermayedarên Rûsî.
Yekîtiya Ewropayê ji ber krîza enerjiyê ya global ketiye halekî zehmet.
Yekîtiya Ewropayê ji ber êrişa ser Ukraynayê cezayên nû li ser Rûsyayê disepîne.
Yekîtiya Ewrûpa, dê Kosowayê nas bike
Yekşema duyem ji heyva gulanê, Cejna Dayîkê ye.
Yoneylem li Tirkiyeyê pirsgirêka herî giring krîza aborî ye.
Yê dawiya koçê bimîne nagîhîje koçê.
Yê dewlemend ku tiştekî dikirê jê re “Serxêrê be”
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
Yê esil pere û berîk e.
Yê ji zikê xwe hez dike, hevalê xwe wenda dike.
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Yê ku emrê tevkujiyê dabûn
Yê ku hêsiran dirijîne tenê Tom e.
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
Yê ku meyweyan dipejrîne tav e.
Yê ku nemre wê bibîne
Yê ku nesîbê wan bi firehî be, dîkê wan jî hêka dikin.
Yê ku te dike evîndar çi ye?
Yê ku tevî civakê nebe jixwe rehetiya dinyayê nabîne.
Yê me dixapîne şeytan e
Yê nizane, cahil e; yê dizane û bêdeng dimîne jî bêexlaq e.
Yê qenciyê dike, qenciyê dibîne.
Yêkî jê pirs kir:Tu ji me çi dixwazî?
Yêkîtiya Niştimaniya Kurdistanê biryar da.
Yêkîtiya Niştimaniya Kurdistanê ji bo posta serokkomariya Iraqê rikeberiya hev dikin.
Yêkîtiya Niştimaniya Kurdistanê li ser berbijêrên xwe yên Serokkomariyê pêdagir in.
Yên berê gotine: rêya ku tu tê re çûyî, tê re venegere!
Yên din ji bo daxistina xwecihî hate alozkirin.
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
Yên ku Kurdan dan kuştin ne tenê Kurd kuştin
Yên ku Kurdî nizanibin bixwînin
Yên ku bi nexweşiyê neketine, wê di hundirê xwe de dijîn.
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Yên ku diçin bila bi tenê bên hiştin.
Yên ku komkujiya Zîlan û Dêrsimê pêk anîn, îro êrişî Zaxoyê dikin.
Yên ku mafê mirovan diparêzin
Yên ku malan xera bike bê mal dibe
Yên ku nikarin binivîsin li ser nivîskaran gelek tiştan dinivîsin.
Yên ku paqijiyê neke, dê nexweş bikeve.
Yên ku plansaziya xwe ji berê ve kiribûn, gihîştin mirazê xwe
Yên ku sax man li saxiyên xwe geriyan
Yên ku vexwarinên tîr û xurekên bi reng dixwin
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Yên ku çîrçîrokan xweş digotin ku li malê bûna, bangê wî çîrokbêjê dikirin
Yên li Emriqayê bi salan zimanê Îngîlîzî qise dikin.
Yên li dora min tev şaşmayî mane
Yên li erd û li ezman.
Yên nezewicî wekî kûçikan dimirin, yên zewicî jî wekî kûçikan dijîn.
Yên stewr ji dermalekirinê re tên veqetandin.
Yûnan bîst û şeş hezar metreyên din ên dîwar li ser sînorê Tirkiyeyê çêdike.
Yûnanistanê biryara derxistina duwazdeh dîplomatkarên Rûsî da.
Yûnanistanê biryara derxistina duwazdeh dîplomatên Rûsyayê da.
Yûnûs dîşkaya strana Gulê pir xweş dibêje.
Zagros, ew cih e ku hêzên Îskenderê mezin lê asê maye
Zalim zilma xwe dibîne
Zalimê xwînxar kekê min kuştin
Zana berî wê ji ser taştê rabû.
Zana bi kêfxweşî ji derî derket.
Zana girîngî neda pirsê.
Zana ji bo perdeyên nû pîvanên pencereyê girt.
Zana ji min re got tu yê roja duşemê mijûl bî.
Zana li xwe mikur hat ku ew gelek caran ji dibistanê reviyaye.
Zana xwest bibîne ka ew ê çi bibe.
Zanist helbesta aqil e, helbest jî zanista dil e.
Zanyaran dîtin ku ev yek bi rêya kûda zikmakî çêdibe.
Zanyarên Japon, makîneyekî ku nivîsan werdigerîne derxistin
Zanîbû govend bigirta.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî girtî bûn.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî hatine girtin.
Zanîngeha Artûklûyê ji bo lîsansa bilind heştê xwendekaran werdigre.
Zanîngeha Azad a Helebê yekemîn kursa Zimanê Kurdî vekir.
Zanîngehan ji bo hefteyekê girtin, lê piştre bi hîndariya online domandin.
Zar di gûyê zer de, bûk di fûta zer de terbiye dibe.
Zarava li herêmekê yek be
Zaravayên kurdî di tatoebayê de ne.
Zarok avê tînin.
Zarok bi terawihê gelek kêf û geş dibin
Zarok birçî bûn.
Zarok di mal de bingeha jiyan a xwe ava dike.
Zarok firaxên vala ne ku mezin jehra xwe diherikînin hindurên wan.
Zarok hêviya civaka xwe ne.
Zarok ji meha Remezanê meha rehmetê nesîbê xwe digrin
Zarok ji xwe re kar bi destê xwe dixin û dişxûlin.
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
Zarok mirovan dibe ber deriyê dijmin
Zarok nizanin xwe ji nexweşiyan biparêzin.
Zarok sax dimîne û ew zarok niha bûye sî û du salî
Zarok sedemên tiştan ji dayik û bavê xwe dipirsin.
Zarok tev giriyan.
Zarok tiştan bi ken dibêjin.
Zarok tv bi frekansa nû dest bi weşana nû dike.
Zarok tî bûn.
Zarok çend salî ne?
Zaroka heşt salî bi demançeya bavê xwe hat kuştin.
Zarokan bazinek çêkirine.
Zarokan bi matmayî li hev nêrîn û gotin, Çawa?
Zarokan damek çêkirine.
Zarokan dest pê kir.
Zarokan gotin: Zimanê me rûmeta me ye
Zarokan milkêşek çêkirine.
Zarokan sêgoşeyek çêkirine.
Zarokan çawa qad paqij kir?
Zarokekî ji Almanyayê hatî li Laleşê tê morkirin û dibe Êzidî.
Zarokekî karker ê Kurd ji avahiyê ket û canê xwe ji dest da.
Zarokino herin malê.
Zarokno, fikrekî min heye ku hûn jî pipejrînin
Zarokê gule li serê wî ketibû canê xwe ji dest da.
Zarokên ku rojiyê nagrin
Zarokên me gêj in; diçin firinê pereyên xwe wenda dikin û vedigerin.
Zarokên te li ku derê bûn?
Zarokên wê carna digotin.
Zarokên wê fehm kiribû ku derdê wê heye
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Zarokên xalê min Rêzan, Viyan û Canda di temenê min de ne.
Zarokên xelkê pîç in ên me jî kerpîç in.
Zarokên xwe hînî soberiyê dikir.
Zayînên herî mezin, di vê erdnîgariyê de pêk hatine
Zehmet neke.
Zelal ji min re got ew hêvî dike ku Delalê bi tevdîr be.
Zelalkirina rastiya bûyerên dawî, bi kêr hat
Zelalê dilê min şikand.
Zelalê zarokeke zîrek e.
Zelenesky daxwaza rawestandina êrişa li ser Kîevê dike.
Zelenskiy mercên xwe yên bidawîkirina şer eşkere kir.
Zelensky daxwaza çekên zêdetir ji rojava dike.
Zelensky hejmara qurbaniyên şer eşkere kir.
Zelensky ji komedyeniyê ber bi Qehremanê Şer.
Zelensky, me zêdeyî sed kesan ji Azovstal a Mariupolê veguhestine.
Zembîlfiroş tê gotin
Zengil bi xwe li kû ye?
Zer e.
Zeviyan ji bo baranê amade dikin.
Zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
Zewaca wan sala borî bi dawî bû.
Zewq heywanî ye, dilşadî mirovî ye, kamranî xwedayî ye.
Zextên li ser zimanê Kurdî, zêde bûn
Zeynal Abrakov hat berdan.
Zeytûn jî di vê demsalê de tên komkirin.
Zik û pişta wî bûye yek.
Zikê me êşiya.
Zikê min diêşe.
Zikê min pir diêşe.
Zikê min tije ye.
Zikê min vala ye.
Zikê min êşiya.
Zikê te êşiya.
Zikê wan êşiya.
Zikê we êşiya.
Zikê wê êşiya.
Zikê wî êşiya.
Zilam bi destê xwe çerm nîşan da û got:
Zilam erebeyekê diajo.
Zilam kal e
Zilam ne dişibiya yekî hîlebaz.
Zilamê ku ev pirtûk nivîsandiye bijîşk e.
Zilamê min ê dilnerm, pir saf e.
Zilamê terpase kire qêrîn
Ziman bêhestî ye lê ji bo şikestina dilan bi têra xwe xurt e.
Ziman deriyê hebûna me ye, wî deriyî vekin.
Ziman dewlemendî ye.
Ziman jî di civakê de têkiliyan bi hev re çê dike.
Ziman leqo serî teqo.
Ziman mîrateya çandê û îfadeya şênber a neteweyî ye.
Ziman sedema têkiliyê ye û mirov bi saya ziman ji hev hez dike.
Ziman xeta me ya sor e.
Ziman xweş e, lê zik reş e
Ziman, bi rêya helbestê pêş dikeve û geş û gûr dibe.
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Ziman, em bi vî lebatî çêjeyê nas dikin û pê diaxivin.
Ziman, neynika mejî ye.
Ziman, xwediyê hin rêz û rêzikên taybet e
Zimanek tenê ne bes e vê sedsalê.
Zimanek, zaravayek e ku leşkerên wî hene.
Zimanekî ku zarok pê neaxivin, nabe zimanê dahatûyê.
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
Zimanê Kurdî jî niha li ber xeterê ye.
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Zimanê Kurdî, di zindanan de jî qedexe kirine
Zimanê Kurdî, ji bo Kurdan çiqas girîng e?
Zimanê Kurdî, ji hezar salî vir de xwediyê wêjeyeke nivîskî ye
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Zimanê erebî wekî zimanê îbranî ye.
Zimanê kurdî li Rojava gihîştiye asta zanîngehê.
Zimanê kurdî, di jiyana rojane ya gel de gelek lawaz bûye
Zimanê me nasnameya me ye, me birîna mezin ji wir xwariye.
Zimanê me şêrîn e kurmancî û soranî ye.
Zimanê meriv wek neqş e
Zimanê nivîskî, ji aliyê rêzimanî ve xwediyê hin rêzikan e
Zimanê tirkan, zimanê fermî yê Tirkiyeyê ye.
Zimanê xwe bibire cihê xwe bikire.
Zimanê xwe bibire.
Zinar ber bi hevalan ve hat.
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Zirbavê min midekî dirêj li hepsê ma û jê vegeriya Ingilter.
Zivistan e sar e.
Zivistan her deverê dişo û mizgîniya saleke bixêr dide me.
Zivistan pir sar e.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Zor spas dikim!
Zor spas!
Zordarî, rêya herî bêkêr e ji bo dabînkirina asayîşê.
Zozanê me bilind in.
Zêdebûna penaberan li pişta Ewropayê bûye barekî girantir.
Zêdetir li ser hunerê û li ser şanoyê, me nîqaş kir
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
Zêdetirî sed û pêncî Kurdên Êzidî li Yunanistanê asê mane.
Zêdetirîn du sed mîlyon stêrk nava dîskê de cih digire.
Zêdetirîn rapora rewşa nesaxan ya diyabê û nesaxên tenefusî û nesaxên dilî ye.
Zêdeyî sed balafir û sed û bîst keştiyên me yên şer hene.
Zêr bi agirî, jin bi zêrî, mêr bi jinê tê ezmûnkirin.
Zêrîngerên sextekar ên Amedê hatin girtin.
Zînê jî pir bi kar ve namîne ji ber ku nikare pir kar bike.
Zîrekiya mirovekî ne di bersivan de, di pirsan de tê xuyakirin.
Zîrektî pirsgirêk e, ramîn nexweşî ye, têgihiştina zêde naleta heqîqî ye.
Zû an jî dereng.
Zû bi zû bi mirovan re nikarim têkiliyê deynim.
Zû bikin baran dibare, kulav şil bûn.
Zû hêrs dibû, min jê re got bêhnfireh be.
Zû yan dereng dê dewleta Kurdî ava bibe.
a din jî dîwana wî ye.
agir vedixwist
agir vêdixwist
an ku ez ji gotinên we fehm nekim.
an me dilê te ji xwe hîştî ye.
an qala kîjan deverê dikir
ango bi zimanê halê xwe
apo çû çarsiyê ji me ra totikan bîne.
asta hunera van ji hev cuda dibe.
ava terbiyekirî têxin xwarinê
ava wê dikeve quşxanê
ava xwe nagre û tehm wenda dibe
avê zêde ber dide û tehm pê re diçe.
ax û heriyê davêtên ser min ku ji min dûr bikevin.
axîn û nalînên pitik û zarokan digihîşt ezmanan
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
aşitî were nav merivan.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
bajarê Koceelî û Stenbol
bandora tûfrengiyê diranan spî dike.
baran destpê dike
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
baran giya, çayîr û zeviyan av dide.
barana kosiya ye.
barana ku hewayê sar dike.
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
bavê min Qur’anê hesdikir
bavê min tew tiştek ne da min
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
baweriya me heye
bawermend tev bira ne
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
bayê xweşik rûyê me mist dida.
belav dibe bi bayê paşîvê.
berf dibariya
berf dibarîya
berfê her alî girtibû
berga albûmê biguherîne.
berhemên gelê xwe yê wendayî û veşartî derxin holê.
beriya kelandinê, ava goştê terbiyekirî birjînin.
beriya peywireke antîseptîk, û
bersiva kesê nade.
bi Kurdî nivîsandibû
bi Tirkî jî hatiye nivîsandin
bi awayekî klasîk hatiye nivîsandin.
bi biçûkan re jî biçûk e.
bi bêhn û hîsên xwe hevûdu nas dikin
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
bi dengê xwe
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
bi dengê çilqîn û kulpîna meşkê em radibûn
bi destê ba, baran û kulîlkan li rûyê dinyayê belav dike.
bi destê xwe li malbat û gelê xwe zilma mezin dikin
bi destûra Xwedê bibêjim
bi dirêj û rengîna xwe merivan mest dike.
bi dê û bavê xwe re bi qeşmerkî qise dikin.
bi dîtina rengên hêşinahiya giya û kulilkên teze.
bi elektrîkê digerandin;
bi giranî li ser evîna îlahî sekinîye.
bi gotin û bêjeyên kin û li hevhatî bibêje û bîne ziman.
bi gotinê xwe jî şêrîn e.
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
bi heft rengan e.
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
bi hev şêrîn dibe.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
bi heş û aqilê xwe ez diçim zaroktiya xwe
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
bi hukumetê re hevditînên fermî kiriye.
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
bi karên gundiyan debara xwe dike.
bi kevir û axa êşk jî be gund şîrin e
bi kulîlkan, bi baranê.
bi kêf xweşiya dil û can e.
bi kîjan zimanê?
bi lez û bez ez reviyam çûm
bi lez û bez çûm
bi nêrîna me ev şewb e
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
bi rewşa xizanan dizane.
bi ro an êvaran
bi rojan, bi mehan, berf li erdê dima.
bi rêxa dewar û pez dora kozikê bilind dikirin
bi rêya çapameniyê pêşbixe.
bi rûmetî xwedî dikir û lê xwedî derketiye.
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
bi taybetî jî misliman ji bo Filîstinê çi kirin?
bi tevayî rast in
bi vî awayî em û mala Silêmîn pismamê hev tên
bi wan kêf digirt.
bi wan re qisan bikim û bibêjim
bi wan tovan zêde dibin.
bi we re her tim ker û lal im.
bi we re nakenim û nagirîm.
bi wê xwînê ev lale şîn bûye.
bi wê zimanê qise bike
bi xurekî nebatî hilbijêrin
bi xwendina Risaleyên Nûr xwe bê çare dîtîye
bi xweşî rê bike
bi zarokên xalanê xwe re ez diçûm
bi zimanekî xweş jî dinivîsî
bi zimanê kê fîlm temaşe dikin
bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
bi zimanê xwe qise neke
bi zimanê çawa?
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
bi çolê biketa.
bi şev em newêribûn biçûna der
bibe çavkaniyek hêja
bifikre û biponijin!.
bikeve erdê jî qîmet nakeve.
bilind bike û pê re bilind bibe.
bilîze
binivîse
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
bir malê li naverokê mêze kir
bira ji xwe re çê kin.
biratî xweş e
biryara zarava an zimanbûnê didin
birçîtî çawa ye?
bixebite
bixin nav ava sosê û pê bidin xwarin
biçe
bişuxulin û xîretbikin.
boxçê davêje pişta xwe, li pişta xwe dike
bê îşlig û sol beziyam
bêguman meriv bi saya van gotinên zêrîn dikare.
bêjing û serad ji bo bêderê ne
bîz, dewl, kedik, sewilik
bû bi sal.
bûk û tornên mirov bi zimanê xwe yê Kurdî qîsa neke
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
cam heye lê ne pencere ye
carkî hukmat qedro da gundîya
carna bi henekî digot
carna ez diçûm Tulenderê mala xalanê xwe
carna jî bûye navê warê nenas û cihê dûr
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
carna jî hindik dibare
carna jî mehekî li mal dimam
carna jî zarokê xwe re dilorîne bi dengê xweşik.
carna li ber taldên diwaran radiket
carna min ji xelqêre cot dikir.
cemeatên Îslamê û misliman jî dibin netewperest
cihê dûr xuya nake
cihê zengîn û feqîran e
cilên qirêj dişûştin.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
cudabûna zimanan ne ji ber cudabûna netewan e
cureyên tirî, miştaxe, amadekirina dan û bilxur
curên wêjeyê hene.
cîranê me tên
dadikeve xwarê.
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
daristan li derveyî bajêr e
davîje der yanê xwîna sor dike der.
debara wan xweş bû.
debara xwe bi zenaeta xwe dikir
dema koçkirina Ermeniyan de
dema pişko destpêka germahiyê ye
demek derbas dibe;
deng ji cîranan tê
deng ji min dihat.
deng ji wan derneket
deng nade, tim difikire.
dengekî bi şewat û jana dil, tariya şevê diqetîne.
dengê xweş û kelama Xwedê
dengê xweşîna avê tê
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
derdê wê nizanîbûn.
derswergirtinê û pêşketinî çê bibe.
dest bi jiyana xwe ya Kurdî bikin
dest bi nimêjê dikin.
dest bi nivîsandina pirtûkê kiriye
dest bi xwarina xwe dikin.
dest bi çêkirina kursîya kir
dest divê teqez bi sabûnê û bi avê bêne şûştin.
dest û ser çavê xwe dişon
destanên gelan pir zane.
destgirê gelê me be!
destê xwe di pisikê dide û dibêje:
dev jê berdida.
devok ji hev dûr dikevin.
devoka bajarekî gelek cudatir e.
devê xwe bi avê têwerdin.
dewar ketin nav garis.
dewar û keran girêdidan.
dewletê ku ava bûnin
dewsa xwe de mexel hatiye.
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
di Weşanxaneya Nûbiharê de
di ber seyarfiroşan re derbas dibe
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan meze dikir
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan mêze dikir.
di bîranîna mamosteyê de
di daxuyaniyeke nivîskî de amarên nû aşkere kirin
di derbarê ziman de wiha dibêje.
di derheqê pirtûkê de
di dîroka Kurdan de pir girîng û dîrokî ye
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e.
di gorîstanê de û li axîretê jî li cem hev in.
di her demsalê de bihar wek hêviyeke
di hundir de tehm tune.
di kîjan ciwatê de hebe
di meha Remezanê de rehmet dibare.
di mêjiyê min de deng vedida û digot: Êdî derbas bû!
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
di nav gelê me de di derheqê vê çîrokekê de wiha dibêjin:
di nav heywan de
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
di nav me Kurdan de jî bi awayeke çîrokî jî hatiye gotin
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
di nav wan de sawa ku ez ciwan bûm qedro da min
di nava qîr û şematê de dest bi çîrçîrokan dikirin
di payîzê da tê çandin.
di pencereya xwe ya razanê de mêze dike
di pêşgotina xwe de
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
di pêşxistin û hilberandina derziyekê de.
di rojên zivistanê li cihê sar û di nava ava cemidî de.
di rê de diriyên zer û reş hebûn
di rê de rastê mirovekî bi salê yê ecêp tê
di salnemeyan de neyê nivisandin
di saz kirina her dewletan de çand heye.
di ser wî de qapûtê xwe yê qumaş li xwe kir.
di sermayê de karin bijîn.
di war û welatê xwe de maye.
di warên cuda de berhem nivîsandine.
di wexta beyanî de me naxira xwe rast dikir
di wê şevê de du zarok hebûn
di xwarinên xwe de
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
di çêm de derdiket.
dibe hur hura ewran
dibe kovara dijîtal.
dibe ku li gor rêzimanê şaşiyên min hebin
dibêje. “Werin vir, li vir rûnin?
dibêjin bi zimanê xwe yê zikmakî qise neke?
dibêjin li me biborin ji ber hinek sedeman em pir dereng man.
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
didin pey dê û bavên xwe.
digere digere tê ber xwediyê xwe
digeriyan
digot ku tenê bîst xetan dikare bide.
dihere mekteba mamostetiyê
dil û madê wî jî kul e.
dilopên hişk û mezin
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
dirêjkirina raçavkirinê û şopandin divê mercên dawîbûnê bihewînin;
disa nedîtin
distûrek min ev e.
divê armanca me jiyaneke Kurdî be.
divê di dolabên wan de bûjena karbonatê hebe.
divê em hinekî li xwe bifikirin
divê haya me ji me hebe.
divê her mirov bibêje
divê ku em xwe bidin ser zimanê xwe
divê xwê rojê kevçiyê çay derbas nebe
diweste dikeve xew.
diçe ji firinê nan dikire, firinvan ji febrîqê arvan dikire.
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
diçûn banan
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
du sê meriv daxwazname dan miftî
dê û bavê zarokan jî tên cem kalik.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
dêya me wer digot
dîne bîra xwe.
dîsa ji me re digotin
dîsa mê û nêr bi dor li çêlika xwe mêze dikin.
dîsa wiha got
dîwarê me dirêj e
dûbare dikirin
efûyê bixwazin
em kirinên xwe nabînin
em bendeyên xwedê ne
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
em bi dû wan herin
em bi rêzefîlim, belge fîliman an bi fîlmên qartonî dijîn.
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
em bi zimanê kê difikirin.
em bê çîrok dijîn
em dibûn lehengê çîrçîrokê
em dîsa li benda çîrokên êvarê bûn.
em havînî diçin daristanê lê kampê dikin
em herin bajêr.
em herin cem naxirê
em hevalê hev in
em hindik zanin
em hêvîdar in
em ji gund derkevin
em li ber destê xelkê dişxulin.
em pir pê kêfxweş dibûn
em qimeta çîrokên xwe nizanin
em tim dibêjin
em vegerin ser eslê xwe!
em xwe bavêjin bextê wan
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
em ê bibin bê ziman û milet.
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
em êdî di şopa xwe de herin
em şaşî û şaşîtiyên herî mezin di jiyana xwe de dikin.
erd dibe şilope
erzan nabe û divê nebe jî.
ev berhem tên holê
ev bîr û bîranîn
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
ev gotina elmasmîsal e.
ev jî şeref û rûmeta me ye.
ev mala me ye
ev pêşketin çi bi nivîsê, çi bi wergerê û çi bi cûreyên wêjeyê dibe.
ev qedexekirina zilm e
ev zimanên cuda ne
ev çiya çiyayek agirpêj e
ew ava pak û zelal naherike ku bigihîje nifşên nû
ew bûye miletê azad
ew denga dîsa dubare bû, got:
ew edet û xûyê wî miletê digre
ew gela xwe pêşde xistiye
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
ew jî dibêjin
ew jî ji min.
ew jî pismamê mala Ayiw in
ew kar nakin
ew li ber derê dikanê sekiniye.
ew lê xwedî derketiye.
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
ew xweş e
ew çû mala gundiyekî din.
ewrê reş û sipî hatin.
ewrê reş, birûsk dişerqînin
ewrên bi baran hat.
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
ez amade me
ez bi helbestkî xwe didim naskirin
ez bi nexweşîya giran ketim.
ez carinan hez dikim
ez derim pez û dewara alif dikim.
ez dimeşim
ez diçûm axo.
ez dîsa ji we fehm nakim
ez hevalê te me
ez him nexweş bûm
ez hinekan hez dikim
ez ji dîwarê re qisa bikim.
ez ji her kesî hez dikim
ez ji heywanan hez dikim
ez ji hinarên şêrîn hez dikim
ez ji mirovan hezdikim
ez ji mot pir hez dikim
ez ji te hez dikim
ez ji we çawa kêfê bigrim.
ez ji we fehm nakim
ez ji we fehm nakim.
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
ez ji zimanê xwe hez dikim
ez jî bi xalanên xwe re diçûm ber golik û berxan.
ez jî qayîlbûm ku ji xwe re karek peyda bikim.
ez kesekî hez dikim
ez li daristanê me
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
ez mamosteyan hez dikim
ez nabirim
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
ez nabînim
ez naçim
ez ne birçî me
ez pir ji kartolan hez dikim
ez xwedî zarok im
ez yekî hez dikim
ez çawa ji we re bibêjim.
ez çîrçîrokan dixwînim
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
ez ê di pêşerojê de bibima mirovekê baş û qenc.
ez ê ji we re çend gotinan bêjim
ez êdî bûm mela, melayê gund
febrîqe jî ji cotkaran genim dikire.
feqîr û maldar ferq nake, tev pê şa dibûn.
ferqa jiyana we û gawuran tune
fikirîm û ketim nav xeyalan
firinê didin şixulandin
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
garis davêtin ser
geh sor, geh zer, geh reş, rûyê ezmana şînê bê dawî.
geh wan dida pey min.
gel bê hay bû
gel jî heye
gelek dûr bir.
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
gelek mirov hatine kuştin.
gelo tu mamoste yî?
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
gelê me li ol û ziman û çand û hunera xwe zêdetir xwedî derkeve.
gelê xwe nas dike
genimê li dar bi das û kîlîntiyê diçînîn
germahî destpê dikir
germahî dikeve hewayê
gez dike ne kûçik e.
giraniya laşên xwe li gor şîretê bikin.
girîşên genim, ceh me dikşandin ser bêderan.
giyayek bi lez û bez mezin dibe.
gol û bendava tijî dike.
gotin ji min, guhdarîkirin ji we.
gundiyan û mala kalê min li wê rê palî dikirin
gundê kalan û pîrên min
gundê min bê av, bê dar û ber be jî xweş e
gundê min qala kê dikir
gundê min xweş e
gur dihatin nava gund.
gur xwe davêjin kur û keçikê
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
gêrmiya germ xweş e
gîskê din jî dike bin beroşa xwe, beroşê ser de diqelîbîne
gîskê pîrê jî dimîne salek din.
hatiye weşandin
havîn û zivistanê jê re cihê nake.
haya te ji te hebe
hebûna milletê me jî ziman e
hedûrî û sewra min pê tê.
helbestvan şibandinên wek hev dikin.
helbestên wî wek kulîlk tên hesibandin
hemiyeta kê gel û milet be
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
hemû cure hevok tên dîtin.
hemû dewlet jî şîrêkên zilman bûn
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
henekan dikin
her demsalê de kane mîvana bihewîne.
her der aram e û bê deng e.
her der sar bû.
her gav hatina îlhamê jî dervayî taqeta mirov e.
her kes xwe tê de xwedî dike
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
her tim difikirî…
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
her çiqas nikaribe bixwîne jî
here mala xwe
herêma xwe ya siyasî û erdnigariyê nişan kiriye.
hestiyên wê bihêrim, ez ê ji xwe re bikim xwarin.
hestên min jî hene.
hestên xwe, armancên xwe, daxwazên xwe bîne cî.
heta ku ji destê min were
heta niha hatiye parastin
heta niha li gund wiha dibêjin
heta niha xuya ye ku mirov nankor e
heval pê dihesin.
hevalekî jî ji ber ku çavê xwe bigre û hêlê biparêze diyar dikin.
hevaltî baş e
hevalên min dora min girtibûn
hevok li ser çar beşan tên veqetandin
hewce ye ku nan bixwe;
heya ku ji destê we tê
heya niha hatiye parastin
heya sibê ziman bi Tirkî ye
heyat dide jiyanê.
heyfa min bi wan pirtûkan hat.
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
heywanên Kurdan jî kuştin.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
him jî ez pir eciz dibûm
him jî wêjekarekî welatparêz e.
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
hin ji bo ragihandinê ne.
hinek avdestê digrin
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
hinek diçûn baran
hinek gundî di xew de bûn
hinek karê argûn xweş dikir
hinek kes dibêjin pîrê heyfa xwe hiltîne
hinek malbat di nav cihên germ de ne
hinek nan dipêjand
hinek nivîskar dema zimanan dabeş dikin
holika xwe çê dikirin
hêkek tenê dike û dixe bin çermê xwe li ser rûdine.
hêleke jî dişo qirêj û gemariya meriv jê dibe.
hêviya xêrê ye.
hêviyek mezin daye Kurdan.
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
hûn dibêjin çi?
hûn heya êvarê bi jin û zarokên xwe re bi zimanê Tirkî qisan dikin
hûn ji ku derê nin?
hûn jê fehm dikin
hûn kî ne?
hûn li dinyayê cem hev bûn
hûn nabêjin em, jin û zarokên me di çi halî de ne.
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
hûn nizanin.
hûn şehîdê ola Îslamê ne
hûnê bi kê re qisan bikin.
ji Mala Silêmînê Heciya ye
ji Tulenderê ye
ji baranê reviya, çû ber zîpikê
ji ber ku Xwedê nîmet daye me em şikir bikin
ji ber ku devera me yek bû
ji ber ku ev werza şewb e
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
ji ber ku ji min fehm nakin.
ji ber ku pirsgirêka herî mezin, bi ziman û aqil tê çarekirin.
ji ber neçariyê
ji ber tevkujiya Helepçê
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
ji bo Xwedê çê dikim.
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
ji bo kar ne guncan be wê nexin kar
ji bo karnekirî birçî bûm.
ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e derziyan li xwe bidin.
ji bo kêf û şahiya dil tim dixwaze.
ji bo mirovahiyê edelet lazim e
ji bo mirovahiyê ye.
ji bo nexweşîyê li wêrê taqewt bûm.
ji bo pez, dewar û zeviyên xwe
ji bo wan bi navê
ji bo wijdana mirovahiyê û biratiya mislimanan!
ji bo zimanê xwe bişxule.
ji bo çi ji min direvin
ji bona aşbûna wî çîrçîrokan dibêje.
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
ji bîre av dikişand
ji bîrê av dikişand
ji cihê teng dûr diketim.
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
ji egît û şervan re pir bi hurrmet e.
ji heta heft bavê me jî bi zimanê kê qise dikirin
ji hev re gotin
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
ji kerema xwe hin dosyeyan veguhezîne cîhaza xwe an jî tercîhên xwe biguherîne.
ji kesî re nebêje.
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
ji ku têyî
ji ku têyî?
ji me re xwe karî bidî naskirin
ji mezmûnan pir îstîfade kiriye.
ji min direvin.
ji min ra bêje
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
ji stûbariyê safî bûne.
ji tirsa bavê xwe ez bi dizî diçûm.
ji vir tayîna xwe radike
ji vî karî pir kêf xweş dibim.
ji wan re rojî gelek zor û zehmet e.
ji we re binivisînim
ji wir jî tayîna xwe dixwaze hêla rojavayê Anadolê
ji xwe haydar dibin.
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
ji xwe re got.
ji xwe re ji guliyê darê şivek jêkir
ji zarokên xwe ji mirinê revandin lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
ji çeman re çavkanî dibe
jina xwe Eso dipirse
jixwe erd û zeviyên me tunin
jiyan hevpar e.
jiyan ji we re xweş e
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
jiyan pir giran dibû.
jiyan pê ber dewam dibe.
jiyana min tarî ye.
jiyana xwe jî li gor dînê Muhammedî bajon.
jiyaneke nû dest pê bikin.
jiyîna gund û deverên herêmê
jiyîna gundî jibîrkirine
jê re ne serma ye.
jê sûd werbigrin
jî derbas dibû
jîyan pir giran dibû.
ka dertê te çi ye?
ka çîroka te ya bi zimanê xweş
kal û bav mirinin.
kal û pîra me, carna diya min bang dikir
kalik bangî wan jî dike
kameraya te normal tevnagere.
kar ji min nedihat
karin vê pirtûkê bigrin
karker û pale hêdî hêdî karên xwe diqedînin
karsazî, çalakî, cihên cazîbeyê girtin.
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
karên bajarî ji wan dihat.
ker li cem te derket.
kerem ke were
kerên wan hatin dizîn
kerên we ne li cem min in.
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
kesitiya meriv dikemilîne.
kevir tune
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
keçikek û lawek ji malbatê hebûn
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
kincê kevn û gemarî dan wê
kincên kevn û gemarî dan wê
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
koz dikeve erdê, binê erdê germ dibe
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
ku destûra we hebe?
ku di salnemeyan de neyê nivisandin jî
ku dinya aram dibe dil fireh dibe.
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
ku ez bi we re, hûn bi min re qisan nekin.
ku ez di polê de nedimam û di polê de yekemîn bûm.
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
ku ez ji wan fehm bikim
ku fehmkirin tunebe hezkirin jî çê nabe.
ku goşt zêde nerm bibe tê de bakterî zêde dibe
ku law di bin de here dibe keçik
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
ku mecbur be destê xwe bide ber devê xwe
ku mecbur dima destê xwe dida ber devê xwe
ku meriv, hebûna xwe di xizaniya xwe de bibîne.
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
ku mirov bixwaze û bike gelek tişt çêdibin.
ku mirov pîr dibe kurm dikeve zimanê wan.
ku ne ji nimêj û taetê biba wê dîn biba
ku pirtûkê wanê Qur’anê tunenin bila werin bibin.
ku pirtûkê xwe yê Qur’anê kevn navêjin
ku pê dihesin meriv pir bi kêfxweş dibûn
ku pîvaz nerm bûn, paşê sîran têxinê.
ku yek ji wan mirîbe bi yekê din re hêlîna xwe çê dikin.
ku yekî feqîr tiştekî dikire jê re dibêjin: “Te ji ku hanî?”
ku zarok dibe ciwan kurm dikeve nava wan.
ku ziman hebe em jî henin
ku ziman tune be milet jî tuneye.
ku zor dihat guran, guran jî çêlikên xwe dixwarin
ku çi wextê fitar bibe û fitara xwe bikin.
ku çîrok be jî tê de şîret heye
kul û derdî wî pir e
kulîlk ji bo kesan tê gotin.
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
kulîlkên rûyê erde ne.
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
kurd ji bo mafê xwe li ber zilmê bi wêrekî serî hildaye
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
kuştina heywanan jî, pir bi rehm e û dilşewat e.
kê çi digot
kêf kêfa we ye.
kêfa wan jî rojiyê gelek tê.
kî merhametê bike wê merhemetê bibîne.
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
kîjan gel xebat kiriye?
lale dil e
laqabekî li xwe kirîye.
lebat û hevalê min jî tu yî?
li Qerto dixwîne
li axa bi zibil mezin dibin.
li bav û kalên xwe
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
li ber afira dimam
li ber zalim û dijminan lê pir caran serkeftî nebûye.
li ber zarok û zêçên xwe ne
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
li cem Xwedê ye
li cem Xwedê şah û geda yek e.
li cem te menfaet tune bû
li cem wî nigê xwe nede ser hev
li gor daxwaza te ez bibim evd
li gor dema niha û borî ku em rewşa xwe ya îro bibînin.
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
li gund ewt ewta kûçikan dihat
li gundekî du bira hebûn
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
li gundê xwe jiyaye
li her dere mêze dike.
li her derê û li her şaxê bi kurdî qise bikin û bijîn.
li hêlekê bê xwarin mabû
li hêlekê serma hebû
li ku dibin bibin
li ku yî
li mal û malbata xwe.
li mala kalê xwe dimînin.
li mala mêr tevan ji bîr dike.
li mala xwe û bixwînin.
li malê hevudu diteqînin.
li nav rez û zeviyan de
li naverokê mêzekir û paşê jî jînengeriya nivîskar xwend
li nêzikbûn û dûrbûna wan a şeklî dinêrin
li rûyê erdê berf û cemed e
li ser xanî û diyaran diciviyan
li ser zinarê heşê pîrê dere û pîrê dikeve xwarê
li standa Nûbiharê min pirtûka “Jiyanek Dijwar” dît
li te tehdê dikin
li wêrê ji dayîk bûme.
li xwe hay be
li xwe mêzekin
li ziman û çanda xwe xwedî derkeve.
lê Eso tune, Heso çavê xwe digerîne
lê dilê dayikê ne xweş bû.
lê ehlê wijdan jî neçar bûn.
lê em pê nizanin
lê em çi dikin?
lê firoşer ewlehî pê neanî û jê re got
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
lê hûn karin bi hêdî dest pê bikin
lê ji dê û bavê xwe an ji pîrên xwe çîroka bielime
lê jinik dibêje Na!
lê min bavê wî Xalê Cemo di nava gund de dîtiye
lê nedigihîşt mirovan.
lê nikaribû dest ji zarokên xwe bike.
lê rastiya herî mezin
lêbelê debar zor bû
lêbelê di demsala biharê de deng hê jî xweştir dibin
lêbelê her tim şiyar e.
lêbelê kesek pê nizane.
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
lêbelê pir caran jî di şev û rojên pîroz de fersendên mezin dide me.
lîstik wiha didome.
lîstik, xwarin, kevneşopên gundîtiyê û çîrokên balkêş hene
macûnê di firça xwe bidin
mal û milkê wî pir bû
mal, milkê te pir bû û meqamê te yê bilind jî hebû.
mala me li nav bajêr e
mala min heye
mala te tunebû.
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
me carna genimê xwe dibir di aşê wan de dihêrand
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
me digot em çawa zû top bikin
me ev hevpeyvîn çêkir.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
me stêrk dibjartin
me wiha qewul kiriye
me wiha çêkiriye.
me xwar
me çîrok ji hev re digot
meha Şabanê bi şev bi îbadetê, bi roj jî bi rojiyê derbas bikin!
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
mekteba seretayî û mekteba navîn
meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
meriv here nav kîjan miletê?
meriv jî jê fahm dike.
meriv pê kêf û şîret digre.
meriv qayile ku hestên xwe têr û dilê xwe fireh bike.
meriv xwe bide ser kîjan zimanê
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
merivê ku teqewût dibin gelek eciz dibin
merivê ku xwarin, mal û ardûyê wan hebûna pir dewlemend dihatin hesibandin.
meseleyên Dayika File
meywe û kulîlk hene.
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
milkê me pirbû
min bibin gundê min.
min dît ku ez li ser doşeka xwe me lê xewnereşke xofdar dibînim
min gelek kursîyê Qur’anê çê kir.
min got di mizgefta de gelek pirtûkên Qur’anê henin gişk kevn bûne.
min ji bo wan xew û canê xwe feda dikir qey ne ew bûn.
min ji herkesî hez kir
min ji mirovan hez kir
min ji wan hez kir
min ji we hez kir
min ji wê hez kir
min ji xwendina Qur’anê û şerî’etê pir hes dikir
min jê hez kir
min jê re kar nedikir
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
min jî pirtûka wan nû dikir û dihat dibirin.
min li gund dîwar çê dikir
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
min nameyek ji kovarê re şandiye.
min nivîsandin domand.
min pez derxist
min rêya xwe şaş dikir û ne li gora çîrokê diçûm.
min tu dîtî
min tu hez kirî
min tu nas kirî
min vê ji xwe re kirîye kar.
min wan dibir malê.
min wergera mamoste dît û xwend.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
min çû şîrêz, pirtîyên sor, kesk, gewr hanîn malê.
min ê hevalên xwe li wir bicivandina.
min û zarokê min eciz neke
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
mirov ji hev sar dibe.
mirov bi rêbazên xweş nizane.
mirovahî jî mir!
mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
mirovên me tên mala me dîsa bi Tirkî qise dikin
mirovên misliman dev jê berdan.
mirîşk hêka zêr dike
mixabin paşê, hinek ji wan, helbestê piçûk dibînin.
mêze kir ku kal û xalên min di nav gêris de ne
mînakên wek hev li bin bidin.
navê te çi ye
navê yê dîtiyî dibêje.
navên gundê min
naxir dihanî av didan
naxir li Mêrga Beyro gihayê şîn dixwarin û diçiriyan.
naxwazim herim
naxwazim kesî bibînim
naxwazim rûnim
naxwazim te bibînim
naxwazim wan bibînim
naxwazim we bibînim
naxwazim werim
naxwazim wê bibînim
naxwazim wî bibînim
nayê wê wateyê ku ziman cuda ne.
ne bes e
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
nebêje çi ji destê min tê.
neheqiyê li me dike.
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
neqşa qederê ye
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
niha jî cem min gelek pirtukên kevn hene.
niha jî li xwe nagrin ku bi Kurdî qisan bikin
niha li Swêd dijî
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
nizanin ku ji bo çî ye?
nizanî bû ku zalimê xwînxar werin
numuna heşr û bihuştê ye.
nêrgîz çav e
nîşana warê meriv û qimeta meriv dide zanîn
pariyê xweş bicû paşê daqurtîne
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
paşê ji dihere Çêrmûgê
paşê jî bernavê xwe yê mustear kiriye bernavê fermî
paşê jî bîst deqeyê dewam bikin.
paşê jî di karbonatê bidin.
paşê jî ji mêrê xwe re: Zarokê çi mêrik, bêhna ku tê te
paşê min qedroya xwe rakir gund.
pel dikirin dewsa wan.
peldankê tevlî bike.
pelê kim jî yan peyda dikir
pey Emer dikeve
peyvên nû fêr bibin
pir hes dike
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
pir tî û pirçî bûnin
pir xemgîn dibe û diqahire.
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
pir xêr e
pişaftina zarokên kurd li mektebe pir dibe
pola yekemîn li gundê min
pê bêhn û hilma meriv vedibe.
pê dilê wê xweş dibû
pê mijûl dibim.
pê pir xemgîn dibe
pê re dimrin.
pêlavên wê xistin lingên wê.
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
pêşiya gelek nexweşan digre.
pêşî bifikire piştre bike
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
pîrejin zarokên xwe dizewicîne.
pîrê nemre pincar tê.
pîrê zarokên xwe civand û ji wan re got:
pîvazan têxine xwarinê
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
qelewbûna zêde ne baş e
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
qet ji rêya xwe jî şaş nebe.
qey min bîst kîlo daye.
qeyd kiriye û dixe bîra me
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
radibû nimêja xwe dikir
rehmet li gora dê û bavên min û we bû
rehmet û adanê dixe dinyayê.
req req û xurmîna ewran tê.
rojek ket heşê min.
rojek min mêze kir
rojiya herî bixêr jî ev e.
rojên dirêj de rojî gelek bi zehmet e
rojî ji têştên çewt û derewan xwe dûr xistine.
ronahiya minarê vêdikeve
roniya stêrkan û hîvê her derê ronî dike
rêxa dewera danî ber holê.
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
rêz û qedr û qîmetê nabîne.
rû û lêvên şeklê wan rengê wî cinsê digre
rûdiniştin.
rûpel bi rûpel xwend
rûreşiyeke dîrokî ye.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
rûspiyên malbatê meseleyê jê re dibêjin
rûyê erdê û her der dişo.
rûyê meriv pê tê mist kirin.
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
sebra wê pê dihat.
sebzeyê xwe bişon û têxine quşxanê
seranser tenduristiye jî.
serhildanên kurdan de em muqayese bikin.
serkeftin jê re dixwazim.
serma diqede û dibe bihar
serma dişkê, sirra sermayê wenda dibe
serokwezir û wezîr tev xemgîn bûn
serê xwe tim tîk dike.
sibehekê ji bo here gund xwe amade kir.
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
siwarê kerê jî bi siwarê hespê qayîl nabe
stran tê barkirin.
sê bira li ser kevirekî rûniştin
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
sûreta însan li ser ziman ve teşe digre.
tabûtê min dabûn erdê.
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
taştê xwar û kete rê
te heval û dawe ji bîr nekir
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
tek tuk hebûn
teknolojiye bikar bîne
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
tenê du kerên wan hebûn
tenê golar dikarin bi destên xwe gogê bigirin.
tenê muşrîk, efsûndar, temih, kîndar, meyxwer ef nabin.
tenê pengûen bi hevjînekê re heyeta xwe dewam dike.
tenê têkiliyeke biçûk di navbera wan de heye.
teq û reqa feraxan tê
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
tev laşên zarok, jin, pîr û laş ajalan bûn.
tevlihev bibe an jî em zimanê xwe ji bîr bikin
tevlî koleksiyonê bike.
tew quretî pê re tune ye.
tim ciyê xwe fere kiriye
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
tornên min carna tên cem min
tornên wê jî diçin mektebê dixwînin.
tu hevalê min î
tu kar nakî
tu kes bêhev nikare bijî.
tu li cem me tuneyî û em bê kes in!
tu li cem wan bî
tu li ku rûdinî
tu nabînî
tu niha li ku yî
tu çawa bûyî mela?
tu çawa yî
tu çima derde xwe ji me re nabêjî?
tê de sînor tune.
têde cih girtine tev piroz dikim
tî û birçî meriv bê hal dihêle.
tûrikê xeyalên wan de
vedikim disekine.
venêrîn diviya “qanûnî”, pêwîst û hevgirtî” ba;
vize viza mêşên hungêv dibe.
vê meselê di nava xwe de çareser dikin
wan bindest nekiriye
wan dijminên xwe nîşan dane
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
wan nebirin
wan zarokan kaş dikin û dibin.
wateya heyatê çi ye?
we bi zimanê xerîb girt.
we jiyana dêya xwe mehf kir
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
wek bernavê xwe dijî
wek evîndar û dildarekî ye.
weka quşxaneya bi qelî.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
wexta baranê û berfê ne eşkereye.
wexta ku Heso li ber mirinê bûye
wexta ku dibû zivistan
wexta ku ez li gund dimam, diçum cem kalê xwe ders digirt.
wexta ku ji mal cîhî bûm
wexta ku tên welêt rind bala xwe bidinê.
wexta li mal dimam min digot.
wexta çûyîna pîrê, şilî dest pê dike
wê bibe milletekî mezin
wê bibe miroveke piçûk
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
wê dêya we çawa ji we fehm bike
wê li ser axa wî xwîn birjê.
wê nan xwar
wê vexwin ev jî rêbazek e.
wê zarokên tornên we bi çi zimanî qise bikin?
wî cotek jin xwestine.
wî her tişt bi jina xwe re parve kiribû
wî nan xwar
wî stran digotin
wî xwest ku çermê miyan bi deyn bîne
xanima min Maşîta nan xwar
xeniqandiye an jî def kiriye.
xort jî lê wî temaşe dike û şaş dibe.
xwarin bi avî dibe
xwarin nedayê.
xwarinên xwe dixwin
xwe distîrînin û jiyan berdewam e.
xwe ji qeda û bobelatan jî dûr bixîne
xwe li malê digire û diçe ber derî
xwe nas dike
xwediyê malê bi pisikê digre û jê hez dike
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
xwedîkirin û doşandina pez
xwendin pêşketin e
xwesika Tirkiya we jî baş biba.
xwesî keça xwe nade zavê
xweşa wan diçe.
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
xîret û hemiyet divê hebe…
ya ku ev tê de kom bibû.
yan jî kopî dikir
yan jî xoce nedihatin gund
yek caran wexta ku diqahire xwîn ji cegerê wî tê.
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
yê bi nav û deng.
yê hebin jî, lê belê ciyê tevan cihê ye û girîng e.
yê kinik bavê min e.
yê ku Qur’anê dixwînin
yê ku digotin qey ne hevalê min bûn
yê ku ji merivên hejar re alîkariya xwarinê dikin
yê ku ji reşiyê here wê bi xweşiyê keve.
yê piştê ap û birazî.
yê te bikujin.
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
yên li gund jiyane çanda gund dizanin
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
zanayên me yên mezin bi helbestê şaheser çêkirin e.
zarok beziyan ber bi bêhnê ve.
zarok kom dibin herkes para xwe digre û kêf dikin.
zarok li cem bav û dayîkên xwe ne
zarok li mizgeftê Qur’anê dixwînin bê kursî bû.
zarok pir xweş diaxivin
zarok sêwî, jin jî jinbî mane.
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
zarokê xwe jî teme dike ku nebêje ji kesî re.
zarokên belengaz bikujin û him jî bi jara kîmyewiyê.
zarokên me tew nizanin
zarokên wê navsal dibin
zarokên xwe mezin dike.
zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
zikir û wîrdên xwe didomand
zilma mezin e.
ziman bingeha netewan e
ziman hebûna me ye
ziman koka meriv e
ziman şêrîn e
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
zimanê xwe jîndar bike
zimanê xwe li her der û qadan de bi bikar bîne.
zimanê xwe yê qedîm wenda dikin.
zimanê zikmakî yê dewlemend.
zivistan dest pê kiribû
zivistan jê re zû derbas dibû
zivistanê cihê kê germ bû
Çalakiya ku em hewceyê wê ne.
Çalakiya xurtkirina çanda Kurdî, tê sazkirin
Çalakiya Çavdêriya Esmanî ya Zerzevanê dest pê kir.
Çalakiyeke serbest e ku xwendekar di dawiyê de, pêk tînin.
Çalakiyên ji bo zimanê dayîkê dest pê kirin.
Çalakiyên zêdetir.
Çalakî!
Çand di civakê de hestên hevgirtin û alîkariyê bi pêş dixe.
Çand mejiyê civakê ye.
Çanda gel, heş û bîra gel e.
Çanda me dewlemend e
Çanda me, ji me re pencereyek nû vekir
Çandeke wî ya rûniştina li ber maseyê hebû.
Çandin, hatiye asta sekinandinê
Çandinî û mijûlbûna bi axê ji bo derûniya mirovan baş e.
Çandên gelan cuda hene.
Çapemeniya kurdî,her ku diçe xweseriya xwe bi pêş ve dibe
Çapemeniya şerxwaz, li Amedê hate protestokirin
Çapemenî, ev demeke di bin zextan de ye
Çar demsalên welatê me hene buhar, havîn, payîz û zivistan.
Çar jûr di mala me de hene.
Çar kes bi tometa bazirganiya madeyên hişbir hatin desteserkirin.
Çar keştiyên din ên dexlûdan ji Ukraynayê bi rê ketin.
Çar parêzgehên Rojhilatê Kurdistanê di hejariyê de di rêza yekem de ne.
Çaredîtina ji probleman jî zekaya însên nîşan dide.
Çarem roja Festîvala Fîlman a Silêmaniyê sih û heşt fîlm tên nimayîşkirin.
Çaremîn salvegera dest pêkirina êrişa li ser Efrînê.
Çaremîn salvegera destpêkirina êrişên li ser Efrînê.
Çarenivîsa biçûkan, mezin diyar dikin.
Çarenivîsa grûpên Heşda Şeibî bûye mijareke sereke ya qada siyasî ya Iraqê.
Çareserkirina pirsgirêkên Herêma Kurdistanê û Bexdayê kilîta aramiya li Iraqê ye.
Çareserî, li derveyê sînor nîne
Çareya vê ev e.
Çareyê ji kesên neçar dixwaze.
Çav li deriya xwelî li seriya
Çav li çi dikeve dibêje “Ez ê vê bixwim, vê bixwim”
Çav têr nabe
Çav vekirî radizê.
Çav, em bi vî lebatî hawirdora xwe dibînin.
Çav, ji bo dîtina cihekî, mirov ji aliyan sûdê digire.
Çavan veke me bibîne
Çavdêriya Tenduristiya Xebatkaran
Çavhêşîn jî mirar kir
Çavnebarbûna mirovan, çêtir e ji dilşewatiya wan.
Çavnebarî û hesûdî di nav gelê me de pir e
Çavuşoglu Olîgarkên Rûsî dikarin li Tirkiyeyê kar bikin.
Çavuşoglu derbarê Partiya Karkerên Kurdistanê de ji Iraqê daxwazek kir.
Çavuşoglu heşt hezar û pêncî welatî ji Ukraynayê hatine vegerandin.
Çavê Tirkiyê ne li axa Sûriye û Iraqê ye.
Çavê bizinê tim li çilo ye
Çavê dê û bavan li ewladan
Çavê min li Rebbê Rehman e
Çavê min reş in.
Çavê te bi min venede?
Çavê te li çayê ye jî?
Çavê xwe ji karmend nediqetand.
Çavê xwe veke tu ne tenê yî.
Çavê xwe veke.
Çavên Tom vebûn.
Çavên Tomî vekirî ne.
Çavên kesk pir xweşik in.
Çavên min dixurin.
Çavên min diêşin.
Çavên min fireh bûn.
Çavên min hene.
Çavên min nepixîne.
Çavên min qerimîn.
Çavên min sor bûne.
Çavên min sor in.
Çavên min westiyayî bûn.
Çavên min şîn in.
Çavên te hol dibin.
Çavên te li ku derê ne?
Çavên te vekirî ne?
Çavên te xweşik in.
Çavên te şîrîn in.
Çavên wan wek agir e
Çavên we vekirî ne?
Çavên wê biriqîn.
Çavên wê dilê mirov jê dibir.
Çavên wê kesk in.
Çavên wê pir xweşik in gidî.
Çavên wê pir xweşik in.
Çavên wê êdî nedîdît
Çavên wê şil bûn.
Çavên wê şîn e.
Çavên wê şîn in.
Çavên wî şîn in.
Çavên xwe bigire û heya dehan bijimêre.
Çavên xwe bigire.
Çavên xwe biparêze.
Çavên xwe carek din bigire.
Çavên xwe girtin.
Çavên xwe girtî bihêle.
Çavên xwe girtî bihêlin.
Çavên xwe mist dan.
Çavên xwe miç bike û di xewê re here.
Çavên xwe veke.
Çavên xwe vekirî bihêle.
Çavên şîn dixwazim!
Çavên şîn wekî çavên xezalan.
Çavşînkê bi dîwêr veke.
Çawa dema wan derbas bû?
Çawa demokrasiyek hevdem, dikare bê avakirin?
Çawa em ê dema xwe bi rêkûpêk bikin?
Çawa em ê li tenduristiya xwe baldar bin?
Çawa ku hatin malê dest bi maçkirina wê kir.
Çawa ku karbonat li her derî tê bikaranîn
Çawa ku mirovên cihanê li ber şewba Koronayê di xeterê de ne.
Çawa ku roj hilat em bi rê ketin.
Çawa ku ruh û bedena mirov ji hev e.
Çawa ku serhildan pîroz e
Çawa mirov dikare xwe ji nexweşiyan biparêze?
Çawa rola agir?
Çawa yî?
Çawa zarokan perwerde dikin?
Çaxa te bi xêr!
Çaxê wî bi gogê dilîst, destê xwe şikand.
Çaya me tune.
Çayeke tarî jê re dagirt.
Çek û cilên wan teng û çîr in
Çekdaran, li Îraqê kargerên şîrketeke parastinê revandin
Çekdarekî tevlî binpêkirinên li Efrînê bûye ji Almanya daxwaza mafê penaberiyê dike.
Çekdarên Feyleq El Şam bûn sedema mirina welatiyekî Efrînê.
Çekdarên hevpeymanên Tirkiyeyê tawanên şer kirine.
Çekdarên ser bi Tirkiyeyê berberekî Kurd û hevjîna wî revandin.
Çekdarên ser bi Tirkiyeyê ve li Şerayê ya Efrînê darzeytûn birîn.
Çekdarên ser bi Tirkiyeyê ve çar zarok li Efrîn revandin.
Çekdarên ser bi Tirkiyeyê şeş welatiyên sivîl li Efrînê girtin.
Çekê xwe daxîne.
Çekên kîmyewî û yên nukleerî qedexe ne.
Çekên min didirû.
Çem ava xwe venaxwe.
Çemê Xeyîdî
Çemê şîn û bihuşta veşartî; Serê Avê
Çend birayên te hene?
Çend car hat girtin û dîsa hat berdan
Çend car çûbû wê derê, lê dîsa ji bîr kiriye.
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Çend dilop kunyak xistin devê xweha min û şande pey bijîşk.
Çend dîmen ji hevdehemîn Yariya Hêştiran li Kuweytê.
Çend dîmen, ji navçeya serê kaniyê
Çend dîmenên bedew, bi destê min ketin
Çend firaksiyonên parlamentoya Iraqê beşdarî rûniştina îro nabin.
Çend gundên girêdayî Geverê, ji aliyê leşkeran ve hatin dorpêçkirin
Çend heb sandwîç man?
Çend hevalên te hene?
Çend hezar sal in Kurdistana min parçe parçe maye.
Çend hirmî pê re man?
Çend meh şûnde zêrên wan tev diqedin
Çend mûşek li navçeya Xebat a Hewlêrê ketin xwarê.
Çend mûşek li navçeya Xebat a Hewlêrê ketin.
Çend navçeyên Amedê hene?
Çend navçeyên Wanê hene?
Çend pisîkên har li dora me civiyabûn.
Çend projeyên me yên din hene.
Çend roj çûn
Çend salan min li Bostonê karekî biçûk dikir.
Çend sale ku hûn pirtûkê Qur’anê çê dikin?
Çend saziyên civakî yên bajarê xwe, binivîse.
Çend welatan dest bi teşwîqkirina bikaranîna rûbendan ji hêla endamên karûbarên giştî ve kirin.
Çend wêneyên berêvara bajarokê Biyareya Hewramanê.
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Çend zarokên te hene?
Çend çarçoveyên ji bo avakirina sepanên şopandina temasê hatin pêşxistin.
Çend şûşe mane?
Çendek parçe ji şala xwe qusandin.
Çendê hanê wê ew nîşanî xwediya malê dida.
Çeng gotiye: Hawar!
Çenteyên van keçan pir xweşik in.
Çer çi bûye, kurê min
Çereserkirina pisîkekê li Rihayê.
Çerim, em bi vî lebatî germahî, nermîtî û hişkahiyê nas dikin.
Çerm nerm e.
Çerm û hestiyê te pût bûne
Çermê min hişk e.
Çermê min nerm e.
Çermê te xweş dixuye.
Çermê wê hênik bû.
Çermê wê lûs e.
Çermê wê nerm e.
Çermê wî dixurê.
Çermê wî hênik bû.
Çerxa jiyanê, li gor vê pergala rojê dizîvire
Çewtiya lêdanê!
Çewtiyeke bi duristî, ji rastiyeke bi durûtî çêtir e.
Çewtiyekê rapor bike.
Çi amûrên teknîkî di mala we de hene?
Çi astengî li reaksiyonê dike?
Çi awayî dibe bila bibe
Çi bala xwendekaran kişand?
Çi bû berî niha?
Çi bû, pirsgirêka te çi ye?
Çi bû?
Çi bûye?
Çi cejin li herêma te tên pîrozkirin?
Çi dayîkek dilovan.
Çi dibe bi hevalan re
Çi dike jin serê mêr bilind dike
Çi dikin diavêjin ser me.
Çi diqewime li wir?
Çi diqewime?
Çi fikireke xerîb..
Çi fîlmekî xweş.
Çi heye çi tine ye?
Çi heye çi tune?
Çi heye, çi tune ye?
Çi ji destên min were ez ê bikim.
Çi ji destên min were ez ê ji bo te bikim.
Çi ji destên min were, ez ê alîkariya wan bikim.
Çi ji te re tu xwe pê eleqedar dikî.
Çi jiyaneke rezîl!
Çi kar ji destê te tê?
Çi keçikeke bedew!
Çi lawir li derdora we hene?
Çi li ser maseyê ne?
Çi medîkasyon û derzî nehatine pejirandin ji bo tedawiya nexweşiyê.
Çi nûçe li ser vê hene.
Çi peyv û pendên ku nû fêr dibim di axaftinan de bi kar tînim.
Çi qas keweke ecêb e.
Çi qas ku aqil biçûk dibe, quretî zêde dibe.
Çi qas mezin be bila bîst salî be.
Çi qewimiye?
Çi xeber heye ji gund?
Çi ye ev?
Çikûs ji birçîbûnê mir, zarokên wî ji berşoşkiyê mirin.
Çil hezar kes ji aliyê bazirganekî ve hatine xapandin.
Çile ye, gur file ye
Çima Ronî nehatibû dibistanê?
Çima Til Rifet giring e û çi stratejiya wê heye?.
Çima Tomî îro zêde xemgîn e?
Çima Xwedê deynê te yê hefteyekê dipejirîne, pêşîneya min napejirîne!
Çima divê em lawiran biparêzin?
Çima divê tu biçî Moskowê?
Çima em ji welatê xwe hez dikin?
Çima em jê hez dikin û rêzê jê re digirin?
Çima em li derdora dapîra xwe kom dibin?
Çima em xwe negihîjînin van çavkaniyan û em têr û tije xwe xwedî nekin?
Çima ev jiyan wiha dijwar bûye?
Çima heta niha ferhengeke yekzimanî ji bo Kurdî nîne?
Çima hinek êzdî ji netewa xwe direvin û dibêjin Em kurd nînin?
Çima hûn li ser navê wî, van xerabiyan dikin
Çima ji hêla mamoste û hevalên xwe ve, tê hezkirin?
Çima kes ji te bawer nake Evdirehman?
Çima li te xist?
Çima mirov dimire?
Çima napeyivî.
Çima nebe?
Çima pêwistiya te bi Tom heye?
Çima tu her dem li vê derê yî.
Çima tu vê dibêjî?
Çima tu wî di gora wî de jî rehet bernadî.
Çima çewt e
Çima çêbû û destkeftên wê çend alî ne?
Çima, çi bûye?
Çima?
Çimkî bi wê binbîra te eşkere dibe.
Çimkî ew nexweş bû.
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Çimkî ol weka rihê bedenê ye.
Çimkî pişko ku were zivistan li ber qedandinê ye
Çimkî te gotinên heqiyê dikir
Çimkî xebatên Kurdî niha tev bi dildariyê tên holê.
Çimkî xwediyên ajalan Kurd bûn
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Çirokên ku hûn dizanin binivîsînîn
Çirûskên lerzetayeke erjeng reşandin li her derê.
Çivîk hêlînên xwe li ser daran ava dikin.
Çivîk mala xwe li ku derê çêdikin?
Çivîk malên xwe ji çi ava dikin?
Çivîk û balinde bi baskan difirin.
Çixareya li ber bayî, kutana li ser kayê ne xweş e.
Çiya astengiyê li pêşiya lawiran çêdike.
Çiya bê dar nabe
Çiya ji dinyayê re stûn e
Çiya Şenses li mala xwe ya li Stenbolê hatibû desteserkirin.
Çiyayek pir mezine û bilind e
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Çiyayê Lêlûnê li Efrînê ye.
Çiyayê Reş, Darîstana Qerejdaxê
Çiyayê dîrokî yê Nemrûdê li Semsûrê bi berfê xemilî.
Çiyayên Alpî ji deştên Ewropayê re ava vexwarinê peyda dikin.
Çiyê mêran jibîr neke
Çol û çiya gişt geriyan nedîtin.
Çêja wê şîrîn e.
Çêja şor an jî tama şor, yek ji pênç corên çêjê ye.
Çêkirina avahiya şaredariya me, berdewam dike
Çêkirina bendavan, dibin sedema tunekirina gelek cureyên jîndaran
Çêleka belek
Çêleka belek di mêrgê de diçêre.
Çêleka belek diçêre.
Çêlika mar bê axû nabe
Çêlikên guran didin şopa bavên xwe.
Çêlikên maran bêjehr nabin.
Çêçik di hundirê zembîlê de ye û mirîşk li derveyî zembîlê ye.
Çîma mêrik bi qasî dîrekekî qalind bû.
Çîn ji Taywan û Amerîkayê re dibêje; bi êgir dilîzîn.
Çîn û Maçin di edebiyata rojhilat de bi nav û deng e.
Çînê helwesta xwe li dijî hebûna hêzên Amerîkayê li Sûriyeyê tund dike.
Çînê li derdora Taywanê dest bi tetbîqateke mezin a leşkerî kir.
Çînê manora xwe ya leşkerî ya li derdora Taywanê dirêj kir.
Çîrok ewqas xweşbûn
Çîrok kûr û dûr e.
Çîrok, bi çîroka şervanekî didome
Çîroka Kurdên Xelxalê; ev pênc sed sal in li ser Kurdbûna xwe rijd in.
Çîroka Kêz Xatûn
Çîroka Mar û Rêwî
Çîroka Romeo û Juliet jî çavnebariya du malbatan bû
Çîroka filitîna min, dûvdirêj e
Çîroka me qediya, Rehmet li xwediya, rehme li dê û bavê guhdaran
Çîroka Şêr û Kerguh
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Çîrokeke ku te xwendiye an jî bihîstiye ji me re vebêje.
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Çîrokên Hezar û Yek Şevê bi sedan sal in tên xwendin û gotin.
Çîrokên ku dapîr û bapîrê min dibêjin, zû ji ber dikim.
Çîrokên me weke behrê ne
Çîrokên me yê cewher û bi şîret.
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Çîrçîrokê, virvirokê, rûnê rokê
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Çîçek ji bo xwe bêhinê nade.
Çîçek zer in.
Çû ji tifikê xwarin anî.
Çû serdana dikandaran û ji wan re behsa projeyên xwe kir
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku derê ye.
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku ye.
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Çûka Keko Peko pir in.
Çûn heye lê veger tune ye.
Çûna kolberan ber bi Paweyê ve hat qedexekirin.
Çûye danûstandinê.
Çûye seferê lê hîna kerê berê ye
Çûye zozanan, ji xwe re newal bi newal digere.
Çûyî qebrê tazî û pêxwas
Çûçik naçin mala temihan avê venaxwin
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Êdî biryar a wijdanê te ye.
Êdî derbas bû, derbas bû, mêzeke derbas bû, tu tiştekî te tune!
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
Êdî divêt em ji hev veqetin.
Êdî em ê wê nestînin.
Êdî ez, em û gel ber bi te ve tên
Êdî gelê Kurd, li zimanê xwe xwedî derdikeve
Êdî her kes ji hev nefret dike.
Êdî hew jê hez dikim.
Êdî hundir ne qelebalix bû.
Êdî ji taqet ketibû.
Êdî kincên xwe, ez bi xwe li xwe dikim.
Êdî naxwazim bijîm.
Êdî neaxive, bêdeng be.
Êdî qet ji mezinên xwe û civakê şerm nake.
Êdî tenê amûrên ragihandinê hene, ragihandin tune ye.
Êdî tu nikarî ji min birevî.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Êdî, bikevin nava hevalbendî û pêvajoyeke nû
Êm û avê bidin wan.
Êrişa li Mêrsînê di nav aliyên siyasî yên Tirkiyeyê de bû sedema nîqaşan.
Êrişkarê avahiya Partiya Demokratîk a Gelan a Bahçelievlerê hat berdan.
Êrişkirina li ser xelkê sivîl ti hincetan qebûl nake.
Êrişê Tirkiyeyê li ser Rojavayê Kurdistanê.
Êrişên Rûsyayê nayên qebûlkirin.
Êrişên Îranê tawan in û ti hincetan qebûl nake.
Êrişên Îranê yên li ser Herêma Kurdistanê şermezar kir.
Êrişî gundan kirine.
Êrîşên Tirkiyeyê ziyaneke mezin gihandine geştiyariya Herêma Kurdistanê.
Êrîşên li cêwîbircan, deriyên demeke nû vekirin
Êva, Hêlîn û Rênas heval in.
Êvar baş
Êvar baş gelî beşdaran.
Êvar baş!
Êvar e jina gavan bi kar e
Êvara te bi xêr!
Êvara te bimîne xweş.
Êvara we xweş be.
Êvara înê çûbû û hatibû.
Êvaran, wê û malbata xwe li televizyonê tamaşe dikir.
Êvarê dema bavê Dilgeş hat malê, Dilgeş bi bavê xwe re axivî.
Êvarê dê û xaltiyên me pez û mangê didotin
Êzing malê germ dikin.
Êzingê şewatê ne erzan e.
Êş û jan bêdawî ne, lê sînorek ji kêfxweşiyê re heye.
Êş, aqil mecbûrî lêgerînê dike.
Êşa Helebceyê di dilê me de ye, Efrînê jî da ser.
Êşa bavekî ku hevjîn û çar zarokên xwe ji dest dane.
Êşa diranan dijwar e.
Êşa her rojê, besî xwe ye.
Êşa min aîdî min bû lê kêfxweşiya min malê diziyê bû.
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
Îca vêga dostane li însanên derûdora xwe dinihêrt.
Îdare dibe.
Îdîaya bikaranîna kîmyasalê, xurt bû
Îhtimala pêkanîna xeyalan, jiyanê balkêş dike.
Îja dor a min e.
Îja ka em li temama resimê vekolin.
Îkram Oxuz dibêje; dîroka rast, dîroka ku hîn nebûye çîrok e.
Îlham Ehmed Têkiliyên me yên xurt bi Swêdê re hene.
Îlham di her gavê de nayê.
Îmana min ji wan qurbaniyan diçe ku ji celadên xwe re rêzdar in.
Îmzeyên ji bo Aysel Tuglukê hatine komkirin ji Wezareta Dadê re tên şandin.
Îngiltere dîsa bi penaltiyan têk çû.
Îngilîzan, bi vê helwestê yekîtiya Kurdan asteng kirin
Însan bi ziman civakî dibe.
Înternet, li ser zarokan bandoreke neyînî dike
Înterneta xwe kontrol bike.
Înterneta xwecihî tune ye.
Înşallah pere weka dîna li vî li wî xerc nekiribe!’’
Îradeya Kurdan bi ser ket, dijmin ketine sergoya dîrokê.
Îran deverên sinorî yên Herêma Kurdistanê topbaran dike.
Îran pêşniyarara derbarê tohildana Qasim Sulêymanî de red dike.
Îran salane heft sed milyon dolar alîkariya leşkerî dide Hizbûlahê.
Îran, wekî berê nikare heyîna xwe berdewam bike
Îraniyên li Stenbolê ji bo piştgiriya xwepêşandanan civiyan.
Îranê duwazdeh bawermendên ola Behayî bi tohmeta sîxuriya ji bo Îsraîlê girtin.
Îranê ji bo Supaya Pasdaran bertek da Yekîtiya Ewropayêyê.
Îranê li çalakvanên Kurd cezayê zindanê û du hezar lêdana qamçiyê birî.
Îranê vîdyoya roja desteserkirin û canjidestdana Jîna Emînî belav kir.
Îranî salane heft sed milyon dolaran didine madeyên hişbir.
Îro ez ê pere bidim hev
Îro Deriyê Welîd hat vekirin.
Îro berf û baran e.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Îro cejna neteweyî ye.
Îro dersa me ya bîrkariyê hebû.
Îro duşem e.
Îro dê û bavê me dîsa çîrokan dizanin
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Îro ew ê çêleka me bizê.
Îro ez im sibê hûn in
Îro halê te çawa yî?
Îro ji rojan çi roj e?
Îro ji rojan çi ye?
Îro jî bi awayekî din hewl didin vîna gelê me bişkînin.
Îro jî her roj jî
Îro li Danmarkê êdî neslî sisêya dijî!
Îro li havîngehê, daxuyaniyeke hevbeş hate ragihandin
Îro mij pir dijwar bû.
Îro nan tune.
Îro pir germ e.
Îro piştî kar em beyzbolê dilîzin.
Îro piştî nîvro civîneka min heye.
Îro pêncemîn salvegera referandûma serxwebûna Kurdistanê ye.
Îro pêncşem e.
Îro roja dawî ya salê ye.
Îro roja yekem e ku Dîlan diçe dibistanê.
Îro rojbûna delala min e.
Îro rojek dijwar bû.
Îro rojek zor bû.
Îro rojeke ewrî ye.
Îro rojnameya taraf, ji berpirsekî desteyê wisa veguhestiye
Îro rêberê şoreşa îslamî ya Îranê Xameney, gihîşte Merîwanê
Îro rêkeftina sînorê ava navbera Îsraîl û Lubnanê tê îmzekirin.
Îro salvegera koça dawî ya Aram Tîgran e.
Îro salvegera serhildana Qamişloyê ye.
Îro sar e.
Îro serê rojiyê ye.
Îro sêşem e.
Îro yekşem e.
Îro zarok neçûn dibistanê.
Îro Înî ye.
Îro çarşem e.
Îro çi pirsgirêk heye?
Îro çi roj e?
Îro çi ye?
Îro çil û heştemîn salvegera projeya Zinara Erebî ye.
Îro çima dewletên Îslamî di warê zanistî û teknîkê de li paş mane?
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Îro în e.
Îro şemî ye.
Îro, min stêrkek dît.
Îro, salvegera damezrandina Komarê ye
Îroj di Zanîngehê de xwendekarek li ser bernamekirina jiyanê axivî.
Îroj dinya gelekî sar bû.
Îroj pêjina wî nedihat.
Îsal ew ê baş derbas bibe.
Îsal ez ê refa duyem bixwînim.
Îsal havînî min ji xwe re xaniyekî du qat lê kir.
Îsal li herêma Dêrikê yek ji dijwartirîn salên hişkesaliyê ye.
Îsal me genim zû çand û baranê jî lê kir.
Îsal pûk nehat.
Îsal serma zû hat ji ber wê me sobe danî.
Îskana pêşî di yek qurtekî de vexwar.
Îskeîskên xwe yên bi jan, di hundirê balîfê de veşartin.
Îslamiyetê dilê min guherand.
Îsraîlê bi mûşekan êrişî Firokexaneya Helebê kir.
Îsraîlê navçeyeke nêzî Şamê bordûman kir.
Îsraîlê êrişî Firokexaneya Şamê kir pênc serbazên Sûriyeyê hatin kuştin.
Îstixbarata Tirkiyeyê endamekî Encûmena Xwecihî girt.
Îstixbarata Tirkiyeyê li Efrînê ciwanekî Kurd revand.
Îstîxbarata wî ya leşkerî kesên mezin girtine.
Îtalya rûbirûyê hişkesaliya herî dijwar a heftê salan bûye.
Îtalyayê dest danî ser yexta milyarderekî Rûs.
Îtalî zimanê evîniyê ye.
Îtilafa Opozisyona Sûriyeyê çardeh endamên xwe dûr xistin.
Îtilafa Opozîsyona Sûriyeyê parçe dibe.
Îtilata Îranê nahêle pênc Kurd werin berdan.
Îtirafeke min heye.
Îşekî gavekî qesaweta salekî
Îşev dora filankesî ye
Îşev ez ê li cem we rakevim.
Îşev hewa germ e.
Îşev hewa hênik e.
Îşev hewa sar e.
Îşev heyv li ezmên bel bûye.
Îşev heyv li ezmên e bel bûye.
Îşev rêzefilîmê min ê herî xweş heye.
Îşev rêzefîlma min a herî xweş heye.
Îşev sar e, cilik sitar e.
Îşev were min bibîne.
Îşev xalanên min serdana me kirin.
Îşev xewa min nayê.
Îşev zû raket.
Îşev zû raketim.
Îşev şîva me birinc û goşt e.
Îşlikê kevn û şal lê hebû û li jorê dinihêrt.
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Îşê xwe nehêle sibê
Û derdora xwe gemar nekin.
Û ez bi xwe jî karmendekî dewletê yê asta nehan im.
Û li gor ku divê mirov ji te bitirse, hêrsa te kî dizane?
Û rûgeş bibû.
Û tu bi rastî kî yî, tu ji me çi dixwazî?
Û tu girêkên hevalên min venekî.
Û waneyên nû jî bi hev re dixwendin.
Û xwe di piş darekê de veşart.
Û çi kes im?
Û çi kes im?…
Û çima bi taybet jî jin?
Û çima wî ew kuşt?
çand, hunerî û edebiyat bi zimanê kîjan milleti pêşde çûye
çanda nedigîhîşt vê astê.
çanda devkî di çîrokan de dije.
çanda me Kurda nivîsandiye
çanda me kirine foqlorên xwe.
çanda me ya dewlemend wenda nebe
çanda me ya rast
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
çavên min li tirêjên ku di navbera textê tabûtê de ketibûn hundir ket
çawa bi xweşik min erebe diajot.
çawa dia dikin
çawa hatî?
çayê vedixwarin û galegal dikirin.
çekê wî dar û giyayê hêşinayê ye
çekê xwe radixe
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
çekên we bûye weka biyaniya
çekşoya yekem hatiye çêkirin.
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
çend rojan li mal mam.
çi derbas bûye tîne ziman
çi di bin lihêfa min de ye?
çi karî dikî?
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
çimkî peyxamberê me Hz.Muhammed jî wiha dibêje.
çortan, savar, danê kufte û şehre xwarinên malê ne
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
çîrok ji me û zarokên me re wek tiştê beredayî tê
çîrok xeyal e
çîrok û bîranînên derbas dibin
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
çîrokên dayîka te.
çîrokên kê dixwînin
çîrokên me gelek in
çîrokên me her roj wenda dibin.
çîrokên me kirinin çîrokên xwe
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
çûkek nafire û li pê disekine.
çûm ser girekî mezin
çûm ser kaniyê ava sar vexwar û ketim rêya malê.
ê ku rojiyê digrin meriv tev bi xêra xweş û geşiya rojiyê radibin.
ê ku xwedîyê wan nayin yan jî ê zêde ez didim merivan.
ê mezin got
êdî em nizanin çîrok çi ye.
êdî merivên zarok û mezin tev li benda bangê ne…
êdî tew nayê bîra me.
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
êşligê wî belek e.
îro qedexeya derketina derve heye
û axa ku davêtin ser min dengê wan weka urrîna ewran deng dida
û axên wan dagirî nekiriye.
û bi dengekî bilind dibêje
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
û bi salan jiyana xwe dom bike
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
û bîranînên min jî tev dihat ber çavên min
û car jî min dabûn ser milan.
û cilên xwe têxe dolaba xwe.
û dengê xwe nake.
û dev ji vê şaşitiya xwe ya mezin berdin
û di şevan de ta zêde dibe
û dikevin rêya malê.
û ez gora xwe vegerînim bexçeyên cennetê
û ez şiyar bûm.
û her sal tê pîrozkirin.
û hê perwerdeya Kurdî tune û qedexe ye.
û hîn dibe.
û ji bona Xwedê rojiyê bigre
û ji mala Ayiw e
û ji me re dişînin em jî cih didin nivîsên wan.
û ji tî û pirçîbunê bêhal mane.
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
û jê mehrûm nebe
û kergehan kiriye
û lepand
û li ber çavên wan min xwe da hev
û li gor wan Kurd tune.
û li taxê belav dibe.
û min hîs dikir ku hevalên min ketine pêşbaziyê;
û min çavên xwe vekir
û min ê dest ji karên nebaş berdana.
û nava hundirê min dihejand.
û navê yê dîtî dibêje.
û nîşaneyên te di penc rojan de naçe
û paşê jî çûye şînê.
û pê mijûl bûma
û pê re dizewice
û qedexe kiribe
û tehma wê kêm dike.
û wan tim parastiye.
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
û zarokên xwe ber bi zimanê xerîb ve dimeşînin
û çavê min girtîbû lê bi çi awayî be min wan didît.
Şagirtên min pir delal in.
Şahciwana Ukraynî gefê li Rûsyayê dixwe.
Şahiya Ciwanan, bi coşek mezin didome
Şahmaran efsane ye
Şahê dengbêjan Şakiro, li Wanê hat bibîranîn
Şahî bi rengên netewî û wêneyên şehîdan hatibû xemilandin.
Şam paytexta Sûriyê ye.
Şam serbajarê Sûriyê ye.
Şam şekir e, lê welat şîrîntir e.
Şandeke Amerîkayê li Kobanî li gel Encûmena Cîbicîkar a Rêveberiya Xweser dicive.
Şandeke Fransî li Rojavayê Kurdistanê: Dostên we li Fransa hene.
Şandeke Rojavayê Kurdistanê li Washingtonê beşdarî foruma azadiyên olî bû.
Şandeke Tevgera Sedr dê serdana Hewlêrê bike.
Şandeya bazirganiya Wanê, serdana Hewlêrê dike
Şandeyên Netewên Yekbûyî serdana Encumena Niştimanî ya Kurdistana Sûriyeyê kirin.
Şandiyan bes parve bike.
Şandên Rûsya û Ukraynayê li Stenbolê civiyan.
Şandên Ukrayna û Rûsyayê dê li ser sînorê Belarûsê bicivin.
Şane ji xaneyan pêk tên.
Şaneya mirov ji xaneyan pêk tê.
Şano, hevrûkirina min û jiyanê ye
Şanogerê me yê hêja, di hevpeyvîna xwe de wiha dibêje
Şanoya Rojên Dawiyê yên Bablo piştî Silêmaniyê tê Hewlêrê.
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
Şansa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Şansa te tune.
Şanseke te hebû.
Şansekê bide min!
Şaradariya Stenbolê akademîsyeneke din a aşitiyê ji kar derxist.
Şaredarê Serêkaniyê, mazbataya xwe girt
Şaredarî dixebite.
Şarja min hindik maye.
Şarja min qediya.
Şaş bû û axaftina xwe wiha domand.
Şehîdbûna te hîna nû tê bîra min
Şekiro, xwedî prensîp bû û di fikrên xwe de zelal bû
Şens çi ye?
Şensa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Şeqlawa bi berfê xemilî.
Şer berdewam e û Kîev bi temamî hat dorpêçkirin.
Şer li Ukraynayê dikare çend salan biajo.
Şer û pevçûn berdewam in.
Şerefa min nahêle ku ez bêdeng bimînim.
Şerefxan Cizîrî, demeke dirêj, li ser eşîreta xwe lêkolîn dike
Şerm e soranek kurmancî nizanibe, şerm e kurmancek soranî nizanibe.
Şerm kir, neçû ba pismamê xwe.
Şerm nake.
Şerma jiyanê ev bi xwe ye.
Şertê aramiyê azadî ye, şertê azadiyê jî wêrekî ye.
Şertê yekemîn ê şaristaniyê, dadmendî ye.
Şertên me her diçe xerabtir dikevin.
Şertên te çi ne?
Şertên we çi ne?
Şervanekî çak, qet hêrs nabe.
Şervanê Yekîneyên Parastina Gel ê berê dîl ketibû destê hêzên Rûsyayê hat berdan.
Şerê Rûsya û Ukraynayê pênc milyar dolar ziyan gihandiye geştiyariya Tirkiyeyê.
Şerê Rûsya û Ukraynayê zerareke mezin dide geştyariya Tirkiyeyê.
Şerê Sûriyeyê bandoreke zêde li perwerdeyê kiriye.
Şerê Ukraynayê metirsiyê li ser ewlehiya xurakê ya cîhanê çêdike.
Şerê li Ukraynayê hîn nû dest pê dike.
Şerê navbera hêzên Ukrayna û Rûsyayê li derdora bajarê Kharkivê.
Şerê navbera xweza û caneweran.
Şev bû.
Şev dirêj e, em ê niha fêkî bixwin.
Şev her tim ji rojê biînsaftir e.
Şev û roj serê wî tim bilinde
Şev û rojê bike gazî
Şev û rojê sebra min î
Şev şîretkar in.
Şeva te wek cil be.
Şeva te ya yekem a li Bostonê çawa bû?
Şeva we xweş be.
Şeva çûyî hewa germ bû.
Şeva çûyî hewa sar bû.
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Şevger Mîrza hunermendekî naskirî yê Rojavayê Kurdistanê ye.
Şevînê porxelek bû.
Şewqeya li serê wî dirêj û gilover bû.
Şex Seîd efendî ferman da, welêt rizgar bikin.
Şeytan jî berdewam kir û got: Wî bikuje, Habîl bikuje!
Şeş zarok Xwedê dane me.
Şeş zarok di malbata Zelalê de hebûn.
Şibakeyên me paqij in.
Şik û gumana zanayan, çêtir e ji yeqîn û baweriya nezanan.
Şika min ji wî heye.
Şikir derketim biharê
Şilêrê nedikarî pir bi karên giran rabe.
Şingîniyek ji dolabê hat.
Şirketa petrolê karê xwe li bakurê rojavayê Sûriyeyê rawestand.
Şirketa wî gelekî mezin bûye.
Şiroveyên xwe ji vê vîdeoyê kêm nehêlin.
Şirîkatiya min û te têk naçe.
Şivanê panzdeh salî di êrişa kûçikan de birîndar bû.
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
Şofêrên taksiyan li Amedê daxwaza mafên xwe dikin.
Şopa şêr û roviyan tevlihev bûye.
Şorbeya rojane ya îro çi ye?
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Şoreşa Îlonê jî ewqas pîroz e.
Şoreşgerên wê demê, şermok û zêde bi xwe nebawer bûn
Şuştina destan rêyek e ji bo paqijkirina bakteriyan.
Şêr şêr e çi jin e çi mêr e.
Şêrgo bi dengekî jixwebawer got.
Şêrgo û hevalên xwe li kolanê nalîzin.
Şêrê şêr ji roviyekî natirse.
Şêrîntirîn çêj, di janê de veşartî ye.
Şêwekar Luqman Ehmed wêneyekî Makbule Ozerê xêz kir.
Şêwekara Kurd bi hestên jinê pêşangehek vekir.
Şêwekarê Kurd Luqman Ehmed li Amerîkayê xelat wergirt.
Şêweya axaftina Gernasî min hêrs dike.
Şêweya şaş, kujerê gotina rast e.
Şêwirmendiya bijîşkî li vir pir baş e.
Şêwirmendê serokkomar, bersiva daxuyaniyan dide
Şêx Evdirehmanê Axtepî kurdekî navdar e.
Şêxekî Neqşîbendî Xalidî bû.
Şîlanê jî ev gotin dubare kirin.
Şînatî xwezayê dixemilînin û xweşik dikin.
Şînatî, ji bo jiyana xwe berdewam bike.
Şîr e ev?
Şîr û goştê wan dixwin.
Şîretên Rûspiyê Gund
Şîretên beredayî li ciwanan nekin.
Şîrove li we.
Şîroveyên xwe ji vê vîdyoyê kêm nehêlin.
Şûr simbêlê min nabire.
şalê wî kesk e.
şekirên xwe dawiyê têxinê
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
şev tarî tariya reş
şopandina dîjîtal divê ji tawanbarî û marjînalkirina tund dûr bisekine;
şîv çêdikir
şîva me pel e
‘’ Qene firoşer ê me nexapîne.
‘’ Xort, pakêt vekir.
‘’ serê xwe hejand.
‘’Di dilê xwe de digot: Divê çekmeceya jorîn be.
’’Ne mimkun bû ku mirov li hundir piçek toz bibîne.
“Dayê bêhna sêvan tê.”
“Hemû welat hîn jî dikarin rêya herikîna vê pandemiyê biguherînin.
“Teresiya rehmetî bi îro re xuya ye, ya em şilopilo bûn li ber baranê.”
“Zimanê nayê zanîn” tê hesibandin
“Êdî derbas bû, êdî her tişt qediya!”