"Rojnivîska Dînekî" li colemêrgê hate lîstin
'ji ber ku wan kuxîn heye
- Bide!
- Erê birêz dadrês.
- Ez jî wisa fikirîbûm.
- Ez nikarim bibêjim.
- Ez ê faîza wê ya mehekê bidim we… Hinekî sebir bikin.
- Hate bîra min, diya min û bavê min.
- Kerem bike canê min
- Kesî xerabiyek nekir.
- Ku hûn dixwin bixwin.
- Min ev ji bo rehîne bidim anîbû!
- Navê min Raskolnîkov.
- Nikarim vê bibêjim.
- Roj baş.
- Te got rûbleyek û nîv!
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
- Tu çi dixwazî?
- Vaye pere.
- Xwedê ez celat kirim.
- Xwedê ji we razî be.
- Çermekî baş e.
-- Ji ber tirsê...
-- Lê ji ber çi?
-- Pisingek tê de nebit?
....Bi vî awayî şûnde vegeriya û çû ba zilam.
....Kaşkaşok li ber derê wan rawestiyabû.
....Piştî ku mêrik çû Sîmon got:
....Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
....Sîmon dest bi jixwekirina saqo kir.
....Zilamê ciwan dest bi meşê kir.
....’’ û ji bo ku razê pişta xwe da jina xwe.
....’’, ji zilam re got: “rûnê”.
A ji te re, îşlikê te tune.
A me ji hev qetand ew bû.
Abdulhekîm, xelata baştirîn rojnamevanê salê wergirt
Aboriya Spanyayê dihile.
Aboriya Spanyayê parçe dibe.
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
Aborî çawa ye?
Aborîya gund piranî li ser xwedîkirina ajalan e.
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
Agahdarî!
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Agahiyên ku di mijarên gelemperî de hatine diyar kirin di pêvekê de ne
Agir bi dawê ketiye.
Agir gûr dibe.
Ahmet di van deman de giraniyê dide konseran.
Ajokaran destnîşan kirin ku Xabûr, çavkaniya debara wan e
Ajotineka xweş ji te re!
Ala Kurdistanê berz bû.
Ala rengîn bilind bû.
Alan jî ti carî ji Rojdayê bêzar nabe.
Alan û Rojda çawa nêzî dayîk û bavê xwe dibin?
Ali birayê min e.
Alim rabû vî zemanî
Aliyên bingehîn çi ne?
Aliyên wî yên qenc dijmêre û ji min gazinan dike.
Aloziya li paytexta Danîmarkayê, bi dawî bû
Alî ji forûmê hate avêtin.
Alî min bike çavşîno.
Alî min bike!
Alî min bikin!
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Alîkariya min bike.
Alîkariya vê weqfê pir giring e.
Alîkarî ji we re lazim e ji bo vekirina rê.
Alîkarî lazim e.
Amed bajarekî mezin e.
Amîb organîzmayeke yek hucreyî ye.
An jî tu yê li benda wî bimînî?
Ango berdêla wê çi dibe bila bibe
Ango bi giştî, divê binesazî bê guhertin
Ango bi gotineke din, pêşengên zimanê Kurdî ne
Ango divê binesazî, bi giştî bê guhertin
Ango goşt û berhemên şîrê cihekê sereke digirin.
Ango hin milên me xurt in û hinek jî lawaz in.
Ango hunermend, divê tiştên ku hatine serî wî, bi pîvanên hunerê vebêje
Ango zimanê wan ê jiyanê, vediguhere zimanekî din
Aniha ez ne destvala me.
Aniha her tişt li rê ye.
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Apê min got here mala me kilîdê bîne.
Apê min li malê okeyê dilîze.
Apê wî hate mala me bang li wî kir.
Apên me ji ku ne?
Apên wan ji ku ne? "Norwêc."
Aqil ji aqil zêdetir e
Aqil taca zêr e, li ser serê her kesî tune ye
Aqilê sivik barê giran
Aqilê sivik barê giran e.
Aqlê xwe bigire serê xwe!
Aqtepî cih daye şibandinên bi vî rengî.
Aqtepî gelek bi kar anîne.
Aqtepî li navçeya Çinarê ya Amedê hatiye dinyayê.
Ar û barût li cem hev nabe
Aramê Tîgran, dilê amediyan geş kir
Armanc jê zêdekirina amadekirina wan e.
Armanca germbûnê ew e ku xwendekar ji aliyê ve bê amadekirin.
Armanca herî sereke, şikandina xwebaweriya Kurdan e
Armanca komcivînê, pêkanîna platformeke gengeşiyê bû
Armanca komeleyê, pêşvebirina ziman û wêjeya Kurdî ye
Armanca malperê ew e ku pirtûkan û belgeyan sererast bike
Armanca me hêsan e, em dixwazin xareyê daxînin, û belavbûna vîrusê asteng bikin.
Armanca me pêşveçûna me ye.
Armanca me wergirtina wan e.
Armanca seredana we çi ye?
Armanca sereke ya vê navendê, ew e ku piştgiriyê bide we
Armanca vê televîzyona serbixwe, weşana çandî û perwerdeyî ye
Armanca wê peyamê jî zelal bû
Armancên vê vekolînê bi awayên jêr in:
Artêşa Rûsî, bombeyek nû ceriband
Artêşa welêt xwe amade dike.
Arîstotales bawer dikir ku cîhan ji çar elementan pêk hatiye.
Asta peyvên mirov, asta mirov bi xwe destnîşan dike
Asta xebata tevgera civaka kurd, veguhest qadek bilindtir
Av û hewa û ber e cih, meskenê jîndar e.
Ava gemarî venexwe.
Ava kaniyê dikişe.
Ava kaniyê sar e.
Ava ku em vedixwin jî pêwîst e paqij be.
Ava meqarnayê dawervînin
Ava porteqalan heye gelo?
Ava qirêj venexwin.
Ava sewûlê nû her tim sar e
Ava xwe bi sê guman vexwe
Ava zozanan vexwariye.
Avabûna van dewletan jî, bi şerekî çekdar û dûrûdirêj e
Avakirin û sazkirina her medeniyetan bi çandê ye
Avdar, Cotan û Gulan mehên buharê ne.
Avê biavêjî li erdê nakeve.
Avê ji cihên destnîşankirî vexwin.
Avêtine ser gundan.
Awarte çi ye?
Awirên wê tûj û hişk bûn.
Awirên wî mîna ku êşa kişandiye nîşan didin tûj bûn.
Ax, hewa, av û agir!
Axaftin pir dirêj bû, bes e êdî.
Axaftina bi Kurdî, di çapemeniya cîhanê de jî deng veda
Axaftvanên berî min jî li ser vê yekê, gelek tişt gotin
Axirkê!
Axîna dilê xwe ji te re dinivîsim.
Ay! Hewa çi xweş e!
Azad ji Hewlêrê ye.
Azad kêm caran dibişire.
Azad li vir sekinî bû.
Azadiya jinê azadiya cîhanê ye.
Azadî ji zaroktiyê dest pê dike.
Azadî, ji her demê bêtir nêzîk bûye!
Azmûna lîseya mamostetiyê qezenç dike
Aş berdaye pey çeqçeqê ketiye.
Aşpêj im.
Aşê wan li ser Hemama Çêrmûgê hebû
Babetê neguherîne.
Bager jî radibe
Bajarê Diyarbekirê, bi dîroka xwe bajarekî kevnare ye
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihêjin me.
Bakterî bi çavên tazî nayên dîtin.
Bakterî dikarin çi bikin?
Bakterî li her derê ne.
Bakterî nikarin di nav alkolê de zêde bimînin.
Bakterî organîzmayên mîkroskobîk in.
Bakterî tenê xaneyên hûrik in.
Bakterî zindiyên biçûk in.
Bakterî zindiyên pir biçûk in ku bi çavan nayên dîtin.
Bakterî çi ne?
Bakterî çi ye?
Bakur dixwaze aloziyên navxweyî çareser bike
Bakû paytexta Azerbeycanê ye.
Bakû serbajarê Azerbeycanê ye.
Bala xwe bide destê min bê ez çawa çêdikim.
Bala xwe bide min, ji kerema xwe.
Bala xwendekaran kişand.
Balafir li ser ewran e.
Balafira malbatê heye?
Balafira min di saetekê de radibe.
Balafira min ji saetekê kêmtir radibe.
Balafirgeha Qoserê jî heye.
Balafirgeheke mezin, li Hewlêrê ava dibe
Baldar be.
Baldar bin!
Baldarî! Boyaxa şil.
Balîfa min rast bike.
Bamako paytexta Maliyê ye.
Bamako serbajarê Maliyê ye.
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Bandora van salan jî, bi giranî li sewalên wan bû
Bandoriya çîrçirokê heya du sê roja li me dima
Bang tê dan.
Bangewazî ji bo raya giştî
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Banka herî nêzik li ku ye?
Baran dibare.
Baran hûrhûr dibare.
Baran ji wî esmanî nayê.
Baran li bajêr dibare.
Baran li gundê me dibare.
Baran li vê qadê baş dibare.
Baran tê zû here cilan bihevde.
Baran tê.
Baran ê bibare.
Barkirina karê li ser milê girtiyan ne sincî û mirovane ye.
Barzanî, bi Wezîrê Karên Derve yê Îngîltereyê re hevdîtin pêk anî
Barzanî, ji serdana Ewropayê vegeriya welêt
Barê kerê min giran e.
Baskên çivîkan hene.
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Bavê min dewlemend bû
Bavê min dimeşe.
Bavê min em birin bexçeyê ajalan.
Bavê min her tim ji min re dibêje.
Bavê min ji me hez dike.
Bavê min ji tenîsê hez dike.
Bavê min li benda min e em ê bi hev re bixwin.
Bavê min li ku ye?
Bavê min li malê ye.
Bavê min li vir kar dike.
Bavê min mijûl e.
Bavê min ne li malê ye.
Bavê min piran ava dike.
Bavê min, siyasetmedarekî çalak bû
Bavê te ji te hez dike.
Bavê te kî ye?
Bavê te li ber derî bû.
Bavê te li ku ye?
Bavê te li vir e?
Bavê te li vir li benda me ye.
Bavê te li wir e.
Bavê te çi karî dike?
Bavê wê mir.
Bavê wê sax e?
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
Bavê wî sax e?
Bavîşkan nekşîne
Bawer bi kê re çû nav zeviyê?
Bawer bike, bawerî ser her tiştî ye.
Bawer diçe dibistanê
Bawer im ez biçim ê baş be.
Bawer ji hevalan re dabaşa serdana mala xalê xwe dike.
Bawer nakim ku were.
Bawer refa duyem e.
Bawerim ku li gor xwe sebebên wî hene.
Baweriya te bi Xwedê heye?
Baweriya te bi te tê.
Baweriya wan bi wan xurtir dibû.
Bawerî hêza jiyanê ye.
Bawşînka xewê girt ser wî.
Baxçeyê wê fireh e.
Baxçeyê wê teng e.
Bayekî bi hêz dihat û Sîmon di nav îşlik de dicemidî.
Bayekî cemidî ji hêla bakur tê.
Bayê kûr erdê dike çekûr
Bayê qirêj paqij dikin.
Baş bû ku tu jî hat kar!
Baş e dayê, bila ard û rûnê me neqede.
Baş e, bila wiha be.
Baş e.
Baş hate bîra min.
Baş im, spas.
Bedena Amedê
Bedirxan Beg û yekîneyên xwe, ji bo ku xwe biparêzin, ketin kelehekê
Bedirxan kar û barê xwe yên malê dikir.
Begê Miksê jî bi vî awayî ji herêmê tê revandin.
Behra spî xweş û paqij e.
Behram, yek ji neh gerstêrkên Pergala Rojê ye
Bejn kinik im, eware me.
Bejna bavê te dirêj e.
Bejna lêwik bilind e.
Bejna min dirêj bû.
Bejna min û ya Tomî yek e.
Bela li ber nigê wî be
Bela min bû.
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Belê ez ji xwe bawer im.
Belê ezbenî! Bila neviyên me sosretmayî bimînin!
Belê li ber derî ketibû erdê
Belê min da bû pey.
Belê, ez jî kurd im.
Belê.
Benda biratiya we me.
Benê pişta wî qetiyaye.
Beqa avê
Beqa avê qurequrê dike.
Beranê min avê vedixwe.
Berde binê te erd e.
Berdewam bike!
Berdewamke xebata xwe.
Berendamên serbixwe diyar bûn
Berf dibare.
Berf xezîneya erdê ye
Berf û baran çi dikin?
Berfanbar, Rêbendan û Reşemeh mehên zivistanê ne.
Berga pirtûka Romeo û Julîet a pir delal hatiye sêwirandin.
Berhema wî ya herî navdar ev e
Berhemên wî, di warê zanistên civakî de ne
Beriya ku hûn bişixulînin têxin şarjê.
Beriya ku ji malê derkevim çenteyê xwe amade dikim.
Beriya ku wefat bike, gelek name ji lêzimên xwe re şandine.
Beriya niha pirsgirêkeke wisa hebû?
Beriya vebûna dibistanê ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Berlîn paytexta Almanyayê ye.
Berlîn serbajarê Almanyayê ye.
Bermayiyên şaristaniyê, cara yekê li qontarên Zagrosan hatine dîtin
Bername, bi serkeftineke mezin birêve biriye
Bernameya Festîvala Fîlman a navnetewî, eşkere bû
Bernavê te çawa bû bêçare?
Berpirsyar kî ye?
Bersiva rast nîşan bike.
Berx çi ye?
Berxa çê li ber dê belî ye
Berxwedan, hevgirtin û kêfxweşî bingehê van cejinan in.
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
Berxên min çi xweşik in.
Berçavk cara yekem li Îtalyayê hatiye çêkirin.
Berçavk ji bo pêşketin û rehetiya mirov pir girîng e.
Berçavka min kete erdê.
Berçavkên kê li wir in?
Berçavê te sor bûye.
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Berê gul bû, baran barî şil bû
Berê her roj li ser sifreyê nanê sêlê hebû.
Berê jî ji bûkan re digotin: Xwesî çawa ye?
Berê me da terîqetê
Berê min ji temaşekirina li televizyonê hez dikir.
Berê qet piyê wî bi meyxaneyê neketibû.
Berê xungê bi bira re, berê bira jî bi çiya re
Berê xwe dan malê
Berêvarî me çandinî qedand.
Berî axaftinê hinekî bifikire.
Berî deh rojan ev nûçe, ji malperê re hatiye amade kirin
Berî her tiştî, gotinên mamoste û hevalên xwe nebirin.
Berî hûn werin ez li nexweşxaneyê bûm.
Berî ku bibe êvar, em xwe bigihînin malê.
Berî ku ew li we bidin, hûn li wan bidin.
Berî çend rojan, bijîşkekî serdana pola me kir.
Berî çile were hindik be jî hinek pere dabû hev.
Bes awiran bide min.
Bes bike kîn û xiybetê
Bes bipeyive, hinekî bixebite keda xwe helal bike.
Bes e êdî, divê em rêya xwe vekin.
Bes e.
Betilî me.
Bexda paytexta Iraqê ye.
Bexda serbajarê Iraqê ye.
Bextê wî reş e, tiştên xerap timî tên serê wî.
Bexşîş jî tevî wê ye?
Beyanî baş!
Beyrûd paytexta Libnanê ye.
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digre.
Bi Mizgînê re sê hirmî hene.
Bi amûrên ku ziyanê li me bikin, nelîzin.
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
Bi armanca lêkolînên zanistî, ji kerema xwe, vê formê dagirin
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, baş werin germkirin.
Bi awayeke wêrek, behsa biratiya gelan dike
Bi awayekî guncaw li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Bi awayekî matmayî ji xwe re got:
Bi awayekî xweşik li ser lênûsa xwe binivîsin.
Bi axiftinekê em pêşwazî kirin.
Bi bedeldayînê jî ev çareser nabe.
Bi bendê xelkê nere avê
Bi bextê kuçikê te be.
Bi bihara rengîn dilê meriv pê tê kelandin
Bi biharan û havînan xweza xwe li vir bêhempa dixemilîne.
Bi carekê hişê min hate serê min.
Bi dawîlêhatina sewalkarî û koçervaniyê re şîr kêm bû
Bi dehan sîxur jî ketin nav saziyên gel
Bi dengekî ku tevahî hevalên min ên di refê de bibihîzin, diaxivim.
Bi dengê defê re malbat ji xewa şêrîn û giran radibin
Bi dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê yê kevn kir.
Bi destê min bigre
Bi destê rastê bi tasê bigre û pê vexwe
Bi devkî yan jî bi nivîskî, armanca xwe bînin ziman
Bi dilekî mezin ez hêviyê ji bo te dixwazim!
Bi dilê xwe bifikirin.
Bi dilê xwe bifikre.
Bi du tengasiyê firehî heye
Bi ewlekariyeke xurt, dest bi lêgerînê kirin
Bi eşkereyî qise bike!
Bi feqîrtiya xwe jê re dişxulî.
Bi giştî ji hunerê hez dikim.
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Bi goranî we helbest çiye?
Bi gotina wî gelek kes baş bûne.
Bi gotineke din bala min kişand.
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Bi gotinên erzan, êrîş dibin ser wî û neheqî li wî dikin
Bi helbestên Kurdî, nerazîbûna xwe tîne ziman
Bi hemû awayî mirovekî têgihiştî bû û rê dida ku mirov qise bike
Bi herduyan e jî.
Bi hereketên xwe, di dilan de evîn diafirand
Bi hev re dest bi xwarinê kirin.
Bi hewla dawî li cihê xwe hilor bûm
Bi hezaran hêzên ewlekarî, li navenda bajêr bi cih bûne
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Bi hezaran kes, beşdarî meşa protestoyî bûn
Bi hezaran kesî, ji bo bîraninê deqîqeyekê rêz girt
Bi hezaran salan di şer de herwiha çekeke girîng bûye.
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
Bi hêviya di demeke kurt de em hev bibînin.
Bi karkirê xwe bi şîrînê hevalan
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
Bi kêlekê de tewandina gewde.
Bi merivên mezin re mezin
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Bi mirina pîrê re Pûka Pîrê jî diqede.
Bi mîzkirinê paşmayî ji laş tên avêtin.
Bi neqşên xwe weke kitêbeke pîroz tê xuyan.
Bi nêrînên xwe yên dilovan, aramî û hezkirinê dixe dilê me.
Bi nêzîkbûna vebûna dibistanê, we çi kir?
Bi peymaneke nû ya navdewletî, êriş rawestiya ye
Bi piranî ji bo teswîra bihar û baxan tê gotin.
Bi pirranî li ser evîndariya zarokatiyê bûn.
Bi polîtîkayên pêkutî, mafê azadiyê nayê astengkirin
Bi pêşandana dehan berhemên kelepûrî, festîvala salane li dar xist
Bi pêşveçûna zanistê re, zanista felsefeya xwezayê derketiye holê
Bi pûkandinê tiştek nabe para mere.
Bi qasî hêsanbûna xwe dîsa jî zehmet bû.
Bi qasî ku bawerî pê neyê baş e.
Bi qesdî vê nekin.
Bi rastî em ji ber van pêkanînan, di nava fikaran de ne
Bi rastî ez ji xwarina Îtalyanî zêde hez nakim.
Bi rastî ez te sûcdar nakim.
Bi rastî gelek karên min hebûn.
Bi rastî ji xwediya malê tirsa wî filan tune bû.
Bi rastî jî canê min bîrayekê dixwaze.
Bi rastî jî dixwazim te bibînim.
Bi rastî jî ez heyranê wê me.
Bi rastî jî ez heyranê wî me.
Bi rastî jî ez qet nikarim alî te bikim.
Bi rastî jî gelek nivîskarên Kurd bi helbestê dest bi nivîsandinê kirine.
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
Bi rastî jî tu difikirî ku tu dikarî vê bi tena serê xwe bikî?
Bi rastî jî viya dilê min şikand.
Bi rastî jî ya ku tu dixwazî ew e?
Bi rastî mîrov, matmayî dimîne
Bi rastî nizanim ka ez ê wê çawa rave bikim.
Bi rastî, armanca min ji vê danûstandinê, tenê biratiya gelan bû
Bi rengê xwe yê zerîf dilê mere dibîjîne xwe.
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Bi rohilatê re, rojeke nû dest pê dike.
Bi rêya internêtê em dikarin xwe bigihînin her deverê.
Bi rêya kuna mûriyan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Bi rêya rehên xwe, avê ji axê distîne û dide pelên xwe.
Bi rêya xwînê bi hev ve girêdayî ye.
Bi saetan nîqaşê berdewam kir.
Bi salane ev alîgiran, di nav xwe de bi hev re şer dikin
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Bi saya wan, min rêyek dît ku ez derdê xwe bêjim
Bi saya wê haya min ji malbata min tune.
Bi sed hezaran sivîl, ji ber şerê, ji cih û warên xwe dibin
Bi sedan kes, çûn sersaxiya malbata Uzun
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
Bi sedan sal zimanê me, bûye armanca pilanên bişaftinê
Bi spêdê ve ez hişyar bû bûm.
Bi taybet wateyên wan gelek rûniştine
Bi taybetî dayîk, mecbûrin bi zarokên xwe re têkildar bibin
Bi taybetî di nav kurdên rojhilatî de, Şakiro tê wateya jiyanê
Bi taybetî hatina her çar demsalan di pey hev re.
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Bi te nexweşiya dil heye.
Bi te re herim.
Bi temasa çermî
Bi tena xwe têkeve hêlanê.
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Bi tevahî deh cot gore bûn.
Bi tevahî dev ji karên xwe yên rojane berdabû.
Bi tevahî sûcê min e!
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
Bi van dokumentên dîrokî, dîroka şaristaniyê ji binî hat guhartin
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Bi van ji çiyê êzing dibirin bajêr
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin ziman.
Bi vê armancê gellek caran agirbest îlan kirin.
Bi vê armancê, li Hewlêrê biryargeha aştiyê tê avakirin
Bi vê armancê, êrîş dike û gef li gundiyan dixwe
Bi vê boneyê pêşiyên me, hertim şîret û amojgarî li gel kirine
Bi vê fermandariya xwe di artêşê de navdar dibe, xelatê werdigire.
Bi vê serpêhatiya malbatê
Bi vê yekê re mirov karê bêje navê wan hebû.
Bi vî awayî bêyî ku lingê wî bighêje erdê, bi pêş ve diçe.
Bi vî awayî debara xwe ji axê distîne.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Bi vî awayî fikirî; ‘’ Tu lê binêre, araq vexwariye.
Bi vî awayî hevkarî û dilsozî bi ser ket
Bi vî awayî nas kirin ku hevkarî, kar hêsan dike.
Bi vî awayî xort û dêya xwe zengîn bûne.
Bi vî awayî xwe ji sermayê diparêzin.
Bi vî awayî, di siyastê de çavsorî, bertîlxurî û herwekî din derdikeve pêş
Bi vî awayî, hêzên demokrat bêdeng kirin
Bi wan re pokerê nelîze.
Bi wergera Joomla!
Bi wê re jî, karê hijmartinê û hwd pirr pêşxistin.
Bi wê seqema serê sibehê re Zînê jî zû rabûbû ser xwe.
Bi wê weşandinê re eşq û şewqek ji min re çêbû.
Bi wî pereyî divê paltoyekî baş bistîne.
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Bi xatirê te!
Bi xatirê te.
Bi xatirê we
Bi xişîna kosiyê, xiyalê min winda bû.
Bi xwe bike û nelomîne.
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Bi xwe şêrîn e
Bi xwendina wan em xwe bi pêş dixin.
Bi xweziya kesek ranehîştiye baxê keziya
Bi xêr hatin malpera me
Bi xêr hatî.
Bi xêra xwe dîtina xwe ji min re bibêje.
Bi ya min Tom fediyok e.
Bi ya min Tom şermok e.
Bi ya min fezayî hene.
Bi ya min nabe ji ber ku ev ne li gorî te ye.
Bi ya min tu ehmeqekî derê hanê yî.
Bi ya we, sererkan çima ew qas bi hêrs bû
Bi zanebûn û temenê xwe yê mezin, me li derdora xwe kom dike.
Bi zimanekî şêrîn zimên li ber dilê xelkê xweş bikin.
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Bi zimanên Kurdî û Erebî, li ser mijarên cihêreng gelek nivîsiye
Bi zêdebûna sermayê re, baran dibe berf.
Bi Îslamê nelîzin.
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Bi çandiniya daran, mîna darên zeytûnan li Efrînê, navdar e.
Bi çavan nayên dîtin.
Bi çavgirtî rûyekî xêz dike.
Bi çavên xwe temaşe dikim û dişopînim.
Bi çekên suîkastê hatin girtin
Bi îdîaya endamtiya rêxistina çekdarî, hate girtin
Bi îhtîmaleke mezin ew ê Tomî were.
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
Bi şev carna zarokê wî nahewe.
Bi şêwazeke çors got:
Bi şîret, xwestin, xewn û xeyalên xwe
Bibexşîne lê ev çi derew bû te li min kir.
Bibihîze.
Bibore lê ev ne di beşa min de ye?
Bibore, asansor li ku ye?
Bibore, avdestxane li ku ye?
Bibore, derketin li ku derê ye?
Bibore, derketin li kîjan hêlê ye?
Bibore, hemam li ku derê ye?
Bibore, saet çend e?
Bibore, tiwalêt li ku ye?
Bibêje kî xayîn e, kê bêbextî li te dike
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Bibêje were çaya qeçax were
Bibêjin helbest û çîrok.
Bicehime, here malê.
Bide kêleka îstasyona trênê û bilezîne!
Bide!
Bide min.
Bidin!
Bifikirin ku em dîsa jî têk diçin.
Bifire.
Bigere.
Bigire
Biguman!
Bihar bihûşta biçûka derewîne li ber cennetê.
Bihar di dawiyê de li vir e.
Bihar e.
Bihar jî yek ji wan e.
Bihar; bi bêhna xweşik, kulîlkên bibîn, siya bihuştê ye.
Bihewe!
Bihêle bila li kêfa xwe binêre.
Bihêle ez herim.
Bihêle!
Bijareyeke din a Tomî tune bû ji bilî li Maryê bide.
Bijimêre.
Bijî biratiya gelan! Bimre koletî
Bijî keça min! Pêwîst e hûn baş bixebitin.
Bijî Şoreşa Îlonê.
Bijîşk li me dinêre, li dengê dilê me guhdar dike.
Bijîşk li ser çi axivî?
Bijîşk serê xwe hejand û ev bersiv da.
Bijîşkiya nûjen jî jê gelek dermanan çêdike.
Bikaranîna steroîdan dikare encaman xirabtir bike.
Bikaranîna vê telefonê pir xweş e.
Bikaranîna zimanê dayîkê, mafê herî xwezayî ye
Bike û bibêje.
Bike şev û roj taetê
Bikeve dorê, nekeve pêşiya min.
Bila Iraq bi sê herêman bê dabeşkirin
Bila Xwedê lêxe
Bila be, tu dizanî ev çermekî çawa ye?
Bila bibe belayê serê we.
Bila bîftek kêmpijiyayî be.
Bila bîftek nîvpijiyayî be.
Bila bûka te, yê te be.
Bila ciwanên me belawela nayên girtin.
Bila di Zagona Bingehîn de hin tiştan biguherînin
Bila di bîra te de be.
Bila ew be bila hew be
Bila guhê te li min be.
Bila hayê me ji hev hebe.
Bila herkes lê siwar bibe.
Bila hêsan be!
Bila jina te kin be.
Bila ketçap jî lê hebe.
Bila ketçapa wê ne zêde be.
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Bila ne bi dilê me, be ne bi milê me be
Bila ne ciranê diya xwe be.
Bila soz be, ez soz didim.
Bila televizyona te kîjan reng be?
Bila xwendevanên min dijminê şer bin
Bila çîma min neşdîne ha, li gor wê!
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
Bila şeytan rûyê te bibîne.
Bilbilê berdevkê hestên min, nema distrê û matmayî maye
Bilezîne zû were mala me.
Bilezîne!
Bilindbûna civakekê, bi wêjeya wê, bi çanda wê ve girêdayî ye
Bilindtir.
Bilî we, gelekên din jî hatibûn girtin
Bilîze.
Bimeşe!
Bimeşe.
Bimeşin!
Bimînin!
Bingeh bûye azadî.
Binihêre, ez hinekî mijûl im.
Binêre çi kulîlkek xweşik.
Binêre çi kulîlkeke xweşik e.
Binêre.
Bipirse.
Bir keçik û lawikê newatê
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Birano! Serî xwe rakin.
Birayekî min heye.
Birayê dilgeş tu yî.
Birayê me îro ne li vir e.
Birayê min berî niha li sûkê wenda bû.
Birayê min di matematîkê de baş e.
Birayê min heye.
Birayê min îro li vir dest bi kar kir.
Birayê min îro ne li vir e.
Birayê min îro çû welêt.
Birayê te li ku ye?
Birayê te îro ne li vir e.
Birayê wê îro ne li vir e.
Birayê wî nikare bistrê.
Birayê wî îro ne li vir e.
Birayên me ji ku derê ne? "Fas"
Birayên min!
Birazê were avê li destên min bike.
Bireve.
Birevin.
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Biryar di destê te de ye.
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
Biryara te bû.
Biryarên vê demê, wê bandorê li paşeroja welêt bikin
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser girîngiya cejinê axivî.
Birêxistinbûna weşanxaneyên kurd, li gor salên derbasbûyî bi hêztir bû
Birêz Bedirxan, meriv nikare ji sohbeta we têr bibe
Birêz Silhedîn, beriya her tiştî ez we pîroz dikim
Birîna du guleyan li ser sînga fadil hebû.
Bisekine.
Bistekî din di tariyê de mabûm
Bixwe.
Bizanin ez ne mela me.
Bizina kol elimiye dana
Bizinê bidoşin.
Bizîvire çepê û rast here.
Biçe dûr û bes were.
Biçe!
Biçe.
Biçin!
Bişkek paytexta Qirgizistanê ye.
Bişkek serbajarê Qirgizistanê ye.
Bişkokeke tenê xwe bi benê sist ve girtibû.
Bo gerê şabûm.
Bo çi biryargeh danîn wê derê?
Boston ciyekî nuwaze ye.
Boston ciyekî pir xweş e.
Boçik heye ne jîndar e
Buhabûna telefonan berê xwe daye ezmanan.
Buhar bi rengê xwe yê kesk, rûerdê dixemilîne.
Buhar bi xwe re mizgîniya havîneke bi xêr û bêr tîne.
Buhar dema cotkirin û çandiniya baxçeyan e.
Buhar çi mizgîniyê bi xwe re tîne?
Buharî kulîlk vedibin.
Buhayê gazê ew ê dakeve?
Buhayê vê sîwanê çi qas e?
Bê Serî
Bê guman vê hilbijartinê, encamên girîng derxist holê
Bê qerewat bû.
Bê wî şev xweş nabe
Bêbexto ka hinek bext.
Bêdeng be.
Bêdeng im.
Bêdengtir!
Bêdengî carinan tê maneya razîbûnê.
Bêguman Xwedê, dê hemû gunehên we efû bike
Bêguman bidestxistina zimanekî, ne tiştekî hêsan e
Bêguman di nav mezheban de, ji aliyê ziman û kelepûr de jî cudatî heye
Bêguman di vir de divê mirov bibêje.
Bêguman gotinên bav û kalanên me tev hatine ceribandin.
Bêguman her tişt ji Xwedê ye.
Bêguman min pêvek şand.
Bêguman çend kesên peyamnêr û qunciknivîs hene
Bêgûman milên wê yên bîrdozî, siyasî û saloxger jî hene
Bêhempa xuya dike, ne wisa?
Bêhin û rengên şînatiyan, xwezayê dixemilînin.
Bêhna Xwedê fireh e
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
Bêhna dêya min teng bûye.
Bêhna min dernakeve.
Bêhna min çikiya.
Bêhna porê te pir xweş e.
Bêhna sîrê kirêt e.
Bêhna xwe berde.
Bêhna Şerê Cîhanê yê Sêyemîn, tê
Bêhnvedana îsal heye?
Bêjanê zikê wê li ber devê wê bû, ducanî bû.
Bêpîvan diaxive, nizane gotina wî digihîje ku.
Bêriya te dikim.
Bêrîvan çêlekê didoşe.
Bêvil, em bi vî lebatî bêhina xwe didin û distînin.
Bêyî axaftina yek peyvekê, ev ji nişka ve çêdibe.
Bêyî ku raweste deh saetan xebitî.
Bêyî min berdewam bikin!
Bêçare û biçarebûna min e.
Bîne bîr û heşê xwe
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Bîrayê pir venexwin.
Bîrgeha telefona min tije ye.
Bîst û pênc navçeyên Enqereyê hene.
Bîst û yekê Adarê Newroz û sersal e.
Bû dema dibistanê.
Bûk anî bi lez û bez, sivika malê her tim ez
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Bûk li ser hespê ye, kesek pê nizane ku nasîbê kê ye
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Bûka berfê tê çêkirin.
Bûka salekî qeşmerê malekî
Bûkekî têxin tunebûnê, pîrekî têxin hebûnê
Bûye kevçiyekî xwînê ketiye pêşiya min.
Bûyera ketina tîpan, ne tenê di sazkirina peyvan de ye
Bûyerên Geverê, vê hefteyê tên rojeva meclîsê
Caniyê viringî naçêre.
Caniyê viringî şîr dimije.
Canê min germ e.
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Car jî em diçun pey naxirê.
Car jî ku jê bihata wê ji zarokên xwe re bigotana
Cara yekem jî dikana berçavkê vebûye.
Cara yekem navê min di wê hejmarê de derket.
Cara yekemîn siyaseta legal a Kurd, li vî bajarî bû desthilatdar
Cara yekê serokkomarekî got "Herêma Kurdistanê"
Cara yekê xebatên zanistî, li vir dest pê kirine
Carek din çavên xwe bigirin.
Carek ji caran
Carek ji caran mêrxasek hebû.
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Careke din biceribîne.
Careke din qal neke.
Carekê Hesen gotiyê, here meyzêne, ka ewr e, yan sayî ye!
Carekê ceriband, mar bi keçîkê ve ne da.
Carinan dema ku pir sar be nikarim erebeya xwe bişixulînim.
Carinan jî dibûm Şêr û Şepal
Carinan jî ez diçim ji firoşgehê nan dikirim.
Carna di civata heval û hogiran de me.
Carna dihatin nav gund
Carna dora naxirê kalê min dibû
Carna em ferq nakin jî xwarinên nûwaze çê dikin.
Carna goşt kontrol bikin
Carna li hewşan dilîst
Carna merivên maldar jî bê xwarin diman
Carna rexnegirî dibe sedem ku hûn berhemê ji nû ve şîrove bikin
Carna serê sibê bi dengê ‘urîna golikan zarok bi xwe dihesiyan
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Carnan jî, hemû pîvanên exlaqî yên siyasî binpê dikin
Cazîbeyên tûrîstî, kargeh, û raguhestin dibe girtî bin, bi taybetî li welatên bandorgirtî.
Cegerxwîn, mirovek ronakbîr û hişmend bû
Cejin ji bo hezkirin, aştî û aramiya civakê pir girîng e.
Cejin çi ye?
Cejina Remezan û Qurbanê ya misilmanan e.
Cejina Rojbûna Pêxember Îsa cejineke xiristiyanan e.
Cejina Çarşema Sor û Cejna Xizir jî cejnên êzîdiyan e.
Cejna Remazanê gelê me re û ji alema Îslamê re bixêr û pîroz be
Cejna te pîroz be
Cejna we pîroz be.
Cemidî me.
Cihê jiyana lawiran cuda ye.
Cihê ku em dixwazin bibînin û binasin, dê ne hêsan be.
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Cile te çi reng e?
Civak, bi rewşenbîrên xwe bipêş dikevin
Civak, li hemberî vê yekê bi fikar e
Civaka me de gelek kes, bi wê tawanê hatin girtin
Civaka misilmanan ji mezhebên şafiî, henefî û elewî pêk tê.
Civîn kengî dest pê dike?
Civîn, ji aliye amadekarê civînê ve vebû
Civîna komîsyona bilind ya ewlehiya Îran û Tirkiyeyê
Ciwan haco stûnê muzîka Kurdî ye.
Ciwan tên cem rûspiyê gund.
Ciwan û delal bûbû.
Ciwan, bi şêweyekî vekirî behsa rewşa xwe dike
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
Ciwanî kişiya hundir, kete hola tarî.
Ciwanî pir hêrs bûbû.
Cizdanê min doh hate dizîn.
Cotkar kengî erdê cot dikin?
Cotkarên Qoserê ji ber qutbûna ceyranê îja darên fistqan diçînin.
Cudahiyên me sedemên pêşketina me ne.
Cureyek lîstok! Erê belkî jî ev lîstokek e! “.
Cureyên tirî
Cîgera me agir ketê
Cîhan û Dilcan li rex Armanc rûniştine.
Cîhan û Dilcan xwendekarine pir ciwan in.
Cîhana me girover e.
Cîhana me çawa ye?
Cîhaneke xweştir ava bikin.
Cîrana me Zîlan jî xwe amade kiribû û derketibû ser rê.
Cîrana me Zîlanê jî xwe amade kiribû.
Cîranên me her roj xwarinê ji me re tînin.
Cîzê bûkê bi bûkê re ye
Da ku em lawaziyên xwe derbas bikin û xurt bibin.
Da ku me ji baranê biparêze.
Dadgehên Îstîklalê, gelek siyasetmedar bi mirinê darizand
Daketin libên genim bineqînin.
Danezana Encamê ya konferansê, hat weşandin
Danûgê bidin birçiyan, berfmotikê bidin tiyan
Danûstandina gelan bi hev re, bi riya wergerên wêjeyî pêk tê
Dapîr çi ji zarokan re dibêje?
Dapîra min şêst û pênc salî ye.
Dapîra te ji ku bû? "Îzlenda."
Dapîra te li ku ye?
Dapîra we ji we re çîrokan dibêje?
Dar li rex xênî ye.
Dar sembola xêr û bêrê ne, lewma parastina wan ji erkê me ye.
Dar, xwedî berhem û xweşikbûnekê ye.
Dara sêvê bilind e.
Daristana bajêr mezin dibe.
Dawiya sebrê selamet e
Dawiyê de ev axaftina wan, veguherî gengeşeyê
Daxistinên xwe kontol bike.
Daxuyaniya Kurdî, bi kêmanî li sê deveran hatiye belavkirin
Daxwaza desthilatbûnê, azadiya mirovan tune dike
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Daxwaza we, ji bo paşerojê gelo çi ye?
Daxwaza wî ya ji bo destûra rojekê red kir.
Dayik mêze dike ku kurê wê ji wê nagere.
Dayika min bi min serbilind e.
Dayika min bi temenê xwe ve ji bavê min mezintir e.
Dayê dayê gura tetê morî bir
Dayê qurbana vî kurî, dims firot pekmez kirî.
Dayê, dayika min, derdê te çi ye
Dayê, dibistana me pir xweş bû.
Dayê, tu yê derdê xwe ji min re bibêjî
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
Dayîk qîrîn kirin çûn hewara zarokan
Dayîk, ji ber sedemên hêsan jiyana xwe ji dest didin
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
Dayîka min cilên kurdî li xwe dike û çarikê dide sere xwe.
Dayîka min xwarin û vexwarinê ji wan re amade dike.
Dayîka wî, di destpêkê de, ew bi çanda Kurdan perwerde kir
Dayîkeke kurd a ji rojavayê welêt.
Daîre ji van her du odeyan pêk hatibû.
De haydê vêga bimeşe!’’
De here lo.
De ka ez çi karî bikim?
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
Deh hevalên min hene.
Deh kes li vir in.
Deh kes li vir li benda te ne hey bêbexto.
Deh pênûsên min hene.
Deh qelemên min hene.
Deh, bîst, sî, çil, pêncî, şêst, heftê, heştê, nod, sed.
Deh, yanzdeh, dozdeh, sêzdeh, çardeh, panzdeh, şanzdeh, hevdeh, hejdeh, nozdeh, bîst.
Delalê direve.
Delalê ji heriyê hestiyek çêkir.
Delalê çîrokeka kurt nivîsî.
Delîl Beg taştêya xwe xwar û rabû çû.
Dem bû dema vegerê, lê destê me ji mala xalê min nedibû.
Dem dibore
Dem nû ye em xwendekar in.
Dema Alan rastî astengiyan tê, kî alîkariya wî dike?
Dema bi Kurdî diaxifîm, ez hinekî tengav dibûm
Dema biçûk bû digot hêk, mezin bû dibêje qaq.
Dema bûyerek çêbibe, divê yekser em wan agahdar bikin.
Dema bûz dihele dibe çi?
Dema em bi bapêşê bikevin, divê em xwe biparêzin.
Dema em derkevin derve, pêwîst e sîwan bi me re hebe.
Dema em li hawîrdora xwe dinêrin şînatiyê dibînin.
Dema em radizên laş û mejiyê me vedihesin.
Dema em sebze û mêweyan bixwin, divê em wan baş bişon.
Dema em tev bibin sûcdar, dê demokrasî çêbibe.
Dema em werzişê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Dema ew bûyer bû, me wek rewşenbîrên li derveyî welat, xwe gelek lawaz dît
Dema ez li Ewropayê bûm, min serdana Parîsê kir.
Dema ez xwendekarek bûm, min gelek caran jê re nivîsand.
Dema ez zarok bûm ez qet bi fransî neaxivîm.
Dema ez çîrokan ji ber dikim, ji hevalên xwe re dibêjim.
Dema firavînê ye.
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
Dema ger temam dibe, şev û rojek çêdibe.
Dema gîha, mêwe û ava kulîlkan dide me, em zû baş dibin.
Dema hûn diçin gulîstanê, hûn çi dikin?
Dema kincên me, yan jî laşê me qirêj bibe, divê em xwe bişon.
Dema ku em bi hevalên xwe re dilîzin, pêwîst e.
Dema ku em bi van amûran bilîzin, xwe zêde xwar nekin.
Dema ku em cihê mala xwe şîrove dikin, em dikarin bibêjin.
Dema ku em kar dikin, hem laşê me, hem jî mejiyê me diweste.
Dema ku em laşê xwe lêkolîn dikin.
Dema ku em mêweyan bixwin, em dê zû mezin bibin.
Dema ku em nexweş dikevin, em diçin nexweşxaneyê.
Dema ku em van amûran bi kar tînin, li çi baldar bin?
Dema ku ew ji xewê rabû, me jê re got.
Dema ku ew jî çûn hawirdor ker bûbû.
Dema ku ew malê paqij dike, ew li muzîkê guhdarî dike.
Dema ku ez biaxivim, serê xwe naxim ber xwe.
Dema ku ez dixwînim, tiliyên xwe di ser xêzên xwendinê re nabim.
Dema ku ez giriyam min girt.
Dema ku fīlmekī hestyar temaşe dike digrî
Dema ku gihan qadê, dîtin ku qad tev bi kevir û gemar e.
Dema ku hûn serdana xizmên xwe dikin, hûn çawa tev digerin?
Dema ku laşê me xwêdan bigire, em ava cemidî venexwin.
Dema ku libên li ser torê belavkirî, dîtin kêfa wan hat.
Dema ku me pisûle danî cihekî rast.
Dema ku me ronahiyek li dûr dît, em kêfxweş bûn.
Dema ku mendîlên dezenfektan bên bikaranîn, telîmatên li ser paketkirinê bişopînin.
Dema ku mirov paqij be, zû nexweş nakeve.
Dema ku mirov pirtûkê bixwîne, dê çirûskên hêviyê jî bibîne ….
Dema ku pê hisiyam ez ê te agahdar bikim.
Dema ku pîrejinê konsolê vedikir deng dihat.
Dema ku wê nûçe bihîstin ew matmayî ma.
Dema li televizyonê temaşe dikin, dengê wê zêde bilind nekin.
Dema lîstikvanên nû derdikevin şanogehê diperoşin
Dema me wenda dike, hem jî tendirustiya me xirab dike.
Dema min hevalên xwe di baxçeyê dibistanê de dîtin.
Dema mirov bi bapêşê dikeve, çi lê xuya dibe?
Dema mirov demê baş bi kar tîne, çi bi dest dixe?
Dema nexweşiya me fêm dike.
Dema neynûkên me dirêj bibin, qirêj dikeve ber wan.
Dema paşîvê malbat tev radibin
Dema pişko xelasiya zivistanê û hatina biharê ye.
Dema pê dihesin, yekser dest bi pêvajoyeke zagonî dikin
Dema te dest bi meşê kir, tu çend salî bû?
Dema te dest bi xwendinê kir, min agahdar bike.
Dema telefon di şarjê de be, axaftin metirsîdar e.
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
Dema wê biçûya zanîngehê, li Ankara'yê ba apê xwe jiya bû
Dema xizmên me jî tev li malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Dema xizmên we têne mala we, tu çi dikî?
Dema xwendina xwe, li ser pirsa Kurdî radiwest
Dema xwendinê xwendin e; dema lîstinê lîstin e.
Dema zewaca min hatiye.
Dema zewaca wî ye.
Dema îdam were rojevê, em ê helwesta xwe nîşan bidin
Deme paşîvê dema pêşiya berbangê jin tev zû radibin
Demek dirêj bû
Demeke dirêj lê temaşe nekin.
Demjimêr çar e.
Demokrasî, helwesteke pêşverû, mirovî û gerdûnî ye
Demsala havînê piranî bi bêhinvedanê derbas dibe.
Demsala havînî pir germ e.
Demsala zivistanê pir sar e.
Demsala zivistanê ye
Demên me yên rojekê bi awayê hevpar hatine dabeşkirin.
Dengbêj û rockvan, li ser heman dikê bûn
Dengê defê hêdî hêdî lê dikeve ji dûr de.
Dengê defê ji dûr ve xweş tê.
Dengê defê ji dûr xweş tê
Dengê kalê min ji dûr de hat û bang dikir
Dengê min nayê te.
Dengê te nabihîzim, dengê xwe rake.
Dengê trextorê serê min gêj kir.
Dengê wî nîne xwe û karê xwe bike divê em van berheman derxin.
Dengê xwe zêde bilind nakim.
Dengên mirovan binasin.
Dengên texteyên ku ser min digirtin dihat
Dengên xwezayî nas bike.
Dengê wî pir tenik e.
Der dor, cîran û gundî tên hewara wan
Derba wan li ser me hazir e
Derbarê vê çandê de zanyariyên we hebin, binivîsin.
Derbas bibe rûnê zilamê ciwan.
Derbas dikin rojên germ
Derbasî be!
Derbasî odeya pişt perdeyê bû.
Derdekî giran li ser ciwanên me ye.
Derdor germ dibû û bi germê re jî hewa hinek xweş dibû.
Derdora me ewle ye.
Derdê hêwiyê giran e, mîna jana dizana ye
Derdê qeraş, ew e ku av here aş
Derdê wê heye.
Dereng ket, divê ez herim malê.
Dergîsiyê min cidî dixuye.
Derhêner û Lîstikvan Guney, ji ber nexweşiya weremê jiyana xwe ji dest dabû
Derhênerê Kurd, li gelek festîvalan xelatên mezin bi dest xistine
Deriyê mala wan şîn e.
Deriyê te yê malê vekirî ye.
Deriyê xerajê bigire.
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Derket.
Derketibû ser rê.
Dermanê ji me re pêwîst li ser pelekê dinivîse.
Dermanê serhişkê danê
Dermanên ku bijîşk ji me re nivîsandine, ji dermanxaneyê dikirin.
Derziya wê bi serî wî re ye
Derî mezin in
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Dest bi fêrkirina wî kirin.
Dest bi xweşik tên mistandin
Dest heta zendan tê şilkirin
Dest nedin zarokên me û guh bidin dengê dayîkan
Dest û piyên min ranabin.
Dest û rûyê xwe bişo were em taştê bixwin!
Destana Kawayê Hesinkar, derdikeve ser dikê
Destekî wan di rûn de destekî wan di hûngiv de ye
Desteya rêveber a navendî wisa biryar da
Destmala min spî ye.
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Destê min werimiye.
Destê xwarinê dirêj e
Destê xwe girê nede bi paçikan
Destê xwe ji stûyê min bikişîne.
Destê xwe nede çav, poz û devê xwe.
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Destên me, li her du rexên laşê me cih digirin.
Destên xwe baş bişo.
Destên xwe di firaxan de daneweşîne
Destên xwe li çavên xwe, kepiyê xwe û devê xwe nedin.
Destên xwe nekin berîka vala.
Destên xwe rake jor!
Destên xwe rakin!
Destûr ji malbata Şêrgo xwestin û bi lez çûn qadê.
Destûr nedan min ku alikariya Delalê bikim.
Destûra Iraqê, çareseriyek ji pirsgirêka Kerkûkê re nedîtiye
Detroît bajarekî xeternak e.
Dev heye qise nake, cihê wê heye lê ranakeve
Dev ji dizan berdan lê diz dev jê bernade
Dev ji gurmegurmê berde.
Dev ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Dev ji lêdana pisîkê berde!
Dev ji van xebatan berde.
Dev ji îşê xwe berdaye pey gotinekê ketiye.
Dev ji şîrê germ şewutiye pifê dew dike
Dev jê berde, jixwe em tim têk diçin.
Dev tijî xwîn be jî li cem xelkê tû neke
Devekî wê yê bi niqrik heye.
Deverên Ser Rêya Diyarbekirê
Deverên deştê heya Çiyayê reş
Deverên ku behsa wan hatiye kirin
Devikê tabûtê dîsa vebû
Devê me dît zikê me nedît.
Devê min kete hev.
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Dewarên me diketin mêrg û beyaran
Dewlet hê jî nêrîna xwe zelal nekiriye, loma ev mijar paşve xistin
Dewlet tê guhertin, civat tê guhertin lê hêzên paşverû naxwazin guhertin bibin
Dewlet, tenê li gor milletekî ava bû
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, li hember komkujiyan bêdeng dima
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
Dewletên rojava li gor demê, guherîn û veguherînên xwe pêk anîn
Dewletên serbixwe!!
Dewsa te li ku ye?
Dexilûdanên me kengî digihêjin temamkirinê?
Deyn pir in lê pere tune.
Deşt û çiya tewandin ji bo xatirê dozê.
Deşta Xoşanê
Di Foruma Aboriyê ya Cîhanê de bûyereke sosret qewimî
Di Germa havînê de
Di Ketina hundir û derketinê de silavê bide
Di Mihrîcana Pirtûkan a Batmanê ya Duyemîn de
Di Roja Zimanê Zikmakî ya Cihanê De
Di a siseyan de xweha min rûdinişt.
Di avvexwarinê de hilma xwe bernede tasê
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Di babetê keskesor de çîrçîrok jî heye û wiha dibêjin.
Di baloyê de çavên hemû kesî li ser cilê min bûn.
Di barana biharê de
Di baxçeyê min de ev firingiyên yekem in.
Di berfê de pir lîstok tên lîstin.
Di bernameya bîranînê de koroya zarokan, derket pêşberî beşdaran
Di bernameya çandî ya şevê de gelek stranbêj cih girtin
Di bernameyê xwe de bala xwe dide gotûbêjên polîtîk.
Di betlaneyê de, malbata Bawer serdana kê kir?
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Di buharê de em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Di buharê de hin caran ro, hin caran jî baran e.
Di buharê de şînatiyên weke pîvaz, beqdûnis û xes derdikevin.
Di bêhinvedanê de, min bi hevalên xwe re lîstok lîstine.
Di cejinan de çi amadekarî tên kirin?
Di cih de hişyar dibin, bi wî alî û vî aliyî ve dibezin.
Di civaka Kurd de pirsgirêkên giran, bi seydayan tên safî kirin
Di civatên paşdemayî de ev pirs, wek benîşt di devê herkesi de ye
Di civînan de bi rûken be
Di civînê de bi edebî tevbigere.
Di civînê de paşeroja aboriya herêmê hate nirxandin
Di cî de çirayê vêxist.
Di cîhana hunerî ya Kurdî de, gelek hunermendên hêja hene
Di cîhanê de çiqas mirov hene, serê tiliyên wan hemiyan ji hev cuda ne!
Di danheva odeya te de, kî alîkariya te dike?
Di dawiya salê de em tev de bi ser ketin.
Di dawiyê de me mifteyê dît.
Di daxuyaniyê de hukûmeta Îspanyayê, bi tundî hate şermezarkirin
Di dema Osmaniyan de hatine li Balkan bicihbûne.
Di dema Yewnana kevin de gelek Spor hatin pêk anîn.
Di dema berê de
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bighêje xêza dawiyê.
Di dema xwendina navîn de, bi saya keda xwe bi ser dikeve
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Di dema şerê de
Di dema şoreşê de hat zîndankirin û kuştin.
Di demeke kin de, gelek projeyên girîng birêve bir
Di demeke nêz de tu yê xeberê ji me bistînî.
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbûya.
Di demeke nêzîktirîn de.
Di demsala buharê de hemû dar û şînatî pel didin.
Di demsala buharê de, lawir ji xewa zivistanê şiyar dibin.
Di demsala payîzê de jî, pelên daran zer dibin û dibistan vedibin.
Di demsala zivistanê de berf dibare.
Di demsala zivistanê de, şev dirêj dibin.
Di demên aşitiye de bi gelemperî împerator li Sûriyê diman.
Di demên berê de, erd bi ga û hespan dihat cotkirin.
Di demên dawî de binpêkirina mafan, û newekhevî derketiye asta herî jor
Di demên nediyar de, pîlan dibe biguherin.
Di depoya ku biser de hatiye girtin de gelek çek hate bi dest xistin
Di destekî de gopalek hebû.
Di destpêkê de ew bi xwe jî ji Sonyayê sûd werdigirt.
Di devê me de ziman û diran hene.
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Di dolabê de çend hêk hene?
Di dora serê diktor de şelîteke zer bi deqine reş hebû.
Di dozê de parêznameyeke gelek hêja, pêşkeş kir
Di dîroka Kurdistanê de pir lehengên bi nav û deng hene
Di dîroka gelan de rojên girîng û pîroz hene.
Di dîroka her gelekî de rojên taybet hene.
Di dîrokê de ji bo bidestxistina bajêr, gelek şerên giran çêbûne
Di dîrokê de li dij tevahiya zextên mêtîngerî, disa jî li ser piya mabû
Di dûmahiya hevdîtinan de, biryara alîkariya xwendekaran hat girtin
Di encama bombebaranê de gundiyan, zirareke mezin dîtiye
Di encama serdegirtinê de derket holê
Di fakulteya Îlahiyeta Qonyeyê û li zanîngeha Dîcleyê mamostetî kiriye.
Di felsefeya Che de jiyaneke tijî û dagirtî heye.
Di fêrbûnê de mirovek ne jêhatî be timî kêm dimîne.
Di gedeyê de ji bo herîsa proteînan enzîma pepsîn kar dike.
Di gelek welatên dinyayê de, bi du zimanan dixwînin
Di gotûbêjê de di derheqê min de gotegot kirine.
Di hawa sar de xeber tê, xeberê bi jan.
Di hefteyekê de pênc dersên min ên Îngilîzî hene.
Di hejmara yekem de şanenava di kovarê de cih girt.
Di helbestan da gul derbas dibe.
Di helbestê de hunera gotinê, dide nîşandan
Di heman demê de bi awayekî hevrast, êrîş birin ser gel
Di heman demê de dest davêje pirsgirêkên ku bi mantiqê re dertên holê jî
Di heman demê de ji bo xwendin û lêkolînan tiştekî baş e.
Di heman demê de nêçîrvan bi kêf ber bi wan ve dibeziya.
Di hemû gotinên Seîdê Kurdî de, yekitî dikeve ber çavan
Di her ceribandina xwe de bi ser neket.
Di her ceribandina xwe de têk çû.
Di her demê de deng xweşin
Di her gavê de îlham tê yan na?
Di her qadên jiyanê de pîvan hene.
Di her salvegerê de li ser, gelek peyv hatin gotin
Di her sê olan de hin cejnên din jî hene.
Di her zaravayekê de, hinek taybetiyên cihê hene
Di hereketê de xêr û bereket heye
Di herêmên me de olên cuda hene.
Di hevdîtinê de rewşa siyasî û ewlekarî hate gotûbêjkirin
Di hezîranê de ez ê herim Amedê.
Di hezîranê de rêya min diyar dibe.
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Di hilbijartinê de wenda kir, alîkarî bi dawî bû
Di hilweşandina Komara Mehabadê de, rolekî gelek xerab lîst
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin û wan biparêzin.
Di hin rewşan de ev yek tê wateya bilêtên biha.
Di hundirê lîstikgehê de amûrên bi rengên cuda tên belavkirin.
Di hundirê min de hevalekî te yê baş heye.
Di kar û xwendina xwe de serkeftî ye.
Di kargeriya Îslamê de, dadmendî mebestek girîng e
Di kesayeta van hevalan de mirov dikarê vê, pir zelal bibîne
Di kilamên Kurdî de ev evîndariya piralî derdikeve pêş
Di kitêba “Jiyanek Dijwar” de
Di koktêylê de bi berhevkarên antolojiiyê re hevpeyvînek kirin
Di komcivînê de li ser endamên nû, biryar hat girtin
Di konferansê de behsa mafê serxwebûnê kir
Di kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
Di kîjan demê de xweza dixemile?
Di laşê mirov de pênc lître xwîn heye.
Di laşê mirov de çend hestî heye?
Di laşê te de gelek hestî heye.
Di laşê we de gelek hestî hene
Di lengerên pirê de dîwarên taybetî hatine çêkirin.
Di lîstokê de em cudahiyê naxin di navbera hevalên xwe de.
Di mala me de dayîka me bijîşka malê ye.
Di malbata mezin de dapîr, babîr, ap, xal, xaltîk, met û hene.
Di malbata we de kesek firoşkar heye?
Di mecbûrtiyê de ji yarê dêya xwe re dibêjin ‘bavo’
Di medyaya nû de, Kurd gelek çalak in
Di meh an demsalên bi barîn de ava bestan pir dibe
Di mekteban de Kurdî nayê xwendin
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
Di meşê de zor lê nedihat, li paş nedima.
Di mitbaxê de ne.
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
Di nav av, ax, ba û li ser gewdeyên mirovan jî dijîn.
Di nav axaftinan de peyva bakterî derbas bû.
Di nav baxçeyê we de pir çîçek hene?
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Di nav de wekî diriyê reş e
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wê hez dikim.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wî hez dikim.
Di nav me mislimanan de nexweşiyek heye
Di nava dibistanê de, em her tim refan paqij dikin.
Di nava heywanan de heye
Di nava hikûmetê de jî berdevkê wan tuneye
Di nava lîstikê de, alî tên guhertin.
Di nava malbatê de, her kes xwediyê mafê xwendinê ye.
Di nava rojê de em pir tiştan dikin.
Di nava xaka rojavayê Kurdistanê re derbas dibin.
Di nava zeviyê de, sewalên wan diçêriyan.
Di navbera Kurdan de divê nêrînek û hewldanek hevpar derkeve holê
Di navbera aliyan de divê gotûbêj bêne kirin
Di navbera cerdevanan de jî aloziyên mezin diqewimin
Di navbera du tîmên ku bi heman hejmarê ne, tê lîstin.
Di navbera van heyînan de hevsengiyeke bêhempa heye.
Di navbera wan tîman de, toreke ji erdê bilind dike.
Di navenda baskên jinan yên partiyê de xebatên xwe meşandiye
Di naveroka çîrokê de rewşên kêfxweşî û xemgîniyê derbas dibin.
Di navrojê de xwarinên giran, bi germî dixwin.
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
Di nexşe û goga zemînê de, av bi rengê şîn e.
Di nêz de berteka ewlehiya danberhevî di pevçûna dijî vîrûsê de têkildar dibe.
Di nûçeyan de bahsa wê yekê dihat kirin
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Di paceyên wê de derzîlok û perdeyên tûlî hebûn.
Di panela Civaka Kurd de, nêrînên hevbeş hatin ziman
Di parlementoyê de nakokiya li ser budceyê berdewam e
Di payîzê de, em erd cot dikin
Di payîzê de, pelên daran hêdî hêdî diweşin.
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Di pey re me dabaşa betlaneyê kir.
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
Di peyama xwe de ji malbata Uzun re sersaxî xwest
Di piraniya rewşan de, nexweş dikarin hêdî hêdî û bêy tevlihevî baş bibin.
Di pirtûkê de jî derbas dibe
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
Di pişta min de êşek heye.
Di pênûsdanka min de jêbirk heye.
Di pêvajoya îroyîn de, Projeya Mezin a Rojhilata Navîn ketiye rojevê
Di pêvçûna navbera xwepêşander û polîsan de pir kes birîndar bûn
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Di pîrozbahiyê de komên muzîkê yên herêmî jî amade bûn
Di pîrozbahiyên sersalê de aştî hate xwestin
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Di qutîka peran ya jina wî de baqnotek hebû
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Di refa duyem de, sala we ya xwendinê dê çawa be?
Di refê de, kî waneyê dide?
Di rewşa îro de, pêdivî bi alfabêya latînî heye
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Di rojeke dîrokî de gaveke dîrokî
Di rojeke ku ketibû xeyalên kûr de gavên xwe jimartibûn.
Di rojekê de bîst û çar saet hene.
Di rojekê de sê danên bingehîn û hin danên navber hene.
Di rojhilata navîn de helbesta kilasîk a Kurdan û farisan dewlemend e
Di rojiya de
Di rojiyê de li ber êvarê jiyan bi lebat û tevger dibe.
Di rojiyê de merivê hejar û dewlemend pir xuya dibe.
Di rojiyê de rojiya xwe bi îbadetê diqedîne
Di rojnameyan de nivîsên der barê rojê de hatin weşandin.
Di rojê de tu bi çi kar û çalakiyan radibî?
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Di rêya stû re bi gewdeyê ve tê girêdan.
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
Di salekê de dozdeh meh hene.
Di salekê de çar demsal hene.
Di salekê de çend demsal hene?
Di sedsala bihurî de, gelek mînakên serîhildanê hene
Di sedsala bîstan de, rojnamegerî bêhtir pêşket
Di sekna wî de jî hewaya karmendekî giran hebû.
Di ser de jî girtiye vî beredayî aniye malê.
Di ser wê bûyerê re kelogirî bû.
Di serdema Merwaniyan de çand û huner, gelek bi pêş dikeve
Di serê me de lebatên weke: çav, guh,bêvil û dev hene.
Di serê wî de gelek pirs hebûn, digot: Gelo, ez kî me?
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Di sindoqê de çi heye?
Di tariyeke wiha de çavekî bimereq jî bê xeternak bû.
Di taştê de nanê tezeyê tenik, li ber jî rûnê malê û mast bû
Di taştêyê de penêr û mast nebe, nabe.
Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û bikaranîna dermanan tên bikaranîn.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Di tûfringiyê de heye
Di van gotinên xwe de, ji sedî sed mafdar e
Di van rojan de gelek nûçeyên xapînok hene.
Di van rojan de hemû kes ji xura canê xwe gazinan dikin.
Di van rojan de mirov, bi rêzdarî nêzîkî hev dibin.
Di van rojên em tê de ne, li Emerîkayê hilbijartin hene
Di van salên dawî de gelek navendên çandê, tên damezrandin
Di vir de wan jî, durûtî bi Kurdan re kir
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Di vê bernamê de gelek stranbêj hene
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Di vê demsalê de baran dest pê dike
Di vê demsalê de çêja wan xweş e.
Di vê demê de dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Di vê demê de dema şerê cihanê ê yekemin bû.
Di vê germê de nikarim wê bikim.
Di vê gerê de hin caran ji royê dûr dikeve.
Di vê malê de çend pisîk hene?
Di vê meha rehmetê de du cejn têne pîroz kirin.
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Di vê pêvajoyê de gelek leşker, li sînor hatin bicih kirin
Di vê pêvajoyê de germkirin bi sê cureyan tê kirin.
Di vê pêvajoyê de her kesê hişmend, divê bang li hikûmetê bike
Di vê pêvajoyê de ya ku herî zêde mirovan xemgîn dike, bêdengî ye
Di vê rewşê de bêhtir xwedîderketinê bi xwe re dianî.
Di vê roja ku hemû kes peyama yekitiyê dide, ne wextê vê gotinê bû.
Di vê tu di vî karî de mejiyê xwe bi kar bînî.
Di vê vîdyoyê de hûn ê dîmenên çêkirina qeliyê bibînin.
Di vê waneyê de, em ê fêrî nîgarkirina xalxalokê bibin.
Di vê xebatê de armanca me, nasîn û nirxandina berhemên Uzun' e
Di vê çalakiyê de belgefilmek li ser Cegerxwîn hate nîşandan
Di wan de baş û serkeftî me.
Di wan nêrînên te de wenda bûbûm.
Di wexta xwendina mektebê de nîşan bû
Di wê demê de gelek caran piştgirê hêlekê bûn
Di wê demê de kevokek biristik û refek kevokên din jî pê re bûn.
Di wê gavê de dê û bavê wan zarokan dibîne
Di wê gavê de min dabûn ser milan û min dibirin.
Di wê peymanê de, mafê her neteweyekî heye
Di wê pêşbirkê de helbesta Ersoy a bi navê Netirse!
Di wê rojê de zarokek tê dinê.
Di wêneyê de, xwendekar çi dikin?
Di wêneyê li jêr de çend pirtûk hene?
Di xaçepirsê de li navên endamên bedenê bigere
Di xebatên Çîn û Îtalyayê pêkhatî de mirina mêran ji ya jinan zêdetir e.
Di xwendina bilind de pêşketinên nû çêdibin
Di xwezayê de bi hezaran tiştên mirov bixwin hene.
Di xwezayê de her heyînek xwedî girîngî û wateyekê ye.
Di xwezayê de, birêkûpêkiyeke pir balkêş heye.
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
Di zembîlê de neh sêv hene.
Di zimanê Kurdî de ango kurmancî de gelek tişt hatine kategorîze kirin
Di zivistanê de merivê feqîr pir dikişandin
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
Di çalakiyê de ji neh welatan sî tîm hatin cem hev.
Di çapemeniya cîhanê de deng veda
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
Di çenteyê min de tiştek nîne.
Di çiyê de asê dibûn
Di îskana qirêj de avê venexwe.
Di şahiyê de berendamên xwe yên şaredariyan, bi raya giştî da nasîn
Di şîrovekirina berhemên wêjeyî de, carnan neheqî li nivîskaran dibe
Dibare.
Dibe jîngeh çêtir ba heger makîne nehata çêkirin.
Dibe ku belengaz bim, lê ez ne bêaqil im.
Dibe ku di rojhilata navîn de şereke mezin peyda be
Dibe ku ev bersiva min, wek pêkenokekê be
Dibe ku ew tiştekî bibînin.
Dibe ku ez beşdar bibim.
Dibe ku ez hinekî çavbirçî bim.
Dibe ku ez hinekî çavnebar bim.
Dibe ku feqîr bim, lê ez ne ehmeq im.
Dibe ku nerîna min û te, ne wek hev bin
Dibe ku nêrîna mirovekî oldar û yekî ne oldar wek hev be
Dibe ku rexneyeke mezin be, lê ev rastiyeke Kurdan e
Dibe ku sazûman îro zimanê me nahesîbîne
Dibe ku êvarî baran bibare.
Dibe roja din Heso ji seferê tê gund
Dibe, dayê, çima nabe
Dibistan cihê perwede û ferkirinê ye.
Dibistan kîjan mehê dest pê dike?
Dibistan û kolanan dixemilînin.
Dibistana me du qat in.
Dibistana me ya destpêkê çi ye?
Dibistana me, nêzî mala me ye.
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Dibêjin ewil helbest hebû.
Difikirî digot
Digel vê yekê, salek du sal jî konserên me hebûn
Digot: pez ketiye nav garisê me
Digotin: Rebeno di ciwaniya xwe de mir, lê çi qas karên wî hebû
Dihat gotin ku “Welat, Welat”
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Dijbakterî, bakteriyan dikujin.
Dijeten xwe bi hokara nexweşiyê ve girê didin û dixebitin.
Dijmin pira kevnare teqand.
Dijminê xwe bi doskî dikuje
Dijûnan jî lê bikî radigire, şerm nake.
Dikarim bibêjim ku îro ji bo min rojeke pir taybet e
Dikarim pirtûk, lênûs û kincên xwe kom bikim.
Dikarim tirimbêlê biajom.
Dikarim xwarinê çêbikim.
Dil lê dide.
Dil masûlkeyek e.
Dilbihar, anî ziman ku di mitîngan de pêşkêşvan bûye
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
Dildar li dibistanê hevalên nû nas dike.
Dildar û Dilber bi hev re dilîzin.
Dildarê min cidî dixuye.
Dilekî te yê pak heye.
Dilekî wê yê pak heye.
Dilekî wê yê zêrîn heye.
Dilekî wî yê germ heye.
Dilekî wî yê zêrîn heye.
Dilopên baranê li jêra ewran e.
Dilê George şikestî bû.
Dilê Samî sekinî.
Dilê Zana bi Tûbayê re reş bû.
Dilê min bi lez lê dide.
Dilê min diçe goşt.
Dilê min diêşe.
Dilê min dişikîne!
Dilê min hema hema sekinî.
Dilê min lawaz e.
Dilê min leztir lê da.
Dilê min leztir lê dide.
Dilê min lê dida.
Dilê min neşikîne.
Dilê min rastiyê dizane.
Dilê min sekinî.
Dilê min sist e.
Dilê min wêran bûye
Dilê min yê te ye.
Dilê min ê biçûk bilez lê dide.
Dilê min şikestî bû.
Dilê te bi kesî naşewite.
Dilê te heye, em biçin konserê?
Dilê te pak e.
Dilê wê lê dide.
Dilê wê pak e.
Dilê wî bi hêdî lê da.
Dilê wî bi lez lê da.
Dilê wî hêdî hedî lê da
Dilê wî lê dide.
Dilê wî pak e.
Dilê wî şikestî ye.
Dilê wî, wî xapand.
Dilê xwe biparêze.
Dilê xwe biparêzin.
Dilê xwe veke.
Dilê zirafayan xurt e.
Dilên me girêdayî ne.
Dilşadî û serkeftinên me, heta em wan bi comerdî parve bikin, têne efûkirin.
Dinya bi dor e
Dinya dinya, dinya fanî
Dinya etariye çi dipirsî heye
Dinya fanî derewîne
Dinya germ e.
Dinya ji kesekî re namîne
Dinya li te pir şêrîn e
Dinya me girover e bi çiya, dar û ber e.
Dinya me girover e dora rojê digere.
Dinya me girover e, li dora xwe digere.
Dinya sar e.
Dinya siya darê ye
Dinya tev de giya bû.
Dinya tije mirovên tenê ye ku ditirsin gava yekem biavêjin.
Dinya xweş bûye, însan ne rind bûye
Diranê diêşe nîşanî min bide.
Diranê min diêşe.
Diranê te diêşe?
Diranê wê şikest.
Diranên wî di bêrîka min de ne.
Direve.
Diriyan bi destê meriva derdixe
Dirêjbûna roviya stûr metre û nîvek e.
Divê Kurd, di serî de bi dîroka xwe re hevrû bibin
Divê Tom bêhna xwe vede.
Divê Tom planên xwe biguherîne.
Divê agahî û hestyariya wê bê zêdekirin
Divê bi baldarî pirsgirêkê di ber çavan re derbas bikin.
Divê di makezagona nû de mafên zarokan, bi berfirehî cih bigirin
Divê em bandaja te biguherînin.
Divê em bi wî re çi bikin?
Divê em cilên stûr di werzê zivistanê de li xwe bikin.
Divê em di nexweşxaneyê de hêdî biaxivin.
Divê em fam bikin ku ev hemû tên çi wateyê.
Divê em herin malê.
Divê em ji bo jiyaneke dirêj û tendurist çi bikin?
Divê em karê xwe baştir bikin.
Divê em li paqijiya xwe miqate bin.
Divê em li ser cizdanê we hûr bibin.
Divê em li ser vê projeyê bixebitin.
Divê em mase û dîwaran paqij bikin.
Divê em qet xwe şaş nekin.
Divê em rûnin.
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxifin.
Divê em tevahiya odeyê paqij bikin.
Divê em vê biqedînin.
Divê em wan rast bi kar bînin.
Divê em şînatî û mêweyên neşûştî, nexwin.
Divê em, li gelê xwe, li nirxên xwe xwedî derkevin
Divê em, rê û rêbazên hîndekariyê hîn bibin
Divê ev xaçepirsa Dewrêş, ronî bibe
Divê ew bi awayekî cuda were kirin.
Divê ez bi wan re biaxivim.
Divê ez biryarekê bidim.
Divê ez biçim Tomî bibînim.
Divê ez biçim.
Divê ez herim.
Divê ez hinekî xulmaş bibim.
Divê ez kar bikim li vê qadê.
Divê ez kar bikim.
Divê ez li Tomî bigerim?
Divê ez porê xwe şeh bikim.
Divê ez qezenc bikim.
Divê ez reva xwe bidomînim.
Divê ez sibê bedilê xwe li xwe bikim.
Divê ez vegerim nexweşxaneyê.
Divê ez vê yekê biceribînim û pêk bînim.
Divê ez çi bikim.
Divê gelek heyet bên şandin ku di pirsgirêkên wisa de bibin qasidên aştiyê
Divê hemû kes, di vê pêvajoyê de peywir bigirin
Divê her Kurd bibe xulamê zimanê xwe.
Divê her Kurd di vî warî de bişixule û şiyar be
Divê her meh bi kêmanî tu pirtûkekê bixwînî.
Divê her sê wezaret, bilez bên yekkirin
Divê hewldana ku ji destê me tê, em bikin
Divê hikûmet, gavên berbiçav bavêje
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Divê hunermend, bi karê hunerê mijûl bibe
Divê hunermend, rastiya jiyanê di berhema xwe de vebêje
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
Divê hûn li her tiştî mikur bên.
Divê hûn tune bibin.
Divê jin jintiya xwe, mêr mêrtiya xwe zanî be
Divê kes û hêzên demokrat, dijî vê belavokê helwest bigrin
Divê kumekî rengvekirî deynin li ser serê xwe.
Divê li derveyî sînor, li çareseriyê neyê gerîn
Divê li gorî serdema niha, bi şîroveyeke hemdem were nivisandin
Divê li ser vê devera dîrokî, lêkolîn werin kirin
Divê me baştir bilîsta.
Divê meriv ji xwe re efendiyekî hilbijêre.
Divê meriv xwe ji serbestiyê rizgar bike.
Divê min hatina wî dîtiba.
Divê mirov li gorî temenê xwe cil û bergan li xwe bike.
Divê mirov li paqijiya pol û dibistana xwe baldar be.
Divê partî û komeleyên Kurd serbest bin
Divê pêvajoya bêçalakiyê ya fiîlî jî dest pê bike
Divê pêşniyarên komîsyonê li ber çavan bên girtin
Divê pêşyê li nefsa xwe kim.
Divê pêşî li komkujiyên mezintir, bê girtin
Divê tenê di warê teknîkî de alîkarî bike
Divê tevgera pênûsê di heman aliyî de be.
Divê tiştên ku me ji baranê biparêzin bi xwe re bibin.
Divê tu berî saet nehan vegerî.
Divê tu bi dû min bikevî.
Divê tu bi kirinên xwe serfiraz bî.
Divê tu bêhna xwe vekî.
Divê tu destpêkê wan rizgar bikî.
Divê tu dev jê berdî, ev hînbûna te ne baş e.
Divê tu fedî bikî!
Divê tu fedî nekî.
Divê tu hema biçî.
Divê tu her tiştî li ber çavan bigire.
Divê tu herî.
Divê tu ji bakteriyên hindurê xwe netirsî.
Divê tu pêşniyara xwe bistînî.
Divê tu veqetî.
Divê tu çareseriyê bibînî.
Divê tu çewtiya xwe bipejirînî.
Divê tu şerm nekî.
Divê venêrîn û lêkolînên tibbî bêne kirin
Divê xêzên rengan dernekevin derveyî teşeyê.
Divê zarokên me ji wê avê vexwin
Divê zimanan em piçûk nebînin
Divê zimanzanên kurd, bên cem hev û vê yekê zelal bikin
Divê êdî bixwînim.
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Divê Şovalye tim di şer de bin, ne wisa?
Divê şaredarên me jî ji bo gel xizmetê bikin
Diwanzdeh zarokên wan hene.
Diwaro ji te re dibêjim, bûkê ji te ve davêjim
Dixan bi tenûrê ket.
Dixwaze di Rojhilata Navîn de, bi xwe biryar bide
Dixwaze tu pirsgirêka wî çareser bikî.
Dixwazim bi taybetî, behsa rojnamegerekî bikim
Dixwazim te maçî bikim.
Dixwazin pêşî li referandumê bigrin yan jî qet nebe paşve bixin
Dixwazî bi ku de herî?
Dixwe û narî
Dixwest ku bîrayeke cemidî vexwe.
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Dixwestin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Diyar bû ku Marmeladov ji zû de li vir dihate nasîn.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Diyariyeke min a taybet ji bo te heye.
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Dişibe yekî baş, lê çima nabêje ku kî ye?
Doh du sed mal şewitîn di êgir de.
Doh herdu siyasetmedarên Kurd, derketin pêşberî dadger
Doh ji hevaleka min a kevin nameyek hat.
Doh sar bû.
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Doh şevê ez li ser înternetê li te geriyam.
Doh şevê me bi hev re li televizyonê temaşe kir.
Doh şevê we çi kirî ji me re bibêje.
Dohn girtiye.
Doktor birînan baş dikin.
Doktor ji me re got nexweşiya Tomî ne şewb e.
Dokûmantera girtîgeha Amedê, dê li Mîhrîcana Fîlmên Stenbolê were pêşandan
Domên li Amedê, komele ava kir
Dora te ye.
Dora çemê nisêbîne tije kew e.
Dost û ehbab wenda bûne
Dosyeyan tevlî bike.
Dotmamên te ji ku ne?
Dotmamên te ji ku ne? " Paraguay."
Dotmamên te ji ku ne? "Sûrî."
Dozgerî, daxwaz dike û dadgeh jî biryar dide
Dozname, bi heqareta li gelê me dest pê dikir
Dr. Rweylot gelek hej heywanên Hindistanê kiri bûn.
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Du birayên min hene.
Du camên pencere
Du caran guhdar bike û carekê biaxive.
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
Du ji wan firiyan.
Du keçên min hene.
Du kitêbên min hene.
Du komên saloxgerî, pênc xortên Kurd binçav kirin
Du kûçik ji bo hestî şer kirin.
Du pirtûkên min hene.
Du pisîkên min hene.
Du saetan rûniştin û kirin pistepit.
Du sal in dixwest çermê miyê bikire.
Du tirimbêlên min hene.
Du xwişkan, di heman rojê de întixar kir
Dubare bixebitin paşê li min bigere.
Duh li ser ragihandin û teknolojiya nû, Konferanseke zanistî çêbû
Durûtiya wî, di van têkiliyên qirêj de veşartiye
Duçerxeya min heye.
Duşemê sar bû.
Duşenbe paytexta Tacîkistanê ye.
Duşenbe serbajarê Tacîkistanê ye.
Dê bimînin, ji ber ku xwedî ew in!
Dê dilzosiya te bihêle tu min jî rizgar bikî.
Dê heta kengî bidome?
Dê ji kurê xwe re gotiye: Mangê bibe bazarê, bi perekî baş bifroşe.
Dê yan jî dêmarî?
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Dê û dotê pevçûnî, kêm aqilan bawer kir
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Dêw daye pey xort.
Dêw gotiye: Ez bawer dikim ku li vir e.
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
Dêw ji mirişkê re: Hêka bike!
Dêw xwarina xwe dixwe
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Dêya min nan lê dixe, nanê teze.
Dêya te li mal e şîvê amade dike.
Dîl bikeve jî ji destê Almanan xelas dibe?
Dîlan ji dayîka xwe re, dabaşa çi kir?
Dîmenên yekemîn ên leşkerên dîl, hatin weşandin
Dîmeşq paytexta Sûriyê ye.
Dîmeşq serbajarê Sûriyê ye.
Dîn e lê dînan baqil dike
Dîn yek e cudahî tinîne
Dînê Îslam şêrîn e
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Dîrok, zanyarên me yên bijarte, nîşanê me dide
Dîsa biceribîne.
Dîsa binêrin: Firîn û tenduristî
Dîsa ketime tariya reş, ji eciziyê min dest bi duayê kir
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Dît nedît bi xwe de rî
Dîtin û gotin ne wek hev e
Dîtina min li we hindik e
Dîtina wê xweş, jêkirina wê bi keser e
Dîwana Mela Ahmedê Cizîrî, ji weşanên Nûbiharê derket
Dîwarê rast nahilşê.
Dîwarên mala me sor in.
Dû re her kesî ji bo xwe karek peyda kiribû
Dû re çi bû li vê dikanê?
Dûmahiya vê nivîsarê, dê di hejmarên bên de were weşandin
Dûr be, nûr be
Dûv re min dît ku nivîs û helbestên min tên weşandin
Edeba hatûçûna malê
Edeba xwarinê rêgez e
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Efendiye min mir loma…
Eger ez di dewsa te de bûma, ez ê vegeriyama malê.
Eger hûn destê xwe lê bidin, destên xwe zûka piştî wê bişon.
Eger hûn dixwazin bixebitin, em ê piştgiriya we bikin.
Eger ji we re pêwîst neke maskeyan li malê kom nekin.
Eger ku mirov li pey gotinên bav û kalên xwe here.
Eger nebe dê çi bibe?
Eger nebe vegere mala xwe.
Eger pêwîstiya we bi bihîstokên rihet hebe, ji bo piştgiriya teknîkî emailekî bişînin.
Eger pêwîstiya we bi têkiliyê heye, pirsgirêk tune ye.
Eger tiştek qewimî pê li min bigere.
Eger tu ya qenc bikî, ma ew nayê bilindkirin?
Egzersiz tendirustiyê baştir dike.
Ekrana kombersa min hinekî biçûk e.
Elmanya, di asta herî bilind ya diplomatik de hatibû pêşwazî kirin
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Elok ji mirîşkan mezintir in.
Elî di vê sezonê de çend gol avêt?
Elî gog dileyîze.
Elî re dest pê dike û bi îmaman jî berdewam dibe.
Elî, hinek difikire û pêşniyara wan dipejirîne
Em Kurd çima pêşî li halê xwe nagirîn!
Em aciz bûn.
Em aciz bûne.
Em aciz dibin.
Em aliqîn.
Em aliqîne.
Em alîkariyê bidin hev û ji hev hez bikin.
Em amade ne ji bo lîstikê.
Em amade ne ji bo xebatê.
Em amade ne ku ji bo projeyek aşitiya civakî, fedekarî bikin
Em amade ne.
Em amûra telefonê çawa bi kar tînin?
Em amûra televizyonê çawa bi kar tînin?
Em azad in.
Em baş bûn
Em baş in
Em baş in.
Em berdewam bikin.
Em bi cudahiyên xwe xweşik in.
Em bi gogê dilîzin.
Em bi hev re dikarin van keviran li goşeyekê kom bikin.
Em bi hev re goga pêyan bilîzin.
Em bi hev re lîstika avêtina gogê bilîzin.
Em bi hev re radizên.
Em bi hev re vê sirûdê bixwînin.
Em bi hev re çûn nava zeviya wan a biçûk.
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Em bi pêş dikevin.
Em bi rêk û pêk derbasî refên xwe yên nû bûn.
Em bi rêya tîpên dengdêr, tîpên dengdar bi lêv bikin.
Em bi texsiyê herin?
Em bi wê kêfê dijiyan
Em bi xwe, xwe bi xwe
Em bi çindkirinê re berê xwe bizivirînin.
Em bi çîrokên wê mezin bûne.
Em biceribînin!
Em binêrin bê ka ew ê çi bibe.
Em bira ne.
Em birayê hev in.
Em birçî ne.
Em biyanî ne
Em biçin fîlmtemaşekirinê?
Em biçin mizgeftê.
Em bêtir dixwazin.
Em cihêbûnê li şûna yekîtiyê dibînin.
Em cilên stûr li xwe dikin û bi berfê dilîzin.
Em ciwan in.
Em dar, gul û giyayên cur bi cur dibînin.
Em debara xwe çawa dikin, kirê çawa didin ez nizanim.
Em dema we naşopînin.
Em dema xwe bi piranî li dibistanê û li refa xwe derbas dikin.
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Em destekî xwe, berevajî lingekî xwe, bilind bikin.
Em destên xwe bigerînin.
Em destên xwe li kêlekê bilind bikin.
Em deyndarên dayîkên xwe ne.
Em di bajarê xwe de bi çi zimanî qise dikin.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Em di cihê xwe de bimeşin.
Em di cihê xwe de, xwe çeng bikin.
Em di derbarê tendirustiyê de gelekî axivîn.
Em di heman fikrê de ne.
Em di mal, dibistan û karên xwe de van amûran bi kar tînin.
Em di malbatê de fêrî çi dibin?
Em di nava rojekê de pir karan dikin.
Em di nava rojekê de, çi karî dikin?
Em di têkiliyê de bimînin.
Em di xwarinan de ava îsotan bi kar tînin.
Em diajon.
Em dibin
Em dibêjin bila Tirkiye bi pêşeroja xwe re hevrû bibe
Em dibînin
Em dibînin ku ji sê beşan pêk tê: serî, gewde, dest û ling.
Em dihizirin ku ev ew ê baştir bi kêr were.
Em dihizirin ku ev tiştek baş e.
Em dihizirîn ku me karekî baş kir.
Em dikarin bi karta krediyê bikirin?
Em dikarin bi meşê biçin?
Em dikarin bi paqijiyê, xwe ji nexweşiyan biparêzin.
Em dikarin bibînin
Em dikarin dirêjkin, bi kê ye û bi destê kê ye?
Em dikarin çawa hîn bibin?
Em dikin
Em dilê xwe bi werzişê çalak dikin.
Em dixwazin
Em dixwazin bajarê xwe paqij bikin.
Em dixwazin bi te re bipeyivin.
Em dixwazin ji vî zêdetir bikin.
Em dixwazin zêdetir bi tevdîr bin.
Em dizanin av di sed dereceyî de dikele.
Em diçin balafirgehê, ji kerema xwe bilezînin!
Em diçin parkê.
Em diçin serdana xizim û cîranên xwe û cejna wan pîroz dikin.
Em dê bi hev re parve bikin.
Em dê çi bikin?
Em encama van bikaranînan bibînin.
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
Em gelek bi kurtî dikarin nêrînan bi çend xalan dabeş bikin
Em gewdeyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bizivirînin.
Em gihaşti bûn ber pencera ko çira lê bû.
Em giş li deweta wê amade bûn.
Em giş vedigerin pirtûkxaneyê.
Em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Em gotinên li jêr bigihînin wêneyên wan.
Em gotinên têkildarî hev, bi xêzikan bigihînin hev.
Em guhdar bikin, paşê bersivê bidin.
Em hatin mala hevala xwe.
Em hemfikir in.
Em hemû ji hev cuda ne û kêrhatî û jîrbûnên me jî cuda ne.
Em hemû kurd in.
Em hemû vedigerin pirtûkxaneyê.
Em hemû, ciwanên xwe vedixwînin vê şahiyê
Em her du destan bilind bikin.
Em her tim di polê de disitirin.
Em her tim li xwe difikirin.
Em her şev derbarê vê pirsgirêkê de diaxivin.
Em herdu jî, wekî axaftvan tev li vê sempozyûmê bûn
Em herin!
Em hevoka li jêr bixwînin.
Em hevokên li jêr bi rêkûpêk bikin.
Em heşt kes in di xebatê de.
Em hin ji wan rojan nas bikin.
Em hin kincên stûr li xwe dikin.
Em hêj di cihê xwe de rûniştî bûn.
Em hîn jî neçûne mala wan.
Em ji bajarên Kurdistanê ne.
Em ji bo betlaneyê naçin Macaristanê.
Em ji bo piştgiriya te bikin li vir in.
Em ji bîr nekin ku yekçand û yekreng tiştine ne baş in.
Em ji dibistana xwe dereng nemînin.
Em ji dêvla yekîtiyê, veqetînê dibînin.
Em ji gelê xwe re, ji ber bobelata lehiyê sersaxî dixwazin
Em ji hev dûr bikevin.
Em ji hevalên xwe hez bikin û bi wan re bilîzin.
Em ji nû ve derketin derve.
Em ji temaşekirina fîlman hez dikin.
Em ji wan bipirsin.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Em jin û mêrê hev in.
Em jê têr nebûn.
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Em jî dizanin rastiyê lê nabe em bibêjin.
Em jî diçin zozanan.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Em kar dikin
Em kar dixwazin.
Em kengî herin serdana hevalê xwe.
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
Em keç û xortên xebatkar in.
Em kincên xwe yên havînê nema li xwe dikin.
Em kiteyan bixwînin, paşê wan bi hev ve girê bidin.
Em komunîst in.
Em kurmancî dibêjin.
Em kî ne?
Em laşên xwe amade bikin.
Em li benda nivêsên we ne bo hejmara sêyem.
Em li bernameyên ku em sûdê jê bigrin, temaşe bikin.
Em li bexçeyê ne.
Em li daristanê ne.
Em li daristanê wenda bûn.
Em li dibistanê fêrî xwendin, nivîsandin û sincên baş dibin.
Em li fîlmekî nû temaşe dikin.
Em li gorî van em bernameya xwe ya jiyanê amade dikin.
Em li hev bikin.
Em li hêviya berfê ne.
Em li ku derê dijîn?
Em li ku ne?
Em li lobiya otêlê li bende ne.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Em li paqijiya dibistana xwe, baldar bin.
Em li qadê ne.
Em li ser lingekî rawestin.
Em li ser lênûsê, milên xwe yên xurt û lawaz binivîsin.
Em li ser soza xwe ne.
Em li vir in.
Em li wêneyên li jêr binêrin û mîna wan, tev bigerin.
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin
Em lingê xwe bi pêş de bikişînin.
Em lingên xwe dirêjî kêlekan bikin û pê re li çepikan bixin.
Em lîstika lasekirinê bilîzin.
Em lîstika meşê û rawestînê bilîzin.
Em mal, dibistan û derdorên xwe paqij dikin.
Em mazot, gaz û gelek tiştên din jê bi dest dixin.
Em mîna avjen, destên xwe bigerînin.
Em naajon.
Em naaliqin.
Em nabirin
Em naxwazin
Em naxwazin te bibînin.
Em naxwin?
Em nayên
Em nayînin.
Em naçin gund
Em ne baş bûn
Em ne baş in
Em nealiqîn.
Em nealiqîne.
Em niha nikarin biryara vê bidin?
Em nikarin.
Em pir sûdê ji wan digirin.
Em piraniya karên xwe, bi alîkariya destan dikin.
Em pirsa xoşewîst Rêzan bi bîr bînin
Em pirsan ji wan dikin.
Em pênûsekê bikirin.
Em pêşwazî kirin û serkeftin ji me re xwestin.
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
Em razî ne.
Em roj bi roj bi pêş diketin.
Em roj bi roj bi pêş dikevin.
Em rojê du caran diçin serdana wê.
Em rûdinin
Em rûniştin
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Em saetekê di asansorê de asê man.
Em serê tiliyên xwe bighînin ser milên xwe.
Em serî lê didin jî em nayên vexwendin
Em spasiyên xwe pêşkeşî wan dikin.
Em stûyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bitewînin.
Em sûcê mezin bi xwe dikin
Em tev bikin û tev biqedînin heta xiltê binê kewarê.
Em ti caran ser rêyên tirimbêlan nalîzin.
Em tiştekî bixwin?
Em tê de, fêrî sincên civakê dibin.
Em tên
Em tînin
Em tînin.
Em valahiyên li jêr bi hejmaran dagirin.
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Em vê pîrozbahiyê, di mercên awarte de pêk tînin
Em wan nas bikin.
Em weke kîsoyê li ser çarpêkan, bimeşin.
Em weke tîrê saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Em weke çûk, xwe bi pêş de çind bikin.
Em weke şelpiyê qeyikê, destê xwe bigerînin.
Em wekî rewşenbîrekî Kurd, vê yekê daxwaz dikin
Em wê biqewirînin.
Em wî biqewirînin.
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Em xatir ji hev dixwazin.
Em xemgîn in.
Em xizm in.
Em xwe bi xwe
Em xwe dibînin.
Em xwendekar in.
Em zarokên kurdistanê ne.
Em zimanê xwe dixwazin.
Em çanda ti gelî piçûk nebînin û dijbertiya wê çandê nekin.
Em çawa dikarin bi rêya rokê, aliyan nas bikin?
Em çawa dikarin xwe ji bakteriyan biparêzin?
Em çawa nêzî sewalan dibin?
Em çayekê vexwin?
Em çi bikin qey ev jî bextê me ye.
Em çi dixwin?
Em çi sûdê ji petrolê digirin?
Em çixareyê vedixwin û disekinin.
Em çoka xwe bi jor de bilind bikin.
Em çokên xwe mîna cotkar ber bi jêr ve bitewînin.
Em çîrokên xwe nizanin
Em çûn dikanekê.
Em çûn gundekî.
Em çûn taxa jêr a gundê me.
Em ê aciz bibin.
Em ê alîkariya kedkarên çapemeniyê bikin
Em ê behsa wan bikin
Em ê bi awayekî kurt bi mînakan bibînin
Em ê biajon.
Em ê bialiqin.
Em ê bikin
Em ê bînin.
Em ê bîstekê li ber siya xênî rûnin.
Em ê dereng vegerin.
Em ê di civînê de li ser wê mijarê biaxivin.
Em ê di jiyana xwe de serkeftî bin.
Em ê di qada teknolojiyê de pêş bikevin.
Em ê di vê waneyê de, rengên resen û yên dariştî nas bikin.
Em ê di zûtirîn dem de bersivê bidin te.
Em ê du pirtûkên Kurdî, bi berfirehî bidin nasîn
Em ê hefteyeke din jî li vir bin.
Em ê herin firnê.
Em ê herin malê.
Em ê hesêb bidin we yan qaseya pereyan?
Em ê hev bibînin.
Em ê hin lîstokan nas bikin.
Em ê kesên bi vî rengî tevdigerin jî hembêz bikin
Em ê li ser tifikê şîvê çêkin.
Em ê neajon.
Em ê nealiqin.
Em ê neyînin.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdar bikin.
Em ê piştre, ji rayagiştî re daxuyanî bidin
Em ê sibê bi hev re herin postaxaneyê.
Em ê sibê biçin sînemayê.
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Em ê vê havînê klîma bi kar neyînin.
Em ê vêya derbas bikin.
Em ê wekî gel, ansîklopediya xwe ya dîtbarî jî avabikin
Em ê wekî komele, tevî hemû endamên xwe ji bo Kurdî bixebitin
Em ê çawa li hember vê pişaftinê, li ber xwe bidin
Em ê çi bikin?
Em ê îro garisê xwe biçinin.
Em ê wî bidin we.
Em îro bi dengê dengbêjê nemir Şakiro dest bi roja xwe dikin.
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Em îro nikarin biçin derekê.
Em îro çiqas zimanan bielimin ji me re pir baş e
Em îşev hev bibînin.
Em îşê xwe dizanin.
Em Şaristaniyên mezin ava dikin
Em, Amerîkayê wek berpirsiyar dizanin
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
Em, dîsa vegerin ser mijara me ya îro
Em, piştgiriya çalakiyên perwerdeya bi Kurdî dikin
Em, van kiryarên we yên qirêj, bi tundî şermezar dikin!
Eman Xwedayê min! Ev ne gor e?
Eman, Xwedayê min! Niha wê halê min çi bibe?
Emaneta Rebbê min bike
Emanetî Xwedê be!
Emerîka, aloziya aboriya bankeyên xwe çareser dike
Emerîka, serxwebûna van dewletan bi şêweyekî fermî pejirand
Emilyê dilê min dizî.
Empûla odeya xwe diguherînim.
Empûlê veneke, ji kerema xwe!
Encam bi gelemperî di nav çend demjimêr heta du rojan de têne amadekirin.
Encama hevkariyê çi ye?
Encama xwendina bi hev re, çi bû?
Encamên avêtina gelaşê li kolan û nav avê, çi ye?
Encamên baş bi dest dixe.
Encoz, Kilan, Hogeçî, Evdilezîz
Endamên malbata qelebalix giş dev lalikin.
Endamên parlementoyê, di rûniştina xwe ya îro de biryar dan
Enerjiya nuklerî xeternak e.
Enfeksiyon bi hêsanî li ser maseyan belav dibin, û baldariya tibî sînordar e.
Enstrûmana wî ji ya Delalê kevntir e.
Enstîtuyê diyar kir ku ew piranî li ser çanda Kurdî xebatan dimeşînin
Enwer Mayî ne tenê li ser wêjeye Kurdî kar kirye.
Eqrebeyên Emer keçikekê li Heso mehr dikin
Erd gera xwe li derdora rokê di salekê de temam dike.
Erd jî li gorî dewletan cuda cuda hatine rengkirin.
Erd li derdora royê digere.
Erdhej li ku derê çêbû?
Erdhej çêbû?
Erdnîgariya Kurdistanê, bûye navenda bi dehan şaristaniyên hevdem
Erebe kevn e
Erebe li Tomî qelibî û ew mir.
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Erkên wan, çêrandina pez e û hêrtina genim e
Erê dayê, mamoste em bi hev dan nasîn.
Erê dayê, me soza serkeftinê da.
Erê derdê wê jî heye û gelek pir e.
Erê ekselans, dikarim çêbikim.
Erê ez werê dihizirim.
Erê lawo, rizqo belawo
Erê tu hatibûyî.
Erê zimanê me qedexe ye
Erê û ne erê.
Erê, em jî kurd in.
Erê, erê, ku ne ji vê qezayê biba
Erê, ez zewicî me.
Erê, kalê hecî, çima nabe.
Erê, min dît.
Erê, min lawik dît.
Erê, vê biharê çi kir û çi nekir!
Erê.
Esil ne por û cênik e.
Esilî ne dengê bilind e.
Esmer bû.
Esmeran bi gewran nadim.
Esperanto zimanekî çêkirî ye.
Esê li mala me gotiye
Esê çûye jê helaltî xwestiye
Ev Gotinên Pêşiyan tev li devera gund hatine berhevkirin
Ev Nûner heta Hukumeta Iraqê hat avakirin li Duhokê ma.
Ev a min e.
Ev agahî bi kurtahî hatiye girtin û hatiye wergerandin.
Ev agahî rast in?
Ev agirbest jî, mîna yên berê, bê encam ma
Ev alav di mal û kargehan de dihatin bikaranîn.
Ev amûr jiyana me hêsantir dikin.
Ev amûrên teknîkî dibin du beş.
Ev bajar ji me re hêja ye.
Ev bankamatîk e?
Ev bavê min e.
Ev berhem ne mesnewîyeke evînî ye.
Ev berhema hanê, ji bo min bû xala werçerxê
Ev bernameya zemanbendî rêjeya barê şolê û zexta plansaziya heyî pir kêm dike.
Ev beş, tevger û berjengên guncaw digire nava xwe.
Ev bi awayeke mezin di Rojhilata navîn û Efrîqa de belav bû ye.
Ev birayê min e.
Ev birayê te yê mezin e.
Ev bêje, li hin deverên welat wiha tê bilêvkirin
Ev ceijn weke rojên aramî û aşîtiyê tên dîtin.
Ev cejn rojên berxwedan, serkeftin an jî rojên kêfxweşiyê ne.
Ev civîn her sal çê dibe.
Ev cureyên kiryaran, aştî û îstîqrara deverê lawaz dikin
Ev cî vala ye?
Ev cîhana me ye.
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Ev demeke xirab e.
Ev demeke, amadekariyên konferansa Kurd tên kirin
Ev demeke, qaşo çareserkirina pirsgirêka Kurd, di rojevê de ye
Ev demsal, dema çinîna genim, ceh û nîskan e.
Ev deng ji bîr kiribû.
Ev der bi rastî sar e.
Ev der diêşe.
Ev der herêma Dilêr e.
Ev derewek mezin e.
Ev destpêkeke hînbûna matematîkê ya bi kurdî ye.
Ev dewa xweş e.
Ev di şevekê de nabe.
Ev dibe bibe sebebê sendroma piştî lênêrîna siftî ya li pey qencbûnê.
Ev dilê min dişikîne.
Ev diran diêşe.
Ev doza jî, bi beraatê encam bū
Ev du meh e di malê de me, êdî nema bêhna min derdikeve.
Ev du roj e, min banga yekîtiyê seh nekiriye
Ev dê heta dawiyê werê bidome.
Ev dêya hevalê min e.
Ev ecêb e, ne wisa?
Ev encamnameya min e.
Ev ferhenga min e.
Ev fermandara, di asteke bilind de hatiye parastin
Ev fîlmekî mukemel e.
Ev gengeşe, herdem di çarçoveyeke siyasî de hatine kirin
Ev gore nû ye.
Ev goreya nû neqişandî ye.
Ev goşt pir bi don e.
Ev gul bêhna wê xweş e.
Ev gund yek ji gundên êzîdiyên Wêranşarê ye.
Ev hejmar ji pêpilkekê pêk tên.
Ev hejmara herî mezin a rojekê ye ya ji ber vîrusê.
Ev hemû bandorê li jiyana me dikin.
Ev hemû li ser çi ne?
Ev hemû pirtûk in.
Ev hemû xweşî û zengîniya welatê me ne.
Ev henekek e, ne wisa?
Ev her du şirket, bi hezaran karmendên xwe ji kar derdixin
Ev hesab hate jêbirin.
Ev heval kî ye?
Ev hevok a min e.
Ev hevok kin e.
Ev hevpeyvîn, ji aliyê hevkarê me ve hate çêkirin
Ev heyam, ji hêla pisporan ve wekî xala werçerxa jiyana mirov tê dîtin
Ev hirçek e?
Ev hirçekî gewr e.
Ev hirçekî reş e.
Ev hostetî, aheng, xweşî û vegotina çîrçîrokan bi çîrokan re xuya dibû
Ev hovîtiya li hember mirovên bêguneh, nikare nav were lê kirin
Ev huner, xwemalê helbesta klasîk e
Ev ji bo netewa Kurd, destkefteke dîrokî ye
Ev ji bo te ne.
Ev ji min.
Ev jin ne ji Sûriyeyê ye.
Ev jole xweş in.
Ev jî li ser roj û şevê tê parvekirin.
Ev jî, bê şik bi riya zanîn û perwerdehiyê bi dest dikeve
Ev kes û derdor, dixwazin xeta netewe-dewletê pêş bixin
Ev kevçiyê mezin e.
Ev kiryara, li dijî mafê mirov û demokrasiyê ye
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Ev kitêb reş e.
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Ev kostûm li te tê.
Ev kovar azad e.
Ev kovar, di destpêkê de ji aliyê naverokê ve qels û lawaz bû
Ev kulîlk ji yên din zûtir dibişkivin.
Ev kulîlk ji yên din zûtir vedibin.
Ev kulîlka min e.
Ev kî ye?
Ev kûçik e
Ev kûçik e?
Ev kûçik reş e.
Ev kûçikek e?
Ev kûçikekî reş e.
Ev lebatên me erkên wan ev in.
Ev lebatên me, karê wan cuda ye.
Ev li gor bîr û baweriya me, kêmasiyek kesane ye
Ev mal dixwaze têkeve destê jinan lê nabe.
Ev malbata min e.
Ev malper, nûçeyên xwe yên rojane bi Kurdî dide
Ev mamoste, dersa zimanê Kurdî dide
Ev mase ne baş e.
Ev masiyek e.
Ev mijar ji nîqaşê re ne vekirî ye.
Ev mirina han gelek zor e
Ev mizgeft e?
Ev mizgeftek e?
Ev mizgefteke qehweyî ye
Ev mucîzeyeke mezin e!
Ev mêrê porê wî reş çi dike?
Ev mêşhingiv e.
Ev mêşhingiveka zer e.
Ev mîna felsefeyekî ye.
Ev name ji min re hatiye.
Ev nan e.
Ev navekî bêhempa ye.
Ev ne cara yekem e ku hestiyê min şikestiye.
Ev ne di derbarê wan de ye, ma ne?
Ev ne giring e.
Ev ne hewce bû.
Ev ne li ser wan e, ma ne?
Ev ne mamoste ye.
Ev ne pejirandî ye.
Ev ne pereyê te ye, yê min e.
Ev ne pênûs e.
Ev ne pêwîst bû.
Ev ne rast e.
Ev ne rojnameya min e.
Ev ne xeletiya Tomî bû.
Ev nikare têkeve pêşiya min û te.
Ev nivîn in.
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Ev otobus diçe navenda bajêr.
Ev peyvek e lê ne hevokek e.
Ev pir tevlihev e?
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
Ev pirsgirêka hanê, divê piralî were şîrovekirin
Ev pirtûk a kê ye?
Ev pirtûk e.
Ev pirtûk ji bo dibistanan hatiye pejirandin.
Ev pirtûk reş e.
Ev pirtûk, li ser esasê serdestî û bindestiyê hatiye avakirin
Ev pirtûka min e.
Ev pisîk e?
Ev pisîkek e?
Ev pisîkeka spî ye.
Ev projeya ji bo Kurdî pir girîng e.
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Ev pênûseka sor e.
Ev pêvajo, kesayeta Kurd ya îro dide nîşandan
Ev pêvajoya dawî, me dixe nava fikaran
Ev pêşangeh, bi hevkariya Elmanya tê pêkanîn
Ev qayiş ji min re biçûk e.
Ev qedeha kê ye?
Ev qîzên te ne?
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Ev rewşa giştî, bandoreke mezin li ser hunera min çêkir
Ev rewşa heta sibê dewam dike.
Ev rewşa ku niha em dibînin, ne asayî ye
Ev rewşa çanda me ya çîrokan wenda dike.
Ev rewşeke acîl e!
Ev rewşeke baş nîne.
Ev roj weke cejnan tên pîrozkirin.
Ev roj, bi şahiyên mezin tên pîrozkirin.
Ev rojgul e.
Ev rojname azad e.
Ev rê we ber bi ku ve dibe?
Ev rêbeza ya kevin e.
Ev saet in
Ev sala ew ê bibe sala zimanê me.
Ev sar e.
Ev sobeya baş e.
Ev sozdar bû.
Ev sêv sor e.
Ev sêvek e.
Ev tevger, divê ji siyasetê dûr keve û wek tevgereke sivîl kar bike
Ev tevgera Erdê, bi xwe re demsalan tîne.
Ev tişt bi temamî ew ê bi kêrî min were.
Ev tişt, ji aliyê kesên hîndekar û xwendekaran ve nayên dîtin
Ev tiştekî pir kêrhatî ye.
Ev tiştekî wekî ku mere li ser heyvê bimeşe.
Ev têgihiştin, bi xwe re, wê di olan de bicih dike.
Ev werger rast e, lê pir zêde peyv bi peyv e.
Ev weşanxane, pirtûkên bi nav û deng çap dike
Ev wê tîne bîra min.
Ev wêne ji mala Zana ye.
Ev wêne li Narayê hatiye kişandin.
Ev wêne wî xêz kiriye.
Ev wêneyê Tom û pisîka wî ye.
Ev xanî ji yên din gelekî mezintir e.
Ev xeletiyek cidî bû.
Ev xeletiyek ji dil bû.
Ev xiyar çilmisî ne û gelekî buha ne.
Ev xort diçe dibistanê.
Ev xwarin ne teze ye.
Ev xwarin qet tameke xweş nade.
Ev xweha Tom e.
Ev xwezayî ye.
Ev xwişka Tom e.
Ev yek dewlemendiyekê çêdike û çanda me rengîn dike.
Ev yek girêdayî te ye.
Ev yek jî bi hezkirin, keddayîn û jihevtêgihaştinê pêk tê.
Ev yek li gor lêkolînên zanistî jî hatiye pejirandin.
Ev yek ne di destên min de ye.
Ev yek nikare bibe.
Ev yek, di Mesîhiyê de rê li pêşiya baweriyeke rasteqîn digre
Ev yek, di zagona bingehîn de jixwe heye
Ev zarok pir delal in.
Ev zivistan pir sar bû.
Ev çawa çêbû?
Ev çend sal e li benda te me.
Ev çend sal in ku hûn stranan dibêjin?
Ev çi tiştekî tirsnak e.
Ev çi ye?
Ev çiya ji pênc gelan re hakimtê dike
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Ev çîrok nifş bi nifş ji kal û pîrên me gihîştine me.
Ev çîroka pîrê li herêma li gundê Çêrmûga Amedê tê gotin.
Ev çûk in
Ev ê baş bibe, tu dizanî.
Ev ê biteqe.
Ev ê jiyana we biguherîne.
Ev êşbir e.
Ev îş ez bêzar kirime
Ev şamilî we dibe eger ku hûn nexweş bin û nikaribin bixebitin.
Ev şorbe cemidî ye.
Ev şêr e şêr.
Ev şêraniya min a ji bo kar e.
Ev şêwaza, bandoreke mezin li ser hundirê mirovan dike
Ev şîr e.
Ev şîr e?
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
Ev, bêhna min teng dike.
Ev, daxwazên eşkere ne; lê yên veşartî jî hene
Ev, di gihîştina pîvanên demokratîk de, xala werçerxê ye
Ev, di jiyana min a muzîkê de werçerxeke girîng bû
Ev, gustîla me ya zêrîn a sêyem e.
Ev, keçika wê ye.
Ev, ne mijara me ye, divê yekser me mijûl neke
Ev, pênûsa wê ye.
Ev, rojnameyeke çandê ye.
Ev, sîwana kesk a kê ye?
Evîndariyek e bê berjewendî, di dilê wan de heye
Ew pirtûkên xwe bi kîjan zimanî dixwînin.
Ew Zulqerneyn ji te dipirsin ka kî ye?
Ew a bejndirêj û porê wê reş kî ye?
Ew aciz bû.
Ew aciz bûn.
Ew aciz bûne.
Ew aciz bûye.
Ew aciz dibe.
Ew aciz dibin.
Ew ala rengîn e.
Ew aliqiye.
Ew aliqî.
Ew aliqîn.
Ew aliqîne.
Ew bavê min e.
Ew baş bû
Ew baş bûn
Ew baş e
Ew baş in
Ew baş nîne
Ew baştir dizane, ev der warê wî ye.
Ew bi Selena re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Ew bi dayîka xwe re bû alîkar.
Ew bi kêfa xwe tev digere.
Ew bi me re nabêjin.
Ew bi nihênî li bajêr dijiyan.
Ew bi pirtûka xwe ya bi navê Dîroka Herodot tê naskirin.
Ew bi ser ketin.
Ew bi xwe hat vir.
Ew bi Îngilîzî dipeyive.
Ew bi çavên xwe yên qehweyî xweşik e.
Ew bi çavên şîn şoq dide.
Ew bikarhênera, pir gotaran tomar dike
Ew birayê min e, ne bavê min e.
Ew birayê min e.
Ew birayên min in.
Ew birçî bûye îro.
Ew birçî ye.
Ew biçûk e lê jîr e.
Ew bê şîr û bê dew in.
Ew bêriya bavê xwe dike.
Ew bêriya te dike.
Ew cadeyek du alî ye.
Ew cih piştre ji aliyê Romayiyan ve hate dagirkirin.
Ew cilûbergên jinên devera Makûyê ne.
Ew cîgerê min dikêşîne
Ew cîngene ne
Ew delîlê me hemûyan e
Ew dem va ye îro hat.
Ew der ne polek e.
Ew derewan dike.
Ew derfeta zêrîn, bi dest min neket
Ew dewlemend e û mîna parsekekî dijî.
Ew di dibistanên seretayî de fêrî xwendin û nivîsînê dibin.
Ew di stranbêjiyê de baş e.
Ew di tariyê de dijî.
Ew di taxa xwe de bi kîjan zimanî qise dike.
Ew di van mijaran de lawaz in.
Ew di zaroktiya xwe de bêhawe bû.
Ew diajo.
Ew diajon.
Ew dialiqe.
Ew dialiqîn.
Ew dibe
Ew dibin
Ew dibêje ku ew wan nas dike.
Ew dibîne
Ew dibînin
Ew dikare bersiva pirsa te bide.
Ew dikare bibîne
Ew dikarin bibînin
Ew dike
Ew dikin
Ew dil e.
Ew dilek e.
Ew dilpak bû.
Ew dilê min dişikîne.
Ew dilê min e.
Ew direve.
Ew dixwaze
Ew dixwaze gerestêrkê rizgar bike.
Ew dixwaze ku ez sibê alîkariya wî bikim.
Ew dixwaze zimanê Kurdî di xebatên şaredariyê de bi kar bîne
Ew dixwazin
Ew dixwe
Ew diz e.
Ew dizane ku ez li vir im?
Ew dizanin ku em li vir li derve ne.
Ew diçe bêriyê.
Ew diçe zanîngehê
Ew diçin dibistana seretayî.
Ew doh çû nexweşxaneyê.
Ew dudilî bûbû, lewma min jî israr nekir.
Ew dûr ket.
Ew emeliyata dil bû.
Ew endezyariya pîşesaziyê dixwîne.
Ew fêm nakin.
Ew gelek dilnerm e.
Ew gelekî ecêb bû.
Ew germahiya ku ji royê derdiket, germahiyeke xweş dida.
Ew goşt e.
Ew goştê sor e.
Ew gund bêxwedî ye.
Ew heft salî ye.
Ew helwestên ne baş in û têkiliyên me xirab dikin.
Ew heman peyv e di her zimanan de.
Ew hemwelatiyên Fransayê ne.
Ew hemû sînordariyan nagire nav xwe, lê dîsa jî kêrhatî ye.
Ew hemşîre ye.
Ew hestiyên mirov in?
Ew hevala wî ye.
Ew hîn qîz e.
Ew ji aliyê polîsan ve hat birin.
Ew ji baran û berfê hez dike.
Ew ji ber dizîna hestiyê dînazoran tên tawanbarkirin.
Ew ji ber şêrpenceya gurçikê mir.
Ew ji bo me ye.
Ew ji dil ciwan e.
Ew ji erebeya xwe ya nû razî ye.
Ew ji firoşgehê vegeriya.
Ew ji herduyan jî mezintir e.
Ew ji hêla malbata xwe ve tê piştgirîkirin.
Ew ji karê xwe hate qewirandin.
Ew ji malê derket.
Ew ji malê derketin.
Ew ji mûçeyê xwe yê niha ne memnûn e.
Ew ji sedî sêzdeh li dij bû.
Ew ji te dipirse.
Ew ji te hez dike mîna aşiqan.
Ew ji waneyan hez dike.
Ew ji wî mezintir e.
Ew ji xwendinê pir hez dike.
Ew jî bi min re
Ew jî bi min re.
Ew jî ji ber vê yekê dilxweş bû.
Ew jî jê re wiha dibêje.
Ew jî li pey wan çû.
Ew jîr û jêhatî ye.
Ew kar dike
Ew kar dikin
Ew kar, bi beşa wergera bernameyan re têkildar e
Ew karwan bi rê ket û cîhan dest bi vejîneke nû dike
Ew kesê penaber jî seranser dibû xwedî wî mafî
Ew ket odeya xwe.
Ew keçeke pir şermok e.
Ew keçên dirêj in.
Ew kurikek baş bû ji aliyê her kesî ve dihat hezkirin.
Ew kurmancî dibêje.
Ew kurmancî dibêjin.
Ew kurtikekî kesk li xwe dike.
Ew kurê lawê min e.
Ew kî ne?
Ew kî ye?
Ew li Amedê dijî.
Ew li Endonezyayê jî bi awayekî serkeftî hat pêkanîn.
Ew li Quebecê bi Fransî diaxivin.
Ew li her deverê hene.
Ew li ku derê ne?
Ew li malê bi japonî naaxive.
Ew li pirtûkxanê ye.
Ew li rojnameyekê dinivîse.
Ew li ser erdê xwe mir.
Ew li ser peyvên xwe dimîne.
Ew li vir e.
Ew li vir in.
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
Ew lîstikvanekî tenîsê yê baş e.
Ew mafekî bingehîn ê mirovan e.
Ew makîneyeka nû dixwaze
Ew mamoste ye.
Ew mamosteyek e.
Ew mişteriyên me ne.
Ew modela nû ya îsal e.
Ew mêrekî dilsoz e.
Ew mîkroba sîrozê.
Ew mîrata malê bû lê aniha ji xelkê re maye.
Ew mûm e… Mûmeke ku di hizûra Xwedê de dihele!.
Ew naajo.
Ew naajon.
Ew naaliqe.
Ew naaliqin.
Ew nabire
Ew nabirin
Ew navê xwe dinivîse.
Ew naxwaze
Ew naxwazin
Ew naye
Ew nayê komeleyê ji ber ku bavê wî destûrê nade.
Ew nayên
Ew nayîne.
Ew nayînin.
Ew naçe gund
Ew naçin gund
Ew ne amadeyî derketinê ne.
Ew ne baş bû
Ew ne baş bûn
Ew ne baş e
Ew ne baş in
Ew ne bijîşk e.
Ew ne dar e, ne jî dêwê gulberoşk e
Ew ne dikare bixwîne ne jî binivîse.
Ew ne gundî ne.
Ew ne pênûsa min e.
Ew ne wekî her carê bêdeng man.
Ew ne xwendekar e.
Ew nealiqiye.
Ew nealiqî.
Ew nealiqîn.
Ew nealiqîne.
Ew nexweşî ji ber bakteriyan e.
Ew niha li derve ye.
Ew niha ne li malê ye.
Ew nikare giraniya te rake.
Ew nikare xwe bide benda henekan.
Ew nikarin.
Ew pere naxwaze.
Ew pereyên min ên rojên xerab bûn.
Ew pir bilez diaxive.
Ew pir delal e.
Ew pir ecêb bû.
Ew pir ecêbmayî dihêle.
Ew pir li wî difikire.
Ew pir ne buha ye?
Ew pir nên dixwe, efiyeta canê wî be.
Ew pir xweş disitire.
Ew pirtûkan dixwazin.
Ew pirî caran nayê dibistanê.
Ew qet fêm nake; serê wî weke kevirekî hişk e.
Ew qet nehatin.
Ew qirêj dixuye.
Ew rebenên bi xew in
Ew reviya.
Ew rûdine
Ew rûdinin
Ew rûnişt
Ew rûniştin
Ew salên xweş qet ji bîra min naçin.
Ew sar e?
Ew ser navê xwe bela ne
Ew seyda ne
Ew simbêl mezin dike.
Ew stratejiya min bû
Ew sêrbazekî xurt e.
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Ew tenê meseleyeke demkî bû.
Ew tenê tazekar e.
Ew tevahiya rojê te kontrol dike.
Ew tim bi gelê xwe re jiya û bi gelê xwe re tevgeriya
Ew tê
Ew tên
Ew tîne
Ew tîne.
Ew tînin
Ew tînin.
Ew vedigere welatê xwe.
Ew westiyayî dixuye.
Ew wiha ne ezîzê min e.
Ew wisa dike qey bi her tiştî dizane.
Ew xemgîn e.
Ew xemgîn in.
Ew xwarinxaneya çawa bû?
Ew xwe dibîne.
Ew xwe dibînin.
Ew xwediyê dilekî mezin e.
Ew xwediyê dilekî nerm û germ e.
Ew xwediyê kesayetiyek baş e.
Ew xwendekar e.
Ew xwendekarek e.
Ew xwendekarên jêhatî ne.
Ew xwendekarên pêşketî ne.
Ew xwendekarên serkeftî ne.
Ew xweperestiya min bû.
Ew yekî derewker e.
Ew zanyar di newalê de li hestiyên dînazoran digere.
Ew zarokê wan ê pêşî bû.
Ew zaîf in ji îmanê
Ew zengîn bû.
Ew zilamê ku te doh li wir dît, Birêz Zana bû.
Ew zordest, bi van kirinan dixwazin çi bikin?
Ew çi bibêje, dijbera wê rast e.
Ew çi deng bû?
Ew çi gû ye dipeyive?
Ew çi karî dikin?
Ew çi ye ku zarokekî dide kenandin?
Ew çi ye?
Ew çol mîna serrûyê hîvê dixuye.
Ew çû hinek hewaya paqij bistîne.
Ew çû odeya xwe û wiha bêhna xwe vekir.
Ew çû ye.
Ew ê Zîlanê jî wê bike.
Ew ê aciz bibe.
Ew ê aciz bibin.
Ew ê bajaran bixemilînin.
Ew ê bi rastî jî li ber xwe bide.
Ew ê biajo.
Ew ê biajon.
Ew ê bialiqe.
Ew ê bialiqin.
Ew ê bike
Ew ê bikin
Ew ê bixwe
Ew ê bîne.
Ew ê bînin.
Ew ê di dibistanê de xewa me were.
Ew ê hereketên destan û quretiyê ji bo têkilîdanînê bi kar bîne.
Ew ê ji bo şîvê dereng bimîne.
Ew ê kengî şîv were servîskirin?
Ew ê li cem nasekî bimîne.
Ew ê li te guhdarî jî nekin.
Ew ê li me vegerin.
Ew ê neajo.
Ew ê neajon.
Ew ê nealiqe.
Ew ê nealiqin.
Ew ê neyîne.
Ew ê neyînin.
Ew ê serê tîrê rengtarî bakur û yê rengvekirî jî başûr nîşan bide.
Ew ê sibê biçe Tokyoyê.
Ew ê sibê here cem wê.
Ew ê vêya bakteriyan bikuje.
Ew ê îro kesek were seredana min.
Ew ê we serwext bikin.
Ew ê wê birevîne.
Ew şexs, neyariya xwe tim tîne ziman
Ew, Berîvanê digre li gel xwe û ji nêz ve pê re mijûl dibe
Ew, Zelalê dibin ku derê?
Ew, bi kincên xwe yên herêmî, bala hemû kesan dikişîne
Ew, di ciwaniya xwe de çepgir bû
Ew, di serokatiya şaredariyê de jî pêşengekî hevdem e
Ew, her wiha bi bîr dixe ku ev malbat, nîşana wê yekê ye
Ew, hevalê min ê dibistanê ye.
Ew, ji xwe re çapemeniya online a cîhanê, wekî bingeh digre
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Ew, li hemberî van bûyerên hovane, bêdeng namîne
Ew, li operasyona derveyî sînor erênî nanêrin
Ew, nivîskarekî kedkar, zimanzan û lêkolînvanekî hêja ye
Ew, projeya xweseriya demokratîk pêşkêş dikin
Ew, sibehê zû firoşgeha xwe vedike.
Ew, tenê bi wêjeya Kurdî re mijûl dibe
Ew, tenê zimanê reqasê, kilam û pîrozkirinê dizane.
Ew, zarokên dibistanê, bi zimanê zikmakî perwerde dike
Ew, şoreşvanekî bê çek bû
Ewil çapemeniya dijber bêdeng dikirin
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Ewlad guz e torn kakil e
Ewlehiya me ti carî pêk nayê, ew ê tim li pê me bin.
Ewlehiya werzişan ji bo me tengezariya sereke ye.
Ewlekariya Kurdistana Iraqê, bi awayekî fermî ket destê Kurdan
Ewqas berdêlên ku tên dayin, ji bo vê yekê ye
Ewqas zehmet dikşînin hûn bi pere çê dikî yan na?
Ewr çi reng E?
Ewrek rojê vedişêre.
Ewrek tavê vedişêre.
Ey berdilkê xaliqê xwe!
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Ey mirovên, ku yê baweriya xwe tenê bi Xwedê tînin!
Ey qasidê Xwedê, ev çawa bûye?
Ey welat tu li ku yî?
Ey welat! Ji hebûna te re ez heme
Eyb e, guneh e.
Eyda we pîroz be.
Ez,vê rêbazê pêşniyar dikim
Ez Kurdî dizanim.
Ez Pêşmerge me.
Ez aciz bûm.
Ez aciz bûme.
Ez aciz dibim.
Ez aliqîm.
Ez aliqîme.
Ez almanî fêr dibim.
Ez amade me.
Ez aniha bimirim ew ê çi bibe, nemirim ew ê çi bibe?
Ez aniha dixwazim bibim nivîskar.
Ez avê dixwazim.
Ez azib im.
Ez aşiqê keçika Barzanî me!
Ez aşpêj im.
Ez bavê te me kurê min.
Ez bavê te me.
Ez bavê te nas dikim.
Ez bawer dikim ku ev bi xwe armanca serekî ye
Ez bawer dikim, dê çîrokek dirêj derkeve holê
Ez bawer im Tom dizane em çima li vir in.
Ez bawer im Tom dizane ew ê çi bike.
Ez bawer im Tom dizane çi dike.
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Ez bawer im tu gêj î.
Ez bawer im.
Ez bawer nakim ku ev biryareka dijwar be.
Ez bawer nakim ku te hestî şikandî be.
Ez bawer nakim ku tiştek bê kirin.
Ez baş bûm
Ez baş im
Ez baş im, tu çawa yî.
Ez baş im, tu çawa yî?
Ez baş im.
Ez baş nabînim.
Ez ber bi navenda bajêr ve diherim.
Ez betilî bûm.
Ez betilîm.
Ez bi dil û can piştgiriyê didim te.
Ez bi dil û can şoreşa Îlonê pîroz dikim
Ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Ez bi dîtina wan gelekî kêfxweş bûm.
Ez bi heman awayî tevlî te dibim.
Ez bi hevalan xwe re derketim.
Ez bi hêrs im.
Ez bi pê agahdar dibim
Ez bi pê agahdar dibim.
Ez bi qasî te kal im.
Ez bi qasî te pîr im.
Ez bi qasî te yextiyar im.
Ez bi salan e vî karî dikim.
Ez bi saya wan dixwînim.
Ez bi serwîsê diçim dibistanê.
Ez bi te serbilind im!
Ez bi te serbilind im.
Ez bi temamî hatibûm tecrîdkirin.
Ez bi tevahiya kitekitan dizanim.
Ez bi wan re dimînim.
Ez bi wê nikarim!
Ez bi wê re çûm beravê.
Ez bi wî re çûm beravê.
Ez bi xêra Nûbiharê
Ez bi yekê re bûm.
Ez bi yekî re bûm.
Ez bi zazakî nizanim.
Ez bi zekemê ketime, pozê min diherike.
Ez bi zorê axivîm.
Ez bi çar çavan li hêviya wê bûm.
Ez bijîşk im.
Ez bijîşkek im.
Ez biqedînim.
Ez birayê te nas dikim.
Ez birçî bûm.
Ez birçî me.
Ez biçûk im ji min hez bikin.
Ez bê pere mam.
Ez bê pere çê dikim.
Ez bêhal im, radikevim.
Ez bêkar im.
Ez bêçare me.
Ez bîst û du salî me.
Ez bîst û neh salî me.
Ez bîst û pênc salî me, tu?
Ez bîst û çar salî me.
Ez bûme dildarê wê.
Ez carinan pir ditengijim.
Ez ciwan im.
Ez dabaşa dapîra xwe dikim.
Ez daxwazek ji we dixwazim
Ez deh salî me.
Ez destên xwe piştî lîstinê dişom.
Ez di axaftina xwe de herwiha bal dikşînim ser vê yekê
Ez di bêhinvedanê de bi dê û bavê xwe re çûm gund.
Ez di ku de ehmeqiyê dikim?
Ez di nav gul, şînatî û kulîlkan de dijîm û difirim.
Ez di parêzê de me.
Ez di wê baweriyê de me ku helbest layiqê xwe be.
Ez diajom.
Ez dialiqim.
Ez dibim
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Ez dibêjim qey divê min alîkarî bixwesta.
Ez dibêjim qey min pir vexwar.
Ez dibêjim qey, min di jiyana xwe de cara ewil wê fêm kir.
Ez dibêjim qey, min di jiyana xwe de cara ewil wî fêm kir.
Ez dibînim
Ez difikirim ku tu birçî yî.
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Ez digirim
Ez dikarim bi rêvebir re hevdîtinekê pêk bînim?
Ez dikarim bibînim
Ez dikarim bigirim
Ez dikarim bilêta te bibînim?
Ez dikarim biryarên xwe bi xwe bidim.
Ez dikarim biçim paşiya xênî?
Ez dikarim bêjim ku ev pergal, van pirsgirêkan çareser nake
Ez dikarim bêjim ku ez xwendevanekî xirab nînim
Ez dikarim bêjim ku serkeftineke qenc, bi dest ket
Ez dikarim hambûrger û kartolên sorkirî bixwim?
Ez dikarim hez bikim.
Ez dikarim jûrekê veqetînim?
Ez dikarim li heman maseyê rûnim?
Ez dikarim li pasaporta we mêze bikim?
Ez dikarim li te bigerim?
Ez dikarim li vir wêneyekî bigirim?
Ez dikarim makbûzê bistînim?
Ez dikarim paşê li we bigerim?
Ez dikarim pereyê pêşin bidim?
Ez dikarim qehweyekê bidim we?
Ez dikarim vê bixwim.
Ez dikarim vê lîstikê peyda bikim?
Ez dikarim vê pêşniyarî te bikim?
Ez dikarim xwe hilpekînim.
Ez dikarim xwe çeng bikim.
Ez dikarim şûşeyeka biçûk a sodayê wergirim?
Ez dikim
Ez dilê xwe didim te.
Ez dilşikestî me.
Ez dimeşim.
Ez dirêj bûme.
Ez ditirsim ku wê bixwim.
Ez ditirsim piştî ku tu min rizgar bikî, tu bêzar bibî.
Ez divê herim malê.
Ez dixwazim
Ez dixwazim azad û kêfxweş bibim.
Ez dixwazim behsa çend pirtûkên bijarte bikim
Ez dixwazim bi te re bimînim.
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
Ez dixwazim bibim mamoste.
Ez dixwazim biçim bi Tomî re biaxivim.
Ez dixwazim biçim bi Tomî re bipeyivim.
Ez dixwazim biçime mala apê xwe.
Ez dixwazim careke din te bibînim.
Ez dixwazim deqeyekê bi te re biaxivim.
Ez dixwazim di cotmehê de bi te re biçim Bostonê.
Ez dixwazim di tîmê de bim.
Ez dixwazim dîsa te bibînim.
Ez dixwazim fêrî zimanê letonî bibim.
Ez dixwazim gelek pere qezenc bikim.
Ez dixwazim gerînendeyê şirketê bibînim.
Ez dixwazim goşt bixwim.
Ez dixwazim hînî kurdî bibim.
Ez dixwazim kurdî hîn bibim.
Ez dixwazim li Parîsê fêrî Fransî bibim.
Ez dixwazim pere bikişînim.
Ez dixwazim te bibînim.
Ez dixwazim te hembêz bikim.
Ez dixwazim te nas bikim.
Ez dixwazim veqetim.
Ez dixwazim vê bi tenê bikim.
Ez dixwazim xaniyekî bikirim.
Ez dixwazim xaniyekî erdê bikirim.
Ez dixwazim zanibim ka tu çi demê dixwazî wî tiştî bike.
Ez dixwazim çend rojên din jî li vir bimînim.
Ez dixwazim çend xalan zelal bikim
Ez dixwazim çendek pound wenda bikim.
Ez dixwazin tu mêrê min nas bikî.
Ez dixwim
Ez dizanim Tom û Mary li vir ne kêfxweş in.
Ez dizanim derewa ku min li te kir şaşî bû.
Ez dizanim ku Tomî bi xew e.
Ez dizanim ku tu dikarî min bibihîsî.
Ez dizanim ku tu gelekî dixebitî.
Ez dizanim ku tu ji min dûr nîn î
Ez dizanim ku Şervan hevalê te ye.
Ez dizanim kî dost e kî dijmin.
Ez dizanim min tiştek bihîst.
Ez dizanim te doh şevê çi kir.
Ez dizanim tu dixwazî li ser çi biaxivî.
Ez dizanim tu jî bêriya min dikî.
Ez dizanim tu kî yî.
Ez dizanim tu çima daketiyî vir.
Ez dizanim tu îro nayê.
Ez dizanim vêya çima hewce ye.
Ez dizanim çi hewce ye ji bo serketinê.
Ez diçim dibistanê.
Ez diçim malê û ez îşev dernakevim.
Ez diçim malê.
Ez dişibiyam dêya xwe.
Ez doh ne li malê bûm.
Ez doh êvarî zû raketim.
Ez doktorekî dixwazim.
Ez du salî me.
Ez duh êvarê çûme kafeyê.
Ez dê peya biçim dibistanê.
Ez dê taştê li ba te bixwim.
Ez ecele dikim ji bo herim malê.
Ez elbanî fêr dibim.
Ez elbanî li malê fêr dibim.
Ez erebeyekê dixwazim, lê pereyê min tune.
Ez erebî fêr dibim.
Ez ermenî fêr dibim.
Ez ermenî zû fêr dibim.
Ez esperantoyî li malê fêr dibim.
Ez esperantoyî li ser kombersê fêr dibim.
Ez ewle me.
Ez farisî fêr dibim.
Ez farisî zû fêr dibim.
Ez feqîr im rizqê wan im
Ez fransî fêr dibim.
Ez fransî fêrî waneyan dibim.
Ez fêr dibim.
Ez fêr dikim.
Ez fêrî Yewnanî dibim.
Ez gavekê qedimîm.
Ez gelek caran lê geriyam lê bersiv tune.
Ez gelekî ji bo te xemgîn bûm.
Ez gurcî fêr dibim.
Ez hatim.
Ez hefteyê pênc rojan dixebitim.
Ez hejmara te ya telefonê dîsa napirsim.
Ez hem li dibistanê, hem jî li malê pirtûkên xwe dixwînim.
Ez hemşîre me.
Ez hemşîreyek im.
Ez her dem kurtikekî spî li xwe dikim.
Ez her roj Googleê bi kar tînim.
Ez her roj alî dayîka xwe dikim.
Ez her roj bi fransî naaxivim.
Ez her roj bi fransî napeyivim.
Ez her roj di şeşê sibehê de şiyar dibim.
Ez her roj êşê dikişînim.
Ez her tim gelek pirsan dipirsim.
Ez her tim ji wê re qala te dikim.
Ez her tim pê re.
Ez her tim sozên xwe bi cî tînim.
Ez heta bi hestiyên xwe jî cemidî bûm.
Ez heta dawiyê bi we re me.
Ez heta saet dehan bênavber raketim.
Ez heta saet dehan bênavber razam.
Ez hevdeh salî me.
Ez hevzayend im.
Ez hevîdarim ev minakên ku min dan, wê bibin alîkar
Ez heyrana we me.
Ez heyranê cesareta te me.
Ez heyranê we me.
Ez heyranê wêrekiya te me.
Ez hez dikim wêneyan bigirim.
Ez hez dikim wêneyan bikişînim.
Ez hez dikim wêneyan bikêşim.
Ez heşt salî me.
Ez hilawestî me.
Ez hinek avê dixazim.
Ez hinekî modeya kevn im.
Ez hê li dinê me min qijikê
Ez hê nû dest pê dikim.
Ez hêrs bûm.
Ez hêvî dikim Tom û Mary amade bin.
Ez hêvî dikim di demeke nêz de derbas bibe.
Ez hêvî dikim di erebeya te de ji bo min cî hebe.
Ez hêvî dikim ku me ya rast kiribe.
Ez hêvî dikim ku sala bê biçim Bostonê.
Ez hêvîdar im ev bi kêrî te were.
Ez hêvîdarim.
Ez hîn jî stranê dibêjim.
Ez ji Amedê me.
Ez ji Bedlîsê me.
Ez ji Dêrsimê me.
Ez ji Efrîna rengîn im.
Ez ji Efrînê me.
Ez ji Hesekê me.
Ez ji Hewlêrê me.
Ez ji Kurdistanê me
Ez ji Kyotoyê me.
Ez ji Maryê hez dikim.
Ez ji Mêrdînê me.
Ez ji Serêkaniyê me, li bajarê me şûnwareke pir dîrokî heye.
Ez ji Singapûrê me.
Ez ji Sûriyeyê me.
Ez ji Tatoebayê hez dikim.
Ez ji Tirkiyeyê me.
Ez ji ajalan hez dikim.
Ez ji avjeniyê hez dikim, lê hez nakim avjeniyê li vir bikim.
Ez ji bajarê Dêrikê me.
Ez ji bajarê qedîm ê Kurdistanê me.
Ez ji balafirê daketim.
Ez ji basketbolê hez dikim, lê ez nikarim bilîzim.
Ez ji bavê te dirêjtir im.
Ez ji bavê xwe pir hez dikim.
Ez ji ber xwe ve nabêjim.
Ez ji birçîbûnê dimirim!
Ez ji birçîna ji halê xwe ketim.
Ez ji birçîna mirim.
Ez ji birûskan natirsim.
Ez ji bo nexweşxaneyekê dixebitîm.
Ez ji bo te hîn dibim.
Ez ji bo te zilamekî pir pîr û qirêj im?
Ez ji dil ve peyivîm.
Ez ji dêvla te şerm dikim.
Ez ji ehmeqiyên we of bûm.
Ez ji erebeyê peya bûm û meşiyam.
Ez ji fêrbûna zimanan hez dikim.
Ez ji goga destan û şetrencê hez dikim.
Ez ji gotina xwe nayêm xwar.
Ez ji guran pir ditirsim.
Ez ji hal û bal de ketim.
Ez ji kekan hez dikim.
Ez ji kombersa xwe hez dikim.
Ez ji mamoste û hevalên xwe hez dikim.
Ez ji navê xwe hez nakim.
Ez ji pisîkan hez dikim.
Ez ji porê kin hez dikim.
Ez ji porê te hez dikim.
Ez ji rengê gewr hez dikim.
Ez ji rengê reş hez dikim.
Ez ji rengê sor hez dikim.
Ez ji rengê zer hez dikim.
Ez ji rengên ronî hez dikim.
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Ez ji sadetiyê hez dikim.
Ez ji ser navê te fedî dikim.
Ez ji ser navê te şerm dikim.
Ez ji serpêhatiya Şevînê bawer nakim.
Ez ji sibehê ve raporê dinivîsim, lê tenê min rê nêvî kiriye.
Ez ji sporê hez dikim.
Ez ji te bawer dikim rindikê.
Ez ji te ciwantir im.
Ez ji te hez dikim û ez ê her tim hez bikim.
Ez ji te hez dikim.
Ez ji te re dibêjim.
Ez ji te re rastiyê dibêjim.
Ez ji te re çi bikirim.
Ez ji vê demjimêrê hez dikim.
Ez ji vê odeyê hez nakim.
Ez ji vê pirtûkê hez nakim.
Ez ji vî bajarokî hez dikim.
Ez ji vî ciyî pir hez dikim.
Ez ji wan re gelek spas dikim.
Ez ji wî bawer dikim.
Ez ji xewa xefletê rabûm.
Ez ji xwarina bacanên sor hez nakim.
Ez ji xênî ketim, destê min şikest.
Ez ji zimanê Kurdî hez dikim.
Ez ji çanda kurdî hez dikim.
Ez ji înternetê hez dikim.
Ez jinekê dibînim.
Ez jê bawer im ku ez ê bikarim vê bikim.
Ez jê nebawerim ka çima Tom wê ji min dipirse.
Ez jê piştrast im ku ev ne henek e.
Ez jî bawer dikim werê.
Ez jî bawer dikim wiha.
Ez jî bawer dikim wilo.
Ez jî bawer dikim wisa.
Ez jî bîst û çar salî me.
Ez jî dixwazim bibim hunermendekî baş.
Ez jî hinekî behsa refa xwe bikim.
Ez jî ji Heciya me
Ez jî ji muzîkê hez dikim.
Ez jî spas dikim.
Ez jî weka çîrokbêjan dawiya nivîsa xwe dînim û weka wan dibêjim
Ez jî wiha hêvî dikim.
Ez kar dikim
Ez kar nakim
Ez karim nanekî bixwim.
Ez kengî dikarim dest pê bikim?
Ez keniyam.
Ez kesekî ji dûr ve dibînim.
Ez kesî nabînim ji xwe pê ve.
Ez ketim bextê te
Ez kombersa xwe saz dikim.
Ez koreyî fêr dibim.
Ez koreyî fêr li malê dibim.
Ez kurd im.
Ez kurdekî ji Silêmaniyê.
Ez kurdekî serhişk im.
Ez kurmancî dibêjim ji te re.
Ez kurmancî dizanim.
Ez kurtikê xwe diguherim.
Ez kêfxweş bûm.
Ez kêzikeke pir biçûk, xweşik û bêzirar im.
Ez kî me?
Ez lawekî azad im.
Ez leheng im.
Ez li Antalyayê dijîm.
Ez li bendê bûm ku tu wê bibêjî.
Ez li bendê mam û di dawiyê de Delalê hat.
Ez li daristanê me.
Ez li kêleka çewlikekê dijîm.
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
Ez li malê di odeya xwe de me.
Ez li malê me.
Ez li nêzî okyanûsê mezin bûm.
Ez li olîmpiyatan temaşe dikim.
Ez li pêş vê balyozxaneyê, çalakvan bûm
Ez li strana dawî ya Mem ararat guhdarî dikim.
Ez li telefona xwe digerim.
Ez li trextorê siwar bûm û min dest bi cotkirinê kir.
Ez li vir disekinim.
Ez li vir im.
Ez li wir li benda otobûsê mirim.
Ez li zanîngehê dixebitim.
Ez li zanîngehê fêrî zimanê kurdî dibim.
Ez li şanoyê bûm.
Ez lîtvanî fêr dibim.
Ez lîtvanî li kolanê fêr dibim.
Ez macarî fêr dibim.
Ez macarî zû fêr dibim.
Ez mamoste bi xwe pir nas nakim
Ez mamosteyekî Fransî me.
Ez mamosteyekî rind ê fransî nas dikim.
Ez mamostê polê me.
Ez memnûn bûm ku ev hemû bi dawî bûn.
Ez memnûn im.
Ez meraq dikim ka çi wî ditirsîne.
Ez mezin bûm û bejna min dirêj bû.
Ez meşiyam.
Ez meşiyame.
Ez mijûl im.
Ez mirim ji ber serêşa xwe.
Ez mirim ji ber vê êşê.
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Ez mongolî fêr dibim.
Ez mongolî li malê fêr dibim.
Ez movika hestiyên xwe difirkînim.
Ez mêr im û camêr im.
Ez mêr im.
Ez naajom.
Ez naaliqim.
Ez nabirim
Ez nafikirim ku em aniha bikarin tiştekî bikin.
Ez nafikirim ku ew biryarek dijwar be.
Ez naherim cem Tom.
Ez nahêlim kes di odeya min de çixareyê bikişîne.
Ez nameyekê dinivîsim.
Ez nanpêj im.
Ez naxebitim.
Ez naxwazim
Ez naxwazim biçim dibistanê.
Ez naxwazim li ser muzîkê biaxivim.
Ez naxwazim li ser muzîkê bipeyivim.
Ez nayêm
Ez nayînim.
Ez naçim gund
Ez naçim ti derê.
Ez ne baş bûm
Ez ne baş im
Ez ne bijîşk im.
Ez ne birçî me.
Ez ne ciwan im.
Ez ne dêlik im!
Ez ne ehmeq im.
Ez ne guncav im.
Ez ne gênc im.
Ez ne ji Amedê me.
Ez ne kurd im.
Ez ne li vir im.
Ez ne mamoste me.
Ez ne mecbûr im biçim.
Ez ne serokê vî welatî me.
Ez ne terorîst im.
Ez ne tî me.
Ez ne xemgîn im.
Ez ne xulamê ti kesî me.
Ez ne xwendekar im.
Ez nealiqîm.
Ez nealiqîme.
Ez negiham wan.
Ez neh salî me.
Ez nema vê çixareyê dikêşim.
Ez newêrim tiştekî bibêjim.
Ez nexweş im, serê min diêşe.
Ez niha dixwazim Tomî bibînim.
Ez niha li Moskowê dijîm.
Ez nikarim bifirim.
Ez nikarim biryarê bidim.
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wê berdim.
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wî berdim.
Ez nikarim vê ezmûnê derbas bikim. Pir zor e.
Ez nikarim îsota reş bixwim.
Ez nikarîm alî te bikim.
Ez nimêj nakim.
Ez nizanim bi şetrencê bilizim.
Ez nizanim bi şetrencê bilîzim.
Ez nizanim bê ka di hundirê sîndoqê de çi heye.
Ez nizanim ew çawa kar dike.
Ez nizanim ku wan çima ev yek kirine.
Ez nizanim kî li mala me ye.
Ez nizanim li ser vê çi bibêjim.
Ez nizanim rawestgeha otobûsê li ku derê ye.
Ez nizanim çi dixwazim.
Ez nizanim.
Ez norwecî fêr dibim.
Ez nên dixwazim.
Ez odeyeke ji bo du kesan dixwazim.
Ez odeyeke mezin li paşiyê dixwazim.
Ez paş ve vegeriyam.
Ez pir baldar im.
Ez pir betilîm.
Ez pir birçî bûm.
Ez pir birçî bûme.
Ez pir birçî me.
Ez pir dizanim.
Ez pir ji dapîra xwe hez dikim.
Ez pir ji xwendekarên xwe hez dikim.
Ez pirtir ji rengê sor hez dikim.
Ez pirî caran naçim malê.
Ez piştgiriya azadiya dînî dikim.
Ez piştgiriya azadiya olî dikim.
Ez piştrast im ku Tom ew ê kolayeke cemidî vexwe.
Ez piştrast im.
Ez polonî fêr dibim.
Ez polonî xweş fêr dibim.
Ez portugalî fêr dibim.
Ez portugalî zû fêr dibim.
Ez pêşniyar dikim ku tu bêdeng bibî.
Ez qayîlim ku ji tornên xwe hez bikim
Ez qebûl dikim.
Ez qefilîm.
Ez qeherîm.
Ez qelew bûme.
Ez qet evîndar nebûm.
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Ez razî me.
Ez red dikim ku biçim.
Ez revok im.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Ez rojê carekê serê xwe dişom.
Ez rê nadim tu birevî.
Ez rûdinim
Ez rûdiniştim
Ez rûniştibûm
Ez rûniştim
Ez rûniştime
Ez rûsî fêr dibim.
Ez sedema xeyda wî texmîn dikim.
Ez servîsa hişyarkirinê dixwazim.
Ez sirbî fêr dibim.
Ez sirbî zû fêr dibim.
Ez slovakî fêr dibim.
Ez slovenî fêr dibim.
Ez spanî fêr dibim.
Ez spanî û îtalî fêr dibim.
Ez sparteka xwe çêdikim.
Ez swêdî fêr dibim.
Ez sê salan li Bostonê mam.
Ez sêvekê dişom.
Ez tacikî fêr dibim.
Ez tacikî zû fêr dibim.
Ez tayî fêr dibim.
Ez tayî zû fêr dibim.
Ez taştê dixwim lê firavînê naxwim.
Ez te dibînim kûçiko.
Ez te dil dikim.
Ez te hişyar dikim, ez bi giranî nexweş im!
Ez te pir baş fêm dikim.
Ez tenê di dawiya hefteyê de araqê vedixwim.
Ez tenê dixwazim bizanim li benda çi me.
Ez tenê nigê te dikişînim.
Ez tev li civakê nabim.
Ez tevahiya rojê pir xebitîm lewma ez betilî bûm.
Ez ti bijîşkî naxwazim.
Ez ti caran hevalên xwe nabînim.
Ez ti caran naxwînim.
Ez ti caran naçim malê.
Ez ti carî karê xwe nahêlim roja dinê.
Ez ti carî nebûme xwedî jiyaneke azad, çi rewşeke xerab.
Ez tika dikim.
Ez tim dadmend bûm.
Ez tim navên xelkê ji bîr dikim.
Ez tirkî fêr dibim.
Ez tiştê ku tu dixwazî, dixwazim.
Ez tiştên xwe belav nakim.
Ez têgihiştim.
Ez têkilî karê wî nebim.
Ez têm
Ez têm şirketê.
Ez têr im.
Ez tî bûm.
Ez tînim
Ez tînim.
Ez ukraynî fêr dibim.
Ez vegeriyam malê.
Ez verşiyam.
Ez viyetnamî fêr dibim.
Ez viyetnamî li malê fêr dibim.
Ez vê hefteyê pir mijûl im.
Ez vê li xwe mikur tînim
Ez vê mijarê fêr dibim.
Ez vê sibehê, ji ber coş û xiroşa cejinê zû şiyar bûm.
Ez vê yekê careke din nabêjim.
Ez vê yekê cidî digirim.
Ez vê yekê hêvî dikim.
Ez vê yekê red dikim!
Ez vêya bi belgeyan, bi hûrgulî dizanim.
Ez wan baş nas dikim.
Ez wan nabînim.
Ez wan nas dikim.
Ez wekî keçek Kurd, vê yekê şermezar dikim
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Ez wenda bûm.
Ez werê nafikirim.
Ez wiha nafikirim.
Ez wilo nafikirim.
Ez wisa nafikirim.
Ez wê bi kar tînim.
Ez wêneyan nîgar dikim û stranan jî dibêjim.
Ez wî ji navê wî dizanim.
Ez wî nas dikim.
Ez xalxalok im, di werza buharê û meha gulanê de derdikevim.
Ez xemgîn im.
Ez xwe di rewşeke kambax de his dikim.
Ez xwe dibînim.
Ez xwe westiyayî hest dikim.
Ez xwendekar im.
Ez xwendekarek im.
Ez yewnanî fêr dibim.
Ez yîdişî baş fêr dibim.
Ez yîdişî fêr dibim.
Ez zaravayê kurmancî dizanim.
Ez zarayê soranî dizanim.
Ez çar salan li Amedê jiyam.
Ez çar salan li Amedê jiyîm.
Ez çawa dikarim bêhtir bielimim.
Ez çekî baş fêr dibim.
Ez çekî fêr dibim.
Ez çi dibêjim bilûra min çi dibêje.
Ez çûbûm dêrê.
Ez çûm acîlê, piyê min diêşe.
Ez çûm dikanê min dît
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
Ez çûm.
Ez ê aciz bibim.
Ez ê berê xwe bidim taxa jêrê.
Ez ê bi Tom re hesab bibînim.
Ez ê bi balafirê biçim wê derê.
Ez ê bi hezaran hevokan tevlî vir bikim.
Ez ê bi we re eleqedar bibim.
Ez ê biajom.
Ez ê bialiqim.
Ez ê bibim mamoste.
Ez ê biceribînim.
Ez ê bidim.
Ez ê bigirim
Ez ê bihêm.
Ez ê bikim
Ez ê bilêteke transferê bikirim.
Ez ê bimeşim.
Ez ê bixwazim wê dîsa bikim.
Ez ê bixwim
Ez ê bêm te ji wir derxim.
Ez ê bînim.
Ez ê carek din aşiq nebim.
Ez ê destpêkê lingê te vekim.
Ez ê dev ji vî karê beradayî berdim.
Ez ê di bin çend sernavan de nêrîn û ramanên xwe bînim ziman
Ez ê di demeke herî nêz de vegerim.
Ez ê di demeke nêz de li Awistralyayê bim.
Ez ê di demeke nêz de vegerim.
Ez ê di ferhengê de lê bigerim.
Ez ê di vê rêzenivîsa xwe de ji we re behsa du bajaran bikim
Ez ê dîsa netirsim.
Ez ê fêr bibim.
Ez ê giliyê te li dadgehê bikim.
Ez ê hefteya bê dîsa biceribînim.
Ez ê hemû şevê li vir bim.
Ez ê her tiştî li hev bînim.
Ez ê herim mala bavê xwe.
Ez ê hewl bidim zêdetir bibim mîna wan.
Ez ê hîn bibim.
Ez ê ji Maryê re gustîlkeke elmasî bikirim.
Ez ê ji xwe re motorekî bikirim.
Ez ê kesek din bibînim ku alîkariya min bike.
Ez ê li jêr li benda Serhedî bim.
Ez ê li kargehê biguherînim.
Ez ê li ser hûr bibim.
Ez ê li te vegerim.
Ez ê lê beşdar bibim.
Ez ê lêxim, ew gelekî xwe bêhawe dike.
Ez ê mala xwe veguhezînim ciyekî dûr.
Ez ê neajom.
Ez ê nealiqim.
Ez ê nemirim.
Ez ê neyînim.
Ez ê niha li otelê bimînim.
Ez ê odeya xwe boyax bikim.
Ez ê paşve neyêm.
Ez ê pere bidim.
Ez ê pere nedim vêya.
Ez ê peyvan ducar bikim.
Ez ê rûnim
Ez ê sê mehan li vî bajarî bimînim.
Ez ê taqî bikim.
Ez ê te bikujim.
Ez ê tenê binivîsim û bila xwîner jî bixwînin
Ez ê tevlî bibim.
Ez ê ti carî xiyanetê li te nekim.
Ez ê venegerim.
Ez ê vê mijarê bi gerînende re biaxivim.
Ez ê vî karî bikim.
Ez ê wek rêzenivîs, çend nivîsaran li ser ziman û bişavtinê binivîsim
Ez ê werim.
Ez ê wê bernameyê qeyd bikim.
Ez ê wê pirsgirêkê çareser bikim.
Ez ê wêneyê me ji te re bişînim.
Ez ê wî li derdorê bibînim.
Ez ê xwe bajom nav behrê.
Ez ê zû rehet bibim?
Ez ê çar rojan cot bikim.
Ez ê çermê wisa li ku bibînim?
Ez ê çi bikim nîşanî min bidin.
Ez ê çi xweliyê li xwe bikim.
Ez ê êdî bi we re nexebitim.
Ez ê êgir dadim.
Ez ê îşev zû ranekevim.
Ez êdî nema dikarim xwe bigirim.
Ez êdî wê nahewînim.
Ez ê wî bajarê kevnar bibînim.
Ez îbranî fêr dibim.
Ez îbranî zû fêr dibim.
Ez îngilîzî baş fêr dibim.
Ez îngilîzî fêr dibim.
Ez înternetê wekî çavkaniya lêkolînên xwe bi kar tînim.
Ez îro li ber xênî mam.
Ez îtalî fêr dibim.
Ez û Tom carinan em bi hev re rêwitiyê dikin.
Ez û Tom gelekî betilî bûn.
Ez û Tom gelekî westiya bûn.
Ez û Tom zarokan naxwazin.
Ez û hevalên xwe bi hev re dilîzin.
Ez û hevalên xwe kurdî fêr dibin.
Ez û malbata xwe kurdî fêr dibin.
Ez û tu kakilên gûzê ne.
Ez şahidê hovîtiya mirovan im, ez nizanim çima ewqasî xwîn erzan e!
Ez şahiyê ji bo te dixwazim.
Ez şeş salî me.
Ez şîr dixwazim.
Ez şîvê çêdikim.
Ez, bi bername dixebitim
Ez, bi nivîsa xwe, bang li dîrokê dikim
Ez, dixwazin ku hemû taybetmendiyên Kurdî, bi zimanên din re hevrû bikim
Ez, ev kiryara hovane û nemirovî rûreş dikim
Ez, gelek caran li vê helwestê rast têm
Ez, rastî têkiliyên wisa hatim ku mirovan matmayî dihêle
Ez, sersala hemî endamên komê, ji dil û can pîroz dikim
Ez, te dixwazim.
Ez, te fêm dikim.
Ez, te fêm nakim.
Ez, wan nîşan nadim.
Ez, we bi xwe re dibim.
Ez, êrîşkariya hovane ya li hember Elewiyan, bi tundî şermezar dikim
Ezbenî! Sala nû li we pîroz be
Ezbenî, tu mamoste yî?
Ezeb heye li vê dinê
Ezmano bilind bibe!
Ezraîl hat avê bîne
Ezraîl hat hûn nabînin
Ezraîl li pey te direqisî
Ez te dibînim.
Ezîz miriye, gewrî nemiriye.
Ezîz taştê dixwe.
Eşkere ye, ew naşixule.
Eşq bi fransî çi ye?
Eşq çi ye?
Eşqabad paytexta Tirkmenistanê ye.
Eşqabad serbajarê Tirkmenistanê ye.
E’mrê we çend e?
Fadil demançeya xwe danî.
Fadil ji şêrpenceya hestî rizgar bû.
Fadil zû mezin dibû.
Fadil çeka xwe danî.
Fala falbêjan tije derew e.
Famîle, cins û cureyên kevjalan di her avê de dijîn.
Fatikê
Fedî bike.
Fenerê veke.
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Ferhad firoşkarekî çalak e.
Ferhenga ku min doh ji te re behs kiribû ev e.
Fermandarê hêzên bejahî, di daxuyaniya xwe de wisa got:
Fermandarê hêzên hewayî, li ber mala xwe hat kuştin
Fermo, ka tu dê pê derxî?
Fermo.
Ferqa xwarinan tune ji bo wî, her xwarinê dixwe.
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Festîvala Nêvnetewî ya salane, tê li darxistin
Feyda nade mal û milkê min
Fikirê rakin ji halê min
Fikra te jî mîna ya min e.
Fikra te jî wekî ya min e.
Fikreke min heye.
Fikrên te çi ne?
Firat, li ser nîqaşên serokomariyê rawestiya
Firewn bêjî mûristangê
Firokên çavdêrî, pir bi nizmî difiriyan
Firset firiya ji destê min
Firseta xewş her roj nayê
Firînên têkildar dikare bibe pirsgirêk.
Formata nexşeyê îmkanên nû yên radîkal peyda dike.
Fransî zimanê dîplomasiyê bû.
Fêkî ji bo tendirustiya me pir girîng e.
Fêm dikim.
Fêrbûna peyvên bijarte, ne karê rojekê bû
Fîl alî mirovan dikin.
Fîlma wî ya nû mere pir bêhn teng dike.
Fîlmên ku tu pir ji wan hez dikî kîjan in?
Fîlmên min li hemû deverên cîhanê dihatin nîşandan.
Fîlozofên serdema pêşîn, heyîn vekolandine
Fîncanek danî ser masê û hinek şîr xiste fîncanê.
Garis ji destan narijin.
Gav bi gav pêşve herin!
Gava dertêm ji malê
Gava ku baran bariya, ew reviyan malê.
Gavek din şûnda nimêja min kiribûn
Gavek girîng, ji bo yekîtiya netewî
Gaza hesteyê min nema ka ji xwe re niftikekê bikirim.
Gedeyên min dest bi dibistanê kirin.
Gedê min mala xwe bar kir, bire Stenbolê.
Gef lê xwarin, wî tehdît kirin.
Geh min dida pey wan
Gel digot: “Dûmana ewrên reş bi ser me de tê”
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Gelek başiyên înternetê hene.
Gelek bixîret e.
Gelek bêxîret e.
Gelek caran bi zordarî û tehdeyan re rûbirû ma
Gelek caran jî bi şêwazê vegotina nivîskar derbas dibe.
Gelek caran li malper û rojnameyan de nivîsên wî hatine weşandin.
Gelek cureyên sebzeyan hene.
Gelek dema min heye.
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Gelek dil şikestin.
Gelek fîlmên dirêj û şowên taybet hatin çêkirin.
Gelek helbestên ku hatine nivisandin, nehatine çapkirin.
Gelek hestiyên vî masiyî hene.
Gelek hevalên min hene.
Gelek ji wan koçberê Rûsya, Ermenistan, Gurcistan û bajarên Tirkiyeyê bûne.
Gelek kes nanê sêlê difiroşin û bi vî awayî dahata malbata xwe dabîn dikin.
Gelek malbat jî tew ranakevin heta wexta paşîvê.
Gelek meriv jî Qu’rana xwe dianîn ji min re.
Gelek mînakên ku vê yekê piştrast dikin, hene
Gelek pere li me didin ji bo çêkirina vê yekê.
Gelek pirsên min hene divê ji te bipirsim.
Gelek polîs, îro bi ser weşanxaneyê de girtin
Gelek spas ji bo ragihandinên te yên hêja
Gelek spas ji bo we her kesî.
Gelek spas, we dema xwe yê hêja ji me re veqetand.
Gelek tiştên cihêreng hatibûn ceribandin
Gelek tiştên din ên ez dixwazim bikim, hene.
Gelek wane lê çûn.
Gelek xwendekar, ji ber tinebûna perwerdekar û mamosteyan bêzar bûbûn
Gelek zarokên seranserê cîhanê girêdayî xwarina dibistanan ya bêpere û erzan in.
Gelek çalakî tên lidarxistin.
Gelekî deyndarê xwediya malê bû.
Gelekî serhişk e.
Gelekî xewa min hat.
Gelheya gund bi taybetî li bajarê Wanê dijîn.
Gelo biçare ew in?
Gelo bûk nan nadin te
Gelo cihekî ku em ê bikaribin destên xwe lê bişon heye?
Gelo derfet heye ku mirov cara pêşîn tûşî hokara nexweşiyê ya lawaz bibe?
Gelo di gerdûnê de em bi tenê ne?
Gelo ev cih vala ye?
Gelo ev cî vala ye?
Gelo ev nivîs çi ye, çîrok e?
Gelo ev pirsgirêk, ji çi ye û em çawa dikarin safî bikin
Gelo ev wezîr, mirovekî nijadperest e?
Gelo ew, li ser navê dewletê diaxife?
Gelo ez dikarim vê telefonê bi kar bînim?
Gelo ez tenê şahid im?
Gelo ez ê rojekê biçim Hewramanê.
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Gelo ferhengên Kurdî, çiqas bi kêr tên?
Gelo haya we ji we heye?
Gelo hûn diçin cem hev?
Gelo ji ber çi reaksiyon bileztir nabe?
Gelo kî ji we xalxalokan nas dike?
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Gelo molekulên şekir di germahiyekê wisa kêm de çawa çalak dibin û xwenegir dibin?
Gelo navbera we baş e?
Gelo serokwezîr, ji şêwirmendê xwe tiştekî napirse?
Gelo tu hîç hatiyî amerîkayê?
Gelo tu jê bawerî ku ew min nas dikin?
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Gelo xwedyê me û hebûna me em in
Gelo, divê demên paqijiyê destnîşankirî bin, an na?
Gelê Kurd, bi kincên Netewî Newroz pêşwazî kir
Gelê Kurd, piştgiriya damezrandina dewleta Filistînê dike
Gelê Miksê pişta begê xwe û malbata wî digirin û bernadin.
Gelê bira neçin rûnin
Gelê kurd xwedî ax û welatê xwe ye
Gelê kurd, axaftinên karbidestan, bi baldarî dişopîne
Gelê me jî xwe bi kincên netewî xemilandibûn.
Gelê me, êdî çareserî dixwaze
Gelî hevalan, ji we pirseke min heye
Gengeşe, di navbera min û kekê min yê mezin de bû
George dilşikestî bû.
Ger diran biêşe, derman kêş e.
Ger em mala xwe paqij nekin, em dê di nav qirêjiyê de bimînin.
Ger ew gîtar ne ew qas buha ba, min ê karîba bikiriya.
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
Ger û geşta Mêrdînê pir xweş e.
Gerek e em gelekî li ber royê nemînin.
Gerek e tu vî dermanî bibî.
Germkirin di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Germkirina bi lîstikan, germkirina bi amûran û germkirina kilasîkî.
Gewdeyê darê çi reng e?
Giranî nede ser kevokan
Girovera wê nêzî ya gogê ye, lê tam ne weke wê ye.
Girse, piştî meşê li ber avahiya şaredariyê berhev bû
Girseyê, biryara Lijneya Hilbiartinê, şermezar kir
Girseyên gel, ji danê sibê ve, ber bi taxê ve meşiyan
Girtina dibistanan bi awayekî neyînî bandor li ser encamên hînbûna xwendekaran kir.
Girtina dibistanan dibe kêrhatî be eger rêkûpêk çêbe.
Girtiyan, li dijî hêzên ewlekarî, berxwe didan
Girtiyê bi navê Remezan, jiyana xwe ji dest da
Girtiyên siyasî, ji bo girtiyan nasnameyeke girîng e.
Girê didim diçe
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Giya çi reng e?
Giyayê hewşê tahl e
Gog bi lingan tê lîstin.
Gog li erdê bikeve, xalekê bi dest dixe.
Goga min pir rengîn e.
Goga zemînê, makêtê cîhana me ye.
Goh nedî por û şimşatê.
Golik navê naxirekî xerab dike
Golikê malê ji gayê malê natirse
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Gopalekî bavê min heye.
Goreyên xwe pîne kir.
Gorî pêdiviyan di tevahiya cureyên artêşê de, firqe tên sazkirin.
Got, Tobe heram be!
Got:
Got: ‘’ Tu ji ku yî? ‘’
Got: ‘’ Veke.
Gotina min û wî ne yek e.
Gotina xweş, mar ji kuna wî derdixe.
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Gotineke gelêrî heye, wiha tê gotin
Gotinê dirêj neke.
Gotinê te ji wan re nexweş û pirr tehl dihat.
Gotinên min hemû peyvên zêrîn in.
Gotinên wî, di nava gel de tengezariyê derdixe
Goştê berxan xweş e.
Goştê ji cemedê derketiye bidin ser ocaxê
Goştê ku ji cemedê derketibe yekser bidin ser ocaxê
Goştê masiyan, tîmareke baş e.
Goştê sor ji bo biraştinê pir xweş e.
Grekiyan, dagirkeriyeke dijwar şopandibûn û paşê têk çûn
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
Guh bide dilê xwe.
Guh endamê hestê bihîstinê ye.
Guh, difin, çav, ziman û çerm endamên hestê ne.
Guh, em bi vî lebatî dengê derdorê dibihîzin.
Guhdarî bike û dibe ku tu tiştekî hîn bibî.
Guherînên vîral sîtopatîk di pnomosîtan de hatin raçavkirin.
Guhên dîwar hene.
Guhên dîwêr hene.
Gul bi reng û cureyên xwe yên cuda, derdora me xweşik dikin.
Gul, gulên bi reng
Gula bexçê min hejar e.
Gula zer li cem min heye.
Gulanê Cejna Zimanê Kurdî ye û her sal tê pîroz kirin.
Gumana min ji vê sepanê nema.
Gumana te jê heye.
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Gund warê kalanên me ye.
Gundiyên me, lawiran xwedî dikin.
Gundê Dîlekê ewle ye.
Gundê me hinekî ji bajêr dûr e.
Gundê me li quntara çiyê û di nav daristanê de ye.
Gundê me şên bûye.
Gundê min, gelek şîrîn e
Gundên Me Tev Şêrîn in
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Gundî hemû elewî ne û bi zaravayê kurmancî diaxivin.
Gundî kom dibin.
Gundî sond dixwar
Gunehkar mane bê çare
Gunehê xwe pê tînin.
Gur hat heyatê
Gur heta hestiyê xezalê jî xwar.
Gur li ku miriye
Gur tên hesp û cehniyan, qisexweşan ker da guran
Gura lawikê me biriye
Gîskê pîrê tenê xelas dibe û sax dimîne
Gîtareka hêja li ber destê Tomî heye.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de çêdibin.
Gîzeran kirt kirt dike.
Hat zanîn ku ew ji hev cuda nabin.
Hat.
Hate zanîn ku gelek balefirên şer, beşdarî bombebaranê dibin
Hatina buharê mizgîna xêrê ye.
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Hatina min bû sedema çûna wê.
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket lewma ez hatim.
Havîn bi germa xwe, dexilûdanên me digihîne temamkirinê.
Havîn demsala herî germ û zuha ye.
Havîn dexilûdanên buharê ji bo payîz û zivistanê hiltîne.
Havîn e germ e.
Havîn e şev kin e.
Havîna borî ew çû wir.
Havînan em diçin Wanê.
Havînan roj dirêjtir in.
Hawar hawara çengê bû.
Hawar!
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Hay û bala min ji her derê heye
Hay û bala min ji her derê heye.
Haya zikê têr ji zikê birçî tune
Hayê min jê çêke.
Hayê te ji gotinên te tune.
Hebû
Hebû tunebû
Hebû tunebû, rehmet li dê û bavê guhdaran.
Hebû û tunebû, rojek ji rojan kêçek hebûye.
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Hebûn
Hebûna wan, girêdayî hişê mirov e
Hebûne
Hebûye
Hedûriya min nayê û bîrîna min kûr e.
Hefsarê xwe qetandiye.
Heft canên pisîkekê hene.
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Heft kurên wê hene.
Heft salî dest bi perwedeya xwe ya bingehîn dike.
Heft çîrokên hirçê hene, her heft jî li ser hirmiyê ne.
Hefteya kozê mizgîniya biharê ye
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Heger bejna te kinik be.
Heger bihna te fere be.
Heger em bi şev zû ranezin, sibehê em dê nikarin zû şiyar bibin.
Heger em birêkûpêk nekin, dê pirsgirêk bi me re derkevin.
Heger gava xwe zêde bavê
Heger jina te sernerm be.
Heger jina te xweşik be.
Heger ku heywan nebin
Heger nexweşiyên me giran bin, em di nexweşxaneyê de radizên.
Heger nexwşiyeke sivik be, piştî lênêrînê em diçin malê.
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
Heger tu bilizî bi zar re
Heger tu nekî karê malê
Heger tu nexwînî bi sal û meha.
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
Heger tu şêr bî
Heger xak berhemdar be, em dikarin çi sûdê jê bigirin?
Heger yek ji wan lebatan erkekî xwe bi cih neyîne.
Heger zanebûna me di derbarê aliyan de tune be.
Heger êşa me zêde be, hemşîre derziyekê li me dixe.
Hejmara bikarhênerên kombersê, ji milyareke derbas bû
Hejmara kesên betal her diçe zêdetir dibe.
Hejmara me ya çaran hat weşandin. Kerem bikin bixwînin.
Hejmara vê otobusê sî û heşt e.
Hejîr baş e ji bo tendirustiya hestiyan.
Heke Peymanê were, ji kerema xwe ji min re bibêje.
Heke ev taybetî, ne li gor dilê te be, tu dikarî vebijarka din hilbijêrî
Heke ew neyê, ez jî nayêm.
Heke ez bigirim
Heke hestiyek min ê şikestî hebe, çi bikim?
Heke ji mirina Dr. Rweylot berpirsiyarek hebe; ew jî ez im.
Heke meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Heke min bixwasta min dikaribû ev bikira.
Heke min navnîşana wî zanibûya, min ê jê re binivîsanda.
Heke na, ev çi ye?
Heke ne fen e, ev çi dar û ben e.
Heke ne pirsgirêk be, ez ê aniha veqetim.
Helal heram tev de anî
Helbest, bi peyvan xemla xewnan geş dike
Helbest, bi îlhamê ye yan bi behr û qabîliyetê ye?
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Helbestvan Siyehpûş, di wejeya Kurdî de kesekî navdar e
Helbestvan, nakokiya herî mezin, di nava civakê de dibîne
Helbestên ku hatin xwendin, ji mêvanan re demên bi hest jiyandin
Helbestên ku te weşandine hene?
Helbestên we yên li ber çapê hene?
Helbet divê niviskar, ji bo tiştên nivisandiye berpirs be
Helbet tu jî dikarî bi min re werî.
Helbet, hin pisporên din jî gelek hêvîdar nînin.
Helem qulem neke.
Helepçe bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Helepçe masûm e, mezlum e, mirov e û kurd e.
Helepçe navê komkujî û çekên kîmyewî ye.
Helepçe navê mirinê ye
Helepçe navê mirinê, komkujiya Kurdan û qetilkirina mafê mirovan e.
Helepçe tenê ji bo wan xeber û agahî bûn.
Helepçe tenê ne war û welat e, mirov e.
Helwesta edeba meclîsê çi ye?
Helwesta me, ji bo mafê mirovahiyê helwestek birûmet bû
Helwesta xwe di vê babetê de zelal bike.
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Helwestên baş, têkiliyên me bi hevalên me re xurttir dikin.
Helwestên bi vî awayî, hin caran ziyanê didin me jî.
Helwestên me, bandoreke erênî an jî neyînî li derdora me dikin.
Helîkopter li jora çiyê ye.
Hem nexweşî û hem jî vîrus bi awayekî edetî wek “koronavîrus” tê binavkirin.
Hema bibêje me li erdê dîtiye.
Hema dilê te çi divê wî bike.
Hema hema.
Hema ji bo bibe wekî fenteziyekê ez xwe pê mijûl dikim.
Hema te çi girt bi xwe re bîne.
Hemed Beg piştî xwarina xwe xwar hate ber tîna rojê.
Hemu hemwelatî, li pêş zagonan wekhev in
Hemu kêmnetewên rojhelata navîn, ketin xetera nemanê
Hemû beq qurequrê dikin.
Hemû hêviyên min wenda bûn.
Hemû jinên di vî wêneyî de sax in.
Hemû jî jar bûn.
Hemû karên me li benda peyva wî ne.
Hemû maf parastî ne.
Hemû mirov, azad û di mafan de wekhev tên dinyayê
Hemû mucewherat divê bên derxistin.
Hemû pelên daran diweşin.
Hemû pirtûk, lênûs û amûrên xwe bi xwe re nabim.
Hemû qonaxên dîrokê, di kilamên dengbêjan de cih girtine
Hemû tiştê ku pêdivî pê heye ez dikim.
Hemû tiştên tu dibêjî tam derew in!
Hemû xweza yek gul be ne xweş e.
Hemû zarok dê biçin dibistanê.
Hemû zîndewer ji xaneyan pêk tên.
Hemû zîndeçalakiyên xane û şaneyan, di germahiya asayî ya laş de rû didin.
Hemû çûn ez hîştim tenê
Hemû şohret aîdî wê ye.
Hemû şohret aîdî wî ye.
Hene
Henek bi hevalên xwe kirin.
Heqdayina têketinê heye?
Heqê we heye ku hûn fikaran bikin
Heqê wê çi qas e?
Heqîqetê goh nedanê
Her beşdarvan, dikare ji beşekê zêdetir tevlî pêşbirkê bibe
Her bijî
Her bijî azadî, her bijî aşitî
Her bijî.
Her bikarhêner dikare rewşa sê bikarhênerên din jî kontrol bike.
Her cara ku pêlik li pey wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Her carekê, reng tê guhertin.
Her carê xwendekarek derdikeve ser depê.
Her cejin bi rengekî tê pîrozkirin.
Her cihekî welêt bi hebûna tiştekî navdar e.
Her dem bijî Kurdistan.
Her dem digot aştî dualî ye ne yekalî
Her dem ji min re dibêjin tu yê di hunerê de, bi pêş bikevî.
Her dem xemgîn û bi tena xwe dûrî hevalan diket.
Her der bi şînatiyan pir xweşik dibe.
Her dibêje lê qet nake.
Her dijbakteriyek, bakterî an jî vîruseka taybet armanc dike
Her dijetenek bakterî an jî vîruseke taybet dike armanc.
Her dikan bi kirêya xwe.
Her dildar hêja ye û bi qedr e.
Her dima li fera jêrê.
Her du bi hev re dilîzin û tiştên xwe bi hev re parve dikin.
Her du jî dadgerên gelekî jêhatî ne.
Her du jî rûyê hev dişon.
Her eşîrek, girêdayî serokekî ye û tevde jî girêdayî axayekî ne
Her fîrma taybetiyên cuda û bihayên cuda pêşkêş dikin.
Her gav bi şîret û nêrînên xwe, rê nîşanî me dide.
Her giya li ser koka xwe şên dibe.
Her kes aş û bajarê xwe dibêje
Her kes bi halê xwe zane
Her kes bi vîrusê dimire.
Her kes dimire.
Her kes ji hev cuda ye û her kes baş e.
Her kes ji muzîkê hez dike?
Her kes li bendê bû ku dê maç, bi vî awayî bi dawî bibe
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Her kes têra taqeta xwe.
Her kes wê bê serdana wê.
Her kes xazî ye, bi xwe raziye.
Her kesek taybetiyên wî yên cuda hene.
Her kevokekê, bi tena xwe li ber xwe dida.
Her ku Alan dikeve tengasiyê, Rojda alîkariya wî dike.
Her ku diçe serma zêde dibe.
Her ku goşeyek paqij dikirin kêfxweş dibûn.
Her ku mezin dibe bêaqil dibe.
Her ku werza buharê dest pê dike, çivîk hêlînên xwe ava dikin.
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Her netewek, cejina xwe ya netewî pîroz dike.
Her nifşek, hin guhertinan tê de çêdike û bi pêş ve dibe.
Her nivîsarek, xwînerê xwe peyda dike
Her olek cejinên wê yên taybet hene.
Her roj Cebraîl dibînî
Her roj bi giranî çalakiyên fizikî bikin
Her roj du sê caran zerzewat û fêkiyên cur bi cur bixwin
Her roj li cihekî, mirov jiyana xwe ji dest didin
Her roj û şev fersenda mirovan heye ku xwe efû bike
Her saetek ji şêst xulekan pêk tê.
Her sal di cotmehê de Roja Zarokên Cîhanî tê pîrozkirin.
Her sal em vî wextî diçin seyrangehê.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîroz kirin.
Her salek jî sê sed û şêst roj û şeş seat e.
Her saniyeyê te dibîne
Her sibe tu diçî ku?
Her sibeh di dema xwe de digihêje dibistanê.
Her stranbêj, dê bi zimanê xwe yê dayikê bistirê
Her tim xwe di nav hizra xwezayê de kûr dikir
Her tişt balkêş û xweş bû.
Her tişt bi bakteriyan ve girêdayî ye.
Her tişt buha bûye.
Her tişt ne bi dilê me ye.
Her tişt pir bilez qewimî.
Her tişt sererast e.
Her tişt temam bû, lê çima ev bûyer qewimî?
Her tişt xerab xuya dike.
Her tiştî dibiriqand.
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Her tîmek golekî wan heye.
Her wiha Zanîngeha Cenevreyê jî piştgirî dide belgefîlmê
Her wiha bi rêya tevlihevkirina rengan, rengên nû saz bikin.
Her wiha derbarê Mûsilê jî behsa wê yekê kir
Her wiha ji ber ku maleke kevn e.
Her wiha ku meriv rind têra xwe ji van gotinên payedar wergire.
Her wiha li bajêr, bizava hewayî jî hêj dom dike
Her wiha li mal û kolanê jî demê bê sûd derbas nake.
Her wiha qadeke lîstokê jî tê de heye.
Her wiha serdemekê Roma, Bîzans û piştre jî sasanî hatine vir.
Her wiha wekî kevneşopiyeke xwezayî li malbatê xwedî derketin.
Her wiha welatê me bi berhemên binerd zengîn e.
Her wiha ziman û wêje jî rasterast girêdayî hev in
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Her wiha, min di nav organîzasyona Rojên Wêjeyê de cih girt
Her wiha, vexwandinên ji bo nirxandina hevpar a lêkolînê hene.
Her wisa em hewl didin ku xwe bigihînin hemû nivîskaran
Her wisa, Şaredariya Pirsûsê jî şahiyek li dar xist
Her xulekek ji şêst çirkeyan pêk tê.
Her xwarinek sûdeke wê ji laşê me re heye.
Her yek gotinê demekê ne
Her yek wek çîrokbêjekî bû
Her zarok xwedî mafên perwerdeyê ye.
Her zimanek merivek e.
Her çar salan carekê dibe bîst û neh roj.
Her çend tîmeke xurt be jî, me ew têk birin.
Her çi qas ew ji min re nabêje jî.
Her çi qas ji hev bandor bûbin.
Her çi qasî hewl dida xwe bigihîne hevalên xwe.
Her çiqas bi beşdariyeke berfireh nebe jî, watedar e
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Her çiqas wiha belavbûyî bin jî, dîsa xwedî vîneke hevbeş in
Here dikanê ji min re avekê bikire.
Here diranên xwe firçe bike.
Here hêla rastê.
Here hêla çepê.
Here ji wê bipirse.
Here ji wî bipirse.
Here jê bipirse.
Here malê!
Here malê.
Here porê xwe li ber çêşmeyê bişo.
Herin dergehê û vê meseleyê bi wî re safî bikin
Herkes bi refê xwe re ye
Herweha ji îngilîzî û tirkî çîrok wergerandine kurdî.
Herweha navê dengderekî jî li şûnê xwe nemabû
Herweha, em bang li hemû rêxistinên mafên mirovî dikin
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Herêma Behdînan xwedî xwezayeke bêhempa ye.
Herêmên bandorgirtî kîjan in?
Herî dawî te kengî neynûkên xwe jê kirin?
Herî zêde hûn ji kîjan lîstokê hez dikin?
Herî zêde pirtûk li ku derê hene?
Hesap, ji kerema xwe.
Hesin metalê herî kêrhatî ye.
Heso êdî pê dihese ku jina wî reviyaye
Hespê boz dibeze.
Hespê min boz e.
Hespê te heye?
Hestiyek di qirika min de ma.
Hestiyê difinê Ehmed şikestiye.
Hestiyê masiyan di qirika min de asê maye.
Hestiyê piştê nîşanî min bide.
Hestên meriv tim ber avê, delav û hêşinahî dixwaze
Hestên wê serobino bûn.
Hestên wî, bi qasî hestên min bi pêş neketine
Hestî aîdî keçikekê ye.
Hestî di nav cemedê de cemidî man.
Hestî ji du şaneyên sereke pêk te, şaneya hestiyê pitew û şaneya hestiyê îsfencî.
Hestî îskeletê mirov pêk tînin.
Hestî û diranên wî zexm in.
Heta Tom û Mary jî digiriyan.
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Heta ew jî ne bes e, divê xoşewîstî û dilsozî hebe
Heta ez bijîm, ez ê vê civînê bi kêfxweşî bibîr bînim.
Heta hûn bijîn, rewşa we bi guman e.
Heta hûn nemirin kes ji sebeb, dilsozî û êşa we bawer nake.
Heta ji xwe hez nekin, nikarin ji kesên din jî hez bikin.
Heta ku dinya hebe ez ê ji te hez bikim.
Heta lîseyê jî xwendina xwe li wê derê kiriye.
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Heta niha bi sedan pirtûkên Kurdî weşandiye
Heta niha ez sê caran emeliyat bûm.
Heta niha gelek rojname û kovarên Kurdî, hatin weşandin
Heta niha ji bo peydakirina wê gelek hewl dane
Heta niha we li ku derê melatî kirîye?
Heta xera nebe ava nabe
Hetanî şeş meha pitikên xwe bi şîrê dê xwedî bikin.
Heval û Hogirên Xoşewîst, hûn bi xêr hatin
Hevalan ciyê xwe girtin û pêşkêşvan, derket pêşberî hevalan
Hevalekî min ew da min.
Hevalê ku bi tabûta min girtibûn
Hevalê ku dixwaze beşdarî lîstoka me bibe, em rê jê re vedikin.
Hevalê me tevlî lîstik û çalakiyên xwendekaran dibû.
Hevalê min ê hêja û qedirbilind!
Hevalê min ê pîr ji Teksasê ye.
Hevalê te ji sporê hez dike?
Hevalê wan ji ber çi nedihat dibistanê?
Hevalê wan çima xemgîn bû?
Hevalên birûmet, mirov ji hezkirina we têr nabe
Hevalên kevnare, îro bûne dijmin
Hevalên min ji min re dibêjin Zana.
Hevalên min jî ji xwendinê hez dikin.
Hevalên min li vir in.
Hevalên min rojbûna min pîroz kirin.
Hevalên wî ji ku ne? "Kolombiya."
Hevalên wî tev xemgîn dibin.
Hevalên xwe dehf nedin û ti carî li hev nedin.
Hevjîna min dimire.
Hevkarî sincekî baş e.
Hevok dikare herî kêm bêjeyek be
Hevsengiya laşê me xirab dibe û pirsgirêkên tenduristî derdikevin.
Hevserok, êrîşên li hemberî partiya xwe şermezar kir
Hevserok,li dijî girtina gelek endamên xwe, bi tundî bersiv da
Hewa li derve çawa ye?
Hewa pir xweş e.
Hewa sar e.
Hewa xweş e.
Hewar roja qiyametê
Hewce nake bê veşartin.
Hewceyî bi şer tune ye.
Hewcê Xwedênenasa nîne
Hewil bide ku tu bi rêbazê rast rengîn bikî.
Hewl dide ku çav, poz, guh û dev di cihê wan de xêz bike.
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Hewldana rêkxistina pileya germahiya laş, mînakeke ji bo hevsengiya navekî.
Hewlêr paytexta Kurdistana Iraqê ye.
Hey Nisêbîna rengîn tu dilê min î.
Hey bêaqilo te çima wiha kir!
Hey bêwijdan hew navê te tenê hebû di vê kovarê de?
Hey hawar ev çi bû!
Hey hewar e, sed hewar e
Heya cêwiyên ku ji yek hêkekî peyda dibin, serê tiliyên wan jî cuda ne!
Heya dewê xelkê hat nan qediya.
Heya gotin gur û rovî, îşîn xwe bîrîn nîvî
Heya hejmarek din bimînin di nav xêr û xweşîyê de.
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
Heya ku birçî nebî xwarinê nexwe.
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Heya mamosteyê wî jî jê fam nedikir.
Heya mirinê
Heya niha qet ez nefikirîme ku ez ê têkevim gorê!
Heya wan jî nizanîbûn em li wir in.
Heyameke dirêj, li wî gundî melatî kiriye
Heye
Heyecana wî bi her gaveke ku davêt re zêde dibû.
Heyetê serdana şaredariyê kir.
Heyfa serê çûyînê
Heyfa te.
Heyv ronî ye mîna lembeyê.
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
Heyva Sor, ji bo kurdan, dest bi komkirina alîkariyê kir
Heyvîn bîsîkletê dajo.
Heywanekî min heye;
Heywanê hov giş birçî diman
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev û temam dikin.
Heyînên li derdora me hene, em bi pênc lebatên xwe wan nas dikin.
Heyînên zindî, pir dibin û nifşên xwe didin berdewamkirin.
Hezar sal li dinê bî tu yê dîsa nîvanê qebrê bî
Hezkirin bi ziman û qiseyan dibe.
Hezkirin ne bi dev e.
Hezkirina tornên min di dilê min de maye
Hezkirina wan, hemû ji bo rêberên wan bû
Hezkirina wê ji bo min nayê pîtav û pîvan.
Hezkirina wê roj bi roj di dilê me de mezintir dibe.
Heşt birayên min hene.
Heşt zarokan dilîst.
Hikûmetê, li dijî şîdetê gelek giştîname weşand, lê şîdet her çû zêde bû
Hilbijêr, îro çûn ser sindoqan
Hilkişin hola jor.
Hilpeka sazkariyan veke.
Hilpekîna sazkariyan veke.
Him Fars him jî Tirk, Nîzamî wekî xwemalê edebiyatên xwe nîşan didin
Him Tom him Mary bi Johnî re di derbarê wê de peyivîn.
Him ji kerê bû him ji perê bû.
Him melayekî zana ye
Him ro derketiye, him peşkê baranê tê û him berf dibare.
Him xweşik û him biawaz e.
Hin aliyên min ên lawaz hene.
Hin avahiyên nû li derdora dibistana me tên avakirin.
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
Hin caran bi henekan hevalên xwe dikenînim.
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
Hin caran heke em saxlem bin jî divê em li xwe miqate bin.
Hin caran jî me dişîne ezmûngeha bijîşkî.
Hin carên din jî çîrokbêjî, bi awayê salixdanê diyar dibe
Hin cejn, jî weke cejinên giştî tên pîrozkirin.
Hin derdor, bi rengekî herî gemar hewl didin
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Hin hestiyên mil û destên xwe şikandiye.
Hin hevalên wî gotin ku ew ji ber sermayê, bi bapêşê ketiye.
Hin hûrgiliyên derbarê belavbûna nexweşiyê hîn jî hewceyê aşkerakirinê ne.
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan.
Hin ji wan sûdmend in û hin ji wan jî biziyan in.
Hin jî ji bo fêrbûn û pêşketinê tên bikaranîn.
Hin kes li pêşiya me rojnameyê dixwînin.
Hin lawir jî, hem goşt dixwin, hem jî şînatiyan dixwin.
Hin meh sî roj, hin jî sî û yek roj in.
Hin mînak ji şerê psîkolojîk ên Îranê yê li dijî kurdan.
Hin nexweş hefteyek piştî destpêka nexweşiyê tûşî bêhnçikînê û hîpoksiyê dibin.
Hin nexweşî ji lawiran vediguhezin mirovan.
Hin peyv û bilêvkirina wan, dişibin herêmên din, lê hinek jî xweser in
Hin rojên taybet di salê de hene.
Hin rêç pêkan nînin.
Hin taybetiyên mirovan hevbeş in û hinek jî cuda ne.
Hindik mabû min sîwana xwe di trênê de bihişta.
Hindik rindik.
Hindiyan dilê wî xwar.
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Hinek alawên deverê
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
Hinek caran jî, em ji derve alîkarî werdigrin
Hinek dayîk, vê rojê ne bi kêfxweşî, bi êş pêşwazî dikin
Hinek di nav avê de, hinek di bejahiyê de dijîn.
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
Hinek diçûn paliyê
Hinek hene nîv mela ne
Hinek hevalên min behsa piyasê dikirin
Hinek hevkarên me ji bo cara yekemîn bi dûr ve dixebitin.
Hinek ji me baş dinivîsin, dixwînin, şetrancê dilîzin.
Hinek ji me girs in.
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Hinek jî, ji neçariyê, dûrî welatê xwe ketine
Hinek jî; hem li avê, hem jî li bejahiyê dijîn.
Hinek kartolan jî bikire.
Hinek kes, nîqaşên ji derveyî rojevê bi pêş dixînin
Hinek lawir jî bi goştê lawirên din dijîn.
Hinek lawir li kolanan dijîn.
Hinek lawir tenê bi şînatiyan jiyana xwe berdewam dikin.
Hinek libên genim li ser belav kir.
Hinek malan şên dikin hinek jî malan xerab dikin.
Hinek mase girover in.
Hinek tişt hene ku divê em wan pêk bînin.
Hinek tişt pêwîst têne zanîn.
Hinek zêde henekan dikin.
Hinek çîrçîrok li her derê an li her heremê tê gotin û dişibin hev
Hinek, Êzîdîtî wek olên din ên Xwedayî, dihesîbînin
Hinekên bikin hinekên bixwin
Hinekî nêzî hev bin, bi piranî ji hev cuda ne.
Hirç daketiye gund.
Hirçê birçî nalîze.
Hirçê hov nêçîrek girtiye.
Hirçê çolê hov e.
Hizirên te çi ne?
Hişkayiya ku çandinî û sewalkarî felc kir dibe sedema koçberiyê
Hişyar be dibe ku diz bên pezên me!
Hişê min tevlihev bû, bi rastî navê te çi ye?
Hişê xwe bide serê xwe.
Ho deve, ho deve, milikê min û te her tim biheve
Hobiyên te yên din hene?
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
Holmes derî vekir û em ketin hundir.
Holmes gote hevalê xwe Wetsin: Min wesiyetnama jinikê dît.
Holmes gote min: Ev e şelîta belek.
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Holmes li tekberên odê hûr bû.
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Holmes: Baş e, emê tev de herin Stokmoranê.
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
Holmes: Em pê dizanin û bi dîtina wî jî şerefyab bûn.
Holmes: Heq di destên we de ye.
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Holmes: Min ji te tu tişt navê.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Hormon berhem dikin.
Hormona însulînê rêjeya şekirê xwînê rêk dixe.
Hozan hat?
Hozanê mezin jî bi stranên xwe beşdar bû
Hucreyên xwînê xwe nû dikin.
Hun li kê dinêrin?
Hun roja Yekşemê çi dikin?
Hundirê pirtûkxaneyê çawa ye?
Huner zêr e.
Hunera Kurd, li gor rêzikên dîalektîk, guherîna xwe didomîne
Hunermendan jî stranên xwe pêşkêş kirin.
Hunermendê Popê jî piştgirî dabû vê însiyatîfê
Hunermendên me, bi kincên Kurdî derdikevin ser dikê
Hunermendên navdar, ber bi Amedê ve diherikin
Huş be bila dengê te neyê min!
Hê bîna sîra ji dev tê
Hê hesp tune afir çê dike
Hê zimanê Kurdî ne fermî ye.
Hêdî hêdî bicû.
Hêdî hêdî erebeya xwe ajot.
Hêdî hêdî lê germ dibû.
Hêdî hêdî min rê bike
Hêja ye pir dêya min.
Hêjayê gotinê ye
Hêk bi çi qasî ne?
Hêk bi çi qasî ye?
Hêk xaneyek e.
Hêla min tine ye ku ez wisa bikim.
Hêlparêz çavê xwe digre û hevalên din diçin xwe vedêşêrin.
Hêlparêz çavê xwe vedike
Hêsirên te dilê min parçe dike.
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Hêy, min eleqedar nake.
Hêza wî ya herî mezin, hêvî ye
Hêza xwendevanekî têgihiştî, ji hêza rêxistin û partiyan mezintir e
Hêzên Emerîkî, dê di demeke nêzik de ji Iraqê vekişin
Hêzên Ewlekarî, li Silêmaniyê rê nedan xwepêşandanan
Hêzên desthilatdar, pêşî netewe-dewetekê diafirînin
Hêzên ewlehiyê, ferman dabû milîtanan ku belav bibin
Hêzên ku dewletê îdare dikin, li hev nakin
Hêzên navneteweyî jî, li hemberî gelê kurd, nirxên gerdûnî bin pê kirin
Hêzên wan, nikarin li ber xwe bidin û vedikişin nav bajêr
Hêzên înkarker û mêtinger, wê demê hin hesabên bi vî rengî kiribûn
Hîn dem ne dema xwarinê ye.
Hîn hevaleka min tune.
Hîn jî pirsên min hene ku dixwazim ji te bipirsim.
Hîn jî zordarî, li ser xwendekaran berdewame
Hîn jî, li gel hebûna çapemeniyê, stranbêj jî roleke mezin dilîze
Hîndekarî û perwerdehî, ne heman tişt in
Hûn aciz bûn.
Hûn aciz bûne.
Hûn aciz dibin.
Hûn aliqîn.
Hûn aliqîne.
Hûn baş bûn
Hûn baş in
Hûn bende ne
Hûn bextewar in?
Hûn bi ku ve diçin, ew ne rêya rast e.
Hûn bi rastî jî hewce ne ku vê enameyê çap bikin?
Hûn bi zarok û jinên xwe re qise û galegalan dikin
Hûn bira ne?
Hûn bitirsin ji mirinê
Hûn derewan dikin.
Hûn di demsala havinê de çi dikin?
Hûn di dilê min de ne.
Hûn di lîsteyê de ne.
Hûn diajon.
Hûn dialiqîn.
Hûn dibin
Hûn dibînin
Hûn dikarin belav bibin.
Hûn dikarin bi Kurdî biaxivin?
Hûn dikarin bibînin
Hûn dikarin biçin ji wî bipirsin.
Hûn dikarin derbas bibin.
Hûn dikarin li ser vê daxwazê bibin alîkar?
Hûn dikarin navnîşana xwe, bi forma jêr bişînin
Hûn dikin
Hûn dilê min dişikînin.
Hûn dixwazin
Hûn dixwazin vê odeyê jî boyax bikin?
Hûn dizanin dengê xwe çawa bi kar bînin?
Hûn dizanin xalxalok li ku dijî?
Hûn dizanin çend demsal hene?
Hûn ekselans Îvan Afanasyevîç nas dikin?.
Hûn fêm dikin ne wisa? Ev car sûc ê min bû.
Hûn gelaşa xwe diavêjin ku?
Hûn hatin.
Hûn her gav aliyê wê hildibijêrin.
Hûn herî zêde ji kîjan demsalê hez dikin?
Hûn herî zêde ji kîjan rengî hez dikin?
Hûn herî zêde serdana kê dikin?
Hûn hev dibînin?
Hûn hev nas dikin?
Hûn ji bo xwe çi dikin?
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
Hûn ji gundan hez dikin?
Hûn ji ku derê ne?
Hûn ji kîjan demsalê hez dikin?
Hûn ji kîjan navçeya Mêrdînê ne?
Hûn ji rewşa siyasî ya welatê xwe kêfxweş in?
Hûn jiyana gundan çawa dibînin?
Hûn jî kurd in?
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Hûn kar dikin
Hûn kedxwar in
Hûn ketine keyf û sohbetê
Hûn kî ne?
Hûn kîjan lîstikan bi hevalên xwe re dilîzin?
Hûn kîjan xwarinê pêşniyar dikin?
Hûn li bajêr bin an li gund bin
Hûn li bajêr dijîn
Hûn li ku derê mezin bûn?
Hûn mala xwe paqij dikin?
Hûn mêr in.
Hûn mûriyan nas dikin?
Hûn naajon.
Hûn naaliqin.
Hûn nabirin
Hûn nabînin ku, mirovên dilgeş û yên xwedînamûs hemû bi dû min hatin?
Hûn naxwazin
Hûn nayînin.
Hûn naçin gund
Hûn ne bavê min in!
Hûn ne baş bûn
Hûn ne baş in
Hûn ne jinên min in.
Hûn nealiqîn.
Hûn nealiqîne.
Hûn piştgiriya kîjan tîmê dikin?
Hûn qey aqil nakin?
Hûn rûdinin
Hûn rûniştin
Hûn televîzyonê vedikin
Hûn tînin.
Hûn vê kompûterê çawa vedikin?
Hûn çawa nêzî endamên malbata xwe dibin?
Hûn çi qas pere tînin welêt?
Hûn çima ji bo cilan xeman dixwin?
Hûn çê wextê hatin vir?
Hûn ê aciz bibin.
Hûn ê biajon.
Hûn ê bialiqin.
Hûn ê bibêjin çima?
Hûn ê bikin
Hûn ê bînin.
Hûn ê neajon.
Hûn ê nealiqin.
Hûn ê neyînin.
Hûn ê odeyê kengî vala bikin?
Hûn ê poşmam bin li qiyametê
Hûn ê vê bi kar bînin?
Hûn ê yekê tenê bînin.
Hûn ê çi vexwin?
Hûn ê wan ji me re bişînin.
Hûn îro çi dikin?
Hûr-mûrên me bide hev; em bi rê bikevin.
Irwin, bi belgefîlmên xwe yên derbarê heywanên kovî dihat naskirin
Israîl jî piştî agirbestê, sê roj in Xezayê bombebaran dike
Jan bi telefonê jî negeriya.
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Japonya, otomobîlan bi rêjeyeke mezin hinardeyî welatên biyanî dike.
Ji Ahmet dipirsin ku ew der ku der in!
Ji Bo Çand û Hunera Navnetewî, şahiyên muzîkê hatin amade kirin
Ji Kurdên bakur, gelek kes hene
Ji Sîmon re got: ‘’ Pîvana min bigire.
Ji agahiyan sûdê werbigirin lê tenê bi gotina bijîşkan bikin.
Ji ajalên herî bihêz ên erd ezmanan pêk hatine.
Ji aliyek din ve jî, Zînê bi tenê nedima ji ber ku ducanî bû.
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir diwêriyan.
Ji aliyekî din ve jî hesreta însana ketibû nav û dilê wî.
Ji aliyekî ve raya giştî û derdorên siyasî, bi vê mijarê ve mijûl dike
Ji aliyê din ve bi bendavan, avahiyên dîrokî tune dibin
Ji aliyê din ve ev hêz, ji helwesta êrîşkarî paş ve gav navêjin
Ji aliyê din ve, şoreşvanên dijberî şah, gelek bûn
Ji aliyê din, nexweşên dermanbûyî dîsa jî gengaze ji bo vîrûsê erênî bibin.
Ji aliyê mezinbûna mala bavê wî jê re dibû alîkar.
Ji aliyê min ve mesele çareser bû
Ji aliyê min ve sê vebijarkên me hene.
Ji aliyê xwandinê ve jî bavê wî guhên xwe baş didayê.
Ji aliyê zanebûna xwe ve bi nav û deng bûn.
Ji aliyê zû fêrbûnê ve jîrbûnê wî derdixiste pêş.
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
Ji axiftina xwe şerm nakim.
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
Ji baran û berfê hez dike.
Ji ber Kurdî, di der barê mizgeftê de lêpirsîn
Ji ber berjewendiyên rojavayiyan, naxwazin vê rastiyê bibînin
Ji ber bêhntengbûnê û valatîyê ez diçûm der.
Ji ber gavanî û berxvaniyê min çend meh dereng dest bi dibistanê kir.
Ji ber germê, sebze û mêwe digihêjin.
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Ji ber ku aliyê din sermaya wê kêm e.
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye.
Ji ber ku bizavên wêjeyî, bi mijara me ve têkildar in
Ji ber ku dema qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Ji ber ku em bawer dikin mirov piştî mirinê dîsa vedije
Ji ber ku em xwarin û vexwarina xwe ji derdora xwe distînin.
Ji ber ku ev wisa bû li xweşa wî jî dihat.
Ji ber ku ew neçûbû sêvan
Ji ber ku ez lezgîniya vê rewşê dizanim, ez vê yekê dibêjim
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
Ji ber ku havîn germ e, em kincên tenik li xwe dikin.
Ji ber ku hestiyên me ava, xurt û saxlem dikin.
Ji ber ku hêz û bandora Îdrîsê Bidlîsî pir mezin bû.
Ji ber ku li gundê wan mekteb tunebû
Ji ber ku min baş wateyên wan nizanibû, loma min dest neda wan
Ji ber ku mirov bijî û jiyana xwe berdewam bike.
Ji ber ku mirov civakî ye.
Ji ber ku netew û olên cuda tê de hene.
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, xwendekar îro pir dixebitin.
Ji ber ku timî rastiyê dibêjim pir zirarê dibînim.
Ji ber ku yekşem bû dikan girtî bû.
Ji ber ku zagonên berê, ne li gorî pîvanên demokrasiyê ne
Ji ber ku şekala min avê derbas dike.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Ji ber sedemên nexweşiyê, dest ji dengbêjiyê berda
Ji ber sedemên tirs û herwekî din, nikare weşanekê di destê xwe de bigerîne
Ji ber sedemên şexsî.
Ji ber tiştekî dudil bûye û ketiye gumanê.
Ji ber vê em hemû dildarên ziman û çanda Kurdî re silav dikin.
Ji ber vê em xwarinên xweş çê dikin
Ji ber vê lîstik li wê zehmet bû.
Ji ber vê pabendiyê, ji hêla mamoste xwe ve, tê hezkirin
Ji ber vê xebatê te piroz dikim
Ji ber vê yekê amadekariyên wê cuda ne.
Ji ber vê yekê divê em bi ya wê bikin.
Ji ber vê yekê jî Hemed Beg li wir dimîne.
Ji ber vê yekê jî nikare li bal me bimîne.
Ji ber vê yekê jî çapxane, naxwazin rojnameya me çap bikin
Ji ber vê yekê, ez hukûmetê hişyar dikim
Ji ber vê yekê, ez pêşniyar dikim ku navê komê were guhertin
Ji ber vê yekê, girîng e ku mirov aliyan li ser nexşeyê binase.
Ji ber vê yekê, malbat û heyîna xwe winda kirine
Ji ber vê yekê, pêwîst e em têr razên.
Ji ber vê yekê, xwediyê agahiyeke fireh a çanda hunerê bû.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Ji ber xemsariya dewletê, gel di nav fikaran de ye
Ji ber zivistanê perîşantiya wan hê jî zêde dibû
Ji ber çi ev tê kirin?
Ji ber çixareyê alerjiya min heye.
Ji ber şer ji dibistanê hatim avêtin.
Ji ber şewitandinê, heta niha pir daristan tune bûne
Ji bergên sehenî, bergên tacî û tovan pêk tê.
Ji berpirsê projeyê bipirse.
Ji bikarhêneran tê xwestin ku nav û hejmara nasnameya xwe lêxin.
Ji bilî van romanan, hin kurteçîrrokên wî jî bi kurdî derketine.
Ji bilî xaka berhemdar, avên ku van xakan av didin jî hene.
Ji bo agahîyê we ku daye me, ji we re pir spas dikim
Ji bo avakirina civakek nûjen, tiştek din jî lazim e
Ji bo berjewendiya xwe dev ji rûmeta xwe berdide.
Ji bo danemezrandina Kurdistaneke serbixwe, misogerek tê xwestin
Ji bo dest pê kirina şerî çekdarî derbazî Rojhilata Navîn dibe.
Ji bo dilşadiyê, divê em zêde guh nedin mirovên din.
Ji bo dîtina aliyan, amûra herî bibawer û baş, pisûle ye.
Ji bo dîtina cihekî, mirov ji aliyan sûdê digire.
Ji bo em rê li ber pirbûn û belavbûna bakterîyan bigirin.
Ji bo em teduristiya xwe biparêzin.
Ji bo ev tişt pêk neyê çi ji destên min were ez ê bikim.
Ji bo filîstîniyan helwest girtin, lê ji bo pirsa Kurd, yekser bêdeng dimînin
Ji bo fêrbûnê, çawa guhdarkirin girîng e?
Ji bo geştên fîrmayê otobûsek kirê kirin.
Ji bo her karekî, demek taybet pêwîst e, yan na?
Ji bo her peyvekê bilêvkirin.
Ji bo herkesî, ev têkçûneke ji rêzê nîn e
Ji bo jiyaneke azad û pêşverû, xwendina we ji bo me gelekî girîng e
Ji bo jiyaneke tendurist, razan tenê ne bes e.
Ji bo kar û barê xwe hinekî zûtir pêk bîne.
Ji bo konferansê, bang li herkesî hate kirin
Ji bo ku em dema xwe bi rêkûpêk bikin, demjimêr pêwîst e.
Ji bo ku em demeke xweş derbas bikin.
Ji bo ku em ji bişaftinê rizgar bibin.
Ji bo ku em nexweş nekevin û tendurist mezin bibin.
Ji bo ku em nexweş nekevin, kincên stûr li xwe dikin.
Ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e em çawa tev bigerin?
Ji bo ku em xwe ji bandora royê biparêzin.
Ji bo ku hûn bikaribin ji wê gumanê xwe rizgar bikin.
Ji bo ku nebe şerm bi wê bişkokê pêşiya xwe girtibû.
Ji bo ku pol û dibistana me paqij bimîne.
Ji bo ku rastî dernekeve holê, em pir tengav kirin
Ji bo ku tu nekûzkizînî neynokan.
Ji bo ku wisa be bixebite.
Ji bo ku şînatî mezin bibin û berheman bidin, av hewce ye.
Ji bo kurdînûsan çend pêşniyar.
Ji bo kûçikê xwe hestiyan vedişêre.
Ji bo lêkolînan, piştgirî ji rayedaran bistînin
Ji bo me herduyan.
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Ji bo parêzvaniyên dozê di baweriya kûr de ma.
Ji bo pirsgirêkek navnetewî, konferansek pêwîst e
Ji bo pêşxistina çanda kurd, xwest fon were veqetandin
Ji bo pîrozkirina cejinan, amadekariyên cur bi cur tên kirin.
Ji bo pîrozkirina cejnan çi amadekarî tên kirin?
Ji bo salvegera weşana bi zimanê Kurdî, daxuyaniyek hat belavkirin
Ji bo seyehata min pere têra min nake.
Ji bo siberoja zarokên kurd ronî be.
Ji bo te em dikarin çi bikin?
Ji bo te qedexe ye, tu nikarî werî vir.
Ji bo tendirustiya laşê me, pêwîst e.
Ji bo tu bi Tom bawer nebî min te hişyar kir.
Ji bo van sedeman her kes, her yek an her civat muhtacê hev in.
Ji bo vekirina qutiyê pêwîstiya te bi mifteyekê heye.
Ji bo veşartina neqencbûna xwe, derewan dike.
Ji bo vê armanca pîroz, can û malê me tev feda kir
Ji bo vê dê Xwedê we xelat bike!
Ji bo vê jî pêwîst e em aliyan baş nas bikin.
Ji bo vê jî, biryara veguhestina cihê karê wî hatiye wergirtin
Ji bo vê nivîsandina çîrokan pir girîng e.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Ji bo vê yekê
Ji bo vê yekê, bernameya xwe zelal kir
Ji bo vê yekê, hilbijartina xwarinê tiştekî ne baş e.
Ji bo vê, pêwîst e em dema xwe li gorî kar birêkûpêk bikin.
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Ji bo wan, zimanê Kurdî, ne amûreke propagandayê ye
Ji bo we helbest, xwediyê wateyên çawa ne?
Ji bo wê rûpela lênûsa xwe bikin du beş.
Ji bo xatirê ezmên.
Ji bo xatirê min.
Ji bo xwedê.
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Ji bo çapa pirtûkê, qet niyetekî min ê wisa tuneye
Ji bo çek û cilên xebatkaran divê dolaba her kesî hebe
Ji bo çi em zeviyan di payîzê de cot dikin?
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Ji bo çi?
Ji bo çi? Çima?
Ji bo çûn û hatineke biewle, hinek pîvanên veguhezînê hene.
Ji bo însan bijî mecbûre ku bixebite.
Ji bo şahiyan kesên erkdar amadekariyan dikin.
Ji bo şîvê sê mêvanên me hebûn.
Ji bîr bike, serê sibehê em ê biçin kar.
Ji bîr bike.
Ji bîr neke divê tu projeyê heta înê bide min.
Ji bîr nekin, li dibistanê komîteya tenduristiyê heye.
Ji bîr nekin.
Ji camêriya xwe bawer e.
Ji ciyê ku dişewite derkeve.
Ji cîhana magazînê derbasê televîzyonê dibe.
Ji dayîk û bavê xwe re rêzdar in.
Ji daîreyekê pirtir dişibiya dolabekê.
Ji derî şûnde vegeriya.
Ji dev çê dibe
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin
Ji dewletên Ewropî, xwestin ku bibin endamekî fermî
Ji dibistana bilind heta niha, rojnamegerî dike
Ji dilê xwe parpare me.
Ji doh ve min tiştek nexwariye.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Ji dêvla ku navê zilêm derkeve bila canê wî derkeve.
Ji dûr ve dengê saeta dêrê dihate bihîstin.
Ji falbêjan bawer nekin.
Ji fêdiyan çûm erdê.
Ji gelê xwe re gotin û şîret kirine.
Ji gera Erdê ya derdora royê re, sal tê gotin.
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, roj tê gotin.
Ji helbestvanên Kurd yên sedsala dawî, Osman Sebrî xwedî cihekî taybet e
Ji hemûyan jî bêhneke pîs dihat.
Ji her axaftvanekî re pênc deqe hat veqetandin.
Ji her demî bêtir, pêwistiya Kurdan bi hevkariyê heye
Ji her qewmekê re pêyxember hatiye şandin.
Ji herdu partiyên sereke ve wek berendam tê nîşandan
Ji herkesî re yek car e
Ji herkesî re şerbet e
Ji heskirina xwendina pirtûkan
Ji hev neqetin!
Ji hev çîrçîrok dielîmîn.
Ji hevalên xwe re got: "Em ê yeko yeko nikaribin xwe rizgar bikin.
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyan.
Ji hiriya wan kincan çêdikin.
Ji hêla kesên derdorê ve tên hezkirin.
Ji hêza hin lawiran jî sûdê dibînin.
Ji jina min a ewil keçeke min a çardeh salî hebû.
Ji jiyana min bicehime! Ez ji te nefretê digirim.
Ji jiyana min derket û çû.
Ji karê ku dikir jî perekî pir kar nedikir
Ji keleman pir hez dike.
Ji kengî ve tu wiha nexweş î?
Ji kerama xwe ji dil ve bibêje.
Ji kerema we, ji min re hinek nanê din bîne.
Ji kerema xwe Tomî bibîne.
Ji kerema xwe ber bi paşiyê ve bimeşe.
Ji kerema xwe bila ji min re pakêt bike.
Ji kerema xwe dersa bi zimanê Kurdî hilbijêrin.
Ji kerema xwe gavên pevsazkirinê temam bike.
Ji kerema xwe hemû stranan jê bibe.
Ji kerema xwe hesabê min sererast bike.
Ji kerema xwe hûn dikarin odeyekê ji min re veqetînin?
Ji kerema xwe ji min re bibêje çi xelet e.
Ji kerema xwe lîstika xwe berdewam bikin.
Ji kerema xwe nelezînin.
Ji kerema xwe porê min jê bike.
Ji kerema xwe porê min kur bike.
Ji kerema xwe ra vî şekirî ji vir rake!
Ji kerema xwe re min bişopînin.
Ji kerema xwe tu dikarî vê ji bo min bikî?
Ji kerema xwe tu dikarî wan ji min re bişînî.
Ji kerema xwe vê kaxizê îmze bikin.
Ji kerema xwe vîdyoyên min ji min re bişîne.
Ji kerema xwe çenteyên xwe deynin ser maseyê.
Ji kerema xwe, bersiva pirsa min bidin
Ji kerema xwe, bilêt.
Ji kerema xwe, bilêtê bide min.
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re biaxivim?
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re bipeyivim?
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wî re biaxivim?
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wî re bipeyivim?
Ji kerema xwe, ez dikarim menûyê bibînim.
Ji kerema xwe, ez dikarim pê re biaxivim?
Ji kerema xwe, ji bo lêgerînê beşekê hilbijêrin
Ji kerema xwe, kurteçîroka nivîskariya xwe ji me re vebêjin
Ji kerema xwe, tu dikarî hejmara telefona xwe ji min re bibêjî?
Ji kerema xwe, wê ji bo min bike.
Ji kerema xwe, çavên xwe bigire.
Ji kerema xwe.
Ji kevir nermtir çi hebe dixwe.
Ji kûçik re hestî nehêlin.
Ji marên Hindistanê ên xeternaktir.
Ji masiyên pir bi hestî hez nakim.
Ji me re helbesta "Xwezî min îro bêriya te nekira" xwend
Ji me re maseyeke mezin lazim e.
Ji me re qala bandora paqijiyê ya ser li derdorê kir.
Ji me ye jî te zanî bû.
Ji meha şeşan şûnda li gorê wê xwarina têr û bi îstiqrar pêk bînin.
Ji merivên belengaz, mezlum û heqxwazan re bûye stargeh
Ji mijara xwe dernakevim û mijarê belawela nakim.
Ji min biqere here bela xwe li kesên din bide.
Ji min re bibêje ew çima digirî?
Ji min re bibêje ka ez ê bi ku ve biçim.
Ji min re bibêje ka ez ê bi ku ve herim.
Ji min re gotin ez ji Kurmanciya te fêm nakim.
Ji min re hinek dibêjin Seyda
Ji min re qehweyekê bîne.
Ji min re tiştekî lixwekirinê ne dima.
Ji min re çayekê bîne.
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Ji mêrik re şalek jî anî.
Ji navê ve bejindirêj, zirav, lihevhatî bû.
Ji nexweş re êşbir divê.
Ji nexweşan re çûye zeweşan.
Ji nifşekî derbasî nifşekî din dibe û xwe berdewam dike.
Ji nivîskarên Elmanî, bangewaziya sekinandina şer
Ji nişka ve derî hat girtin û sawekê min girt.
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Ji nên xeyidiye.
Ji nêrînên hev re rêz bigrin
Ji nêz ve li wê nihêrî.
Ji nû ve bibîranîna wan, ez hestyar kirim
Ji ofîsê ew berpirsiyar e.
Ji pembûyê hûr hatiye çêkirin.
Ji pirtûkên xwe pir hez dikim, naxwazim bi ti kesî re parve bikim.
Ji polê dakevin qada dibistanê.
Ji qirêjiyê xelas dike û me ji nexweşiyan diparêze.
Ji rastiyê dûr nekevin.
Ji rojê şewqek qetiya.
Ji rêxistinên civakî, daxuyaniyeke girîng hat dayîn
Ji sazkariyên telefonê biguherîne.
Ji sedî şêst û şeş ê mêvanan biyanî ne.
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
Ji tasê avê vexwe
Ji te hez dikim.
Ji te hêvî dikim tu pirsgirêka min çareser bikî.
Ji te re pirseke min heye.
Ji te re zêdetir lazim e!
Ji tifikê here pifikê
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Ji tiştên ku li vir diqewimin, yekser wezîr berpirsiyar e
Ji vir here!
Ji vê buyerê şûnde, ji yekîneya xwe fîrar kir
Ji vê hêlê ve ti kêmasiya me tune.
Ji vê nexweşiyê jî xuya dibe ku mirov tev mihtacê hev in.
Ji vê pelê re raçête tê gotin.
Ji vê îmtîhanê bi serfirazî derkevin
Ji wan hemûyan re şînatî tê gotin.
Ji wan re şervanekî din jî pêwîst bû
Ji wan rojên girîng û pîroz re cejin tê gotin.
Ji wan yek Sîmon bû.
Ji we guhdarên hêja û bi rûmet re jî spasiyên xwe pêşkêş dikim
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
Ji xelayê heta roja îro di jiyanê de
Ji xelqê re masî ji xwe re kosî digre.
Ji xeynî me gelek însanên din jî li wir hene.
Ji xeynî wê hinek taybetiyên ciwan jî dihewîne.
Ji xwe bersivên wan, ji pirsên Zerdeşt re nedibûne çare!
Ji xwe hez bike.
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Ji xwe re aqilê xwe bînin serê xwe
Ji xwe re bîrayekê xwest.
Ji xwe re dewekî bixwaze.
Ji xwe re kincên nû dikirin.
Ji xwe re li xwarinê digeriyan.
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Ji xwe zargotina Kurdan jî bingeha xwe ji dengbêjî û çîrokbêjî digre
Ji xwe çavê mim nabîne
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Ji xwendekarê dibistana amadeyî, agahî nayê girtin
Ji yên dora xwe bihîstibû ku yekî rast û bi ewle bû
Ji zaroktiya xwe ve heya niha.
Ji zimanekî werdigerîne zimanekî din.
Ji zimanê fransî, di dema Osmanîyan de derbasê zimanê kurdî bûye.
Ji zozan û gundên xwe, reviyane cihên bi ewle
Ji zû ve ye em bi hev re nepeyivîne.
Ji zû ve ye me hev nedîtiye.
Ji zû ve yî me wan nedîtiye.
Ji çanda xwe nebin bê par.
Ji çapemenî û raya giştî re daxuyanî da
Ji çargoşeyê, em dikarin rûyekî çêbikin.
Ji çenteyê tiştek derxist.
Ji çepgiran heya rastgir û Îslamîstan, endamên wê hene
Ji çiya xeyîdiye çiya bê xeber e
Ji Şevînê bipirse vê mijarê.
Ji şer re na!
Jibîr dibin birîna xençeran
Jimareyên tu di wêneyê de dibînî bi destnivîsê binivîse!
Jin an jî mêr, bi serê xwe wek karker hatin Almanyayê
Jin avê vedixwe.
Jin ciwan e
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Jin û mêr, du enerjiyên dijber in
Jin û zarok li pêş in.
Jin, bi hişmendî û vîneke xurt dikarin xwe biparêzin
Jin,ji bo xweşikbûnê hemû hilberên kozmetîkê diceribînin
Jina min dimire.
Jina vî serokkomarî, îstasyona televîzyonê birêve dibe
Jina werî ji malbatê.
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Jina xwe têr ke, diya xwe razîbike
Jina zilamê gundî soz da ku hefteya were ê pere bidin
Jinebiyek bi neçarî diğere
Jinebî û zarokên xwe mala xwe bar dikin derin bajêr
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Jinik dibe ku di beroşê de be.
Jinik li wî digere wî nabîne.
Jinik: Zû here xwe têxe firinê xwe veşêre
Jinikê rahişte saqo, li xwe kir û berê xwe da derî.
Jinikê êdî sebir nekir
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Jinê bi qisên şîrîn û jinê pir rind her du felaket in.
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Jinên asyayî bi balkêş dibine.
Jixwe ev şêwaz, tiştên neyînî tîne bîra min
Jixwe ew her tiştî dizanin.
Jixwe her nivîskarek, tecrubeya xwe ya kesane dinivîse
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
Jixwe her tiştê veşartî dê rojekê derkeve holê.
Jixwe kesên ku bi zimanê din bistrên, têra xwe hene
Jixwe kirina tiştekî din şûna wê nagire.
Jixwe me ew stran gotiye.
Jixwe ne girîng e.
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Jixwe rojnivîskên derbeya leşkerî ku derketin holê jî, vê yekê nîşan didin
Jixwe wî bi xwe jî, nûçeyên çapemeniyê derew derxistin
Jixwe zanibû ku ev der wisa ye.
Jixwe çavên min nabîne
Jiyan bi xêzanî derbas dibû.
Jiyan xweş e.
Jiyan zehmet bûye.
Jiyan zor û zehmet e.
Jiyan zêde kurt e.
Jiyan, azadî û ewlekariya kesane, mafê her mirovî ye
Jiyana bê te heram e.
Jiyana meha Remezanê ye
Jiyana te xîret û bi doz bû.
Jiyana wî, bi tevahî dikeve xeterê
Jiyanek Dijwar
Jiyanek Dijwar çanda me ya jibîrbûyî tîne bîra me!
Jiyaneke nû ji bo wî dest pê dike.
Jiyanê çawa dest pê kir?
Jiyîn jiyan e
Jê pê ve her tişt normal bû.
Jê pê ve hobiyên te hene?
Jê re digotin fermandar, berxikê ber dilê dêya xwe.
Jêderka gotinên pêşiyan, li her welatî gund in
Jêhatîbûn bi hizirê re wekî zanebûneka kesayetî ye.
Jêhatîbûn di bingeha xwe de hizirê diparêze.
Jîngeh warê me yê bêdawî ye.
Jûpîter di sîstema we ya rojê de gerestêrka herî mezin e.
Jûra min pir tevlihev bûye.
Jûra mêvanan paqij e.
Ka bibêje em ê çawa bigihîjin rastiyê.
Ka bisekine ez texmîn bikim.
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rê nabînim.
Ka em bala xwe bidin ser armancên xwe.
Ka em bi hev re wê nas bikin û fêrî nîgarkirina wê bibin.
Ka em bi texsiyê herin.
Ka em bimeşin.
Ka em biçin li hespê siwar bibin.
Ka em biçin.
Ka em di cihê xwe de li ser şehê pê, bimeşin.
Ka em fêrî nîgarkirina wê bibin.
Ka em herin beravê.
Ka em herin dikanê.
Ka em herin ser erdê xwe.
Ka em ji kê dest pê bikin?
Ka em li vir rasteqîne bin.
Ka em lê mêze bikin bê ev karê me dê çawa bibe.
Ka em lê temaşe bikin.
Ka em xwe hilpekînin.
Ka em xwe çeng bikin.
Ka ez te bibim firavînê.
Ka fotografê xwe ji min re bişîne.
Ka kî li xwe zilmê dike?
Ka li cîranê xwe mêze bikin.
Ka qedehek av bide min.
Ka taştê amade bike, cot li benda min e.
Ka werin em bi hev re qadê ji keviran paqij bikin.
Ka çi ferqa vê pisîkê heye.
Ka çi got, zû bawer neke.
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
Kabloya şerja min qetiya.
Kabûl paytexta Efxanistanê ye.
Kabûl serbajarê Efxanistanê ye.
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
Kalo nemire bihar tê.
Kalên me siberoj ji bo zarokên xwe ava nekirin.
Kampanyaya Wîndowsa Kurdî, bersiva erênî da
Kamyon ji piskilêtê mezintir e.
Kanaleke Kurdî ya din jî dest bi weşana rojane kir
Kaniya Gund
Kaniya Tayê
Kaniya mêrxasan namiçiqe.
Kar micewhera canê mirov e.
Kar ne ev e.
Kar pir e lê em tunin.
Kar û barê xwe pê dikim
Kar û barên xwe pê dikim…
Karbidest, divê guh bide nêrînin hemwelatiyê xwe
Karbidestên malperê, bila nûçeyên çewt nedin
Karbidestên tenduristiyê yên Koreyî û Çînî bikaranîna kolorokînê pêşniyar dikin.
Karbidestên wan, xuya ye xwe wek baqilên dinyayê dibînin
Karger komeleyeke lêkolîn û pêşxistina çand û ziman bû.
Karker, li hember neheqiyan bêdeng neman
Karkerên di vê grûpa xetereyê de pir kêm pêwîstî bi alavên tenefûsê hene.
Karsazên Egeyî, hatin serdana Amedê
Karwanên min dîsa ma di rê de.
Karê hinekan carna heta şiliya zivistanê li ser erd dima.
Karê ku em dikin tenê ji bo parastinê ye.
Karê ku em dikin, dikare bi nirxek be, bi taybet di rewşên wiha de.
Karê ku kariba dikir ê ku nekariba jî dihişt.
Karê kê tune be ew betal e.
Karê me ber bi başiyê ve diçe.
Karê min heye.
Karê te çi ye?
Karê wan tune ye.
Karê we bi van nimûneyan re sînordar bû.
Karên berê hêm pir bû hêm jî gelek bi zehmet bû.
Karên betalan çi ye?
Karên ku dikarîbû bikî, dikir.
Karên lêkolînê, hertim wext û kedeke mezin dixwazin
Karên min yên rojane, riya perwerdehiyê jî tengav dikir
Karên qîza bazingê destê wan e.
Karîn navekî Almanî ye.
Katerîna Îvanovna ji sibehê heta nîvê şevê dixebite.
Katolîk ew kesî ji dêra katolîk, ango roma-katolîk, re tê gotin.
Kawa Nemir bi salan gerînendetiya kovarê kiriye.
Kaxezên kolacê, pênûsa risas, jêbir û cawbir.
Keda wî tev li xwarin û vexwarina malbata wî diçû.
Kedîkirina heywanên kovî û destpêkirina çandinê, li ser vê axê rû daye
Kekê heyran, ka seyareya min?
Kekê te çawa dest bi nivîsandina helbestê kir?
Kengî berf û baran dibare?
Kengî em cilên tenik li xwe dikin?
Kengî ku ew çû, ez ê werim ba te.
Keniya û got: belê pêşketin heye
Ker û kurî li hev zûrî.
Keran kir, hespan xwar
Keran çêkir hespa jî xwar
Kerem bike.
Kerem bikin, li vir rûnin.
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Kerkeran, dan zanîn ku ev pêkanîn ne hiqûqî ye
Kerê xurt ço bi xwe nake
Kerê xurt ço bi xwe nake.
Kes bi rewşa Helepçe an Kurdan nizane
Kes bi rewşa Helepçe nizane
Kes nabêje dewê min tirş e.
Kes nizane ez li ku me.
Kes nizane ka ez kî me.
Kes nizane!
Kes nizane.
Kes tiştekî nake.
Kes xwedîtiyê li we dike?
Kes û rêxistin, dikare fikrên gelek beravajî jî bîne ser ziman
Kesayetiya hozanê nemir Cegerxwîn, girêdayî jiyana wî ye
Kesek li min digere.
Kesek li te digere.
Kesekî nekerixînin, gotin û tevgerên kerixînê nekin
Kesk in.
Kesk û sor û zer e.
Keskesor, tîrojên ro yê ye.
Keskesor: bi renge kesk, sor, zer, narencî, şîn, binevşî, fîrûz e ye.
Kesê ku bêdengiya mere fêm nake, peyvên mere jî fêm nake.
Kesê ku di dermanxaneyê de kar dike bi me re dibe alîkar.
Kesên di jêra derenceka civakî de ne jî, xwediyê jin û zarokeke ne.
Kesên ehmeq nikarin ti îşî bikin.
Kesên komkujî pêk anîne, ne xwediyên rast yên gund in
Kesên ku aşitî dixwazin, bila banga çekdanînê bikin
Kesên ku derfetên wan hebin, diçin gund û seyranan.
Kesên ku ji hev xeyidîne li hev tên û diçin serdana hev.
Kesên ku ji rojhilat û başûrê rojhilat koçber kirine, zêde dibin
Kesên ku pir kêm tişt dizanîn, lê xwe pir zana dihesibînin hene
Kesî eciz neke
Kesî ku ji te mezintir hebe
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Ketime derbê giran e
Ketiye pey xeyalên vala.
Kevir bi hostatiyeke mezin hatine şekirin, ango birîn.
Kevir li cihê xwe giran e
Kevirê havînê bavêje kulînê.
Kevirên peyarê, di bin gavên min de westiyan
Kevneşop, weke kakilê çanda kevn û nû ye
Kevok bi çi awayî firiyan?
Kevok diwîtîne.
Kevoka biristik pir zana û zîrek bû.
Kevokê hevalên xwe ber bi cihekî avakirî ve birin.
Kevokê jê xwest ku destpêkê hevalên wê rizgar bike.
Kevokê lê vegerand.
Kevçiyekî bişon.
Kevçiyê şûştî hene?
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Kew diwîtîne.
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Keç porê xwe şeh dike.
Keça min ji zû ve miriye.
Keça mêran bixwazin keça jinan nexwazin.
Keça te zewicî ye.
Keça wê ya ciwan ne li vir e.
Keçan teva ji Tomî hez kirin.
Keçik di qezaya trafîkê de bi awayekî xerab birîndar bû.
Keçik hat û em serwext kirin.
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Keçik û lawik derin ber derî
Keçika ciwan, perwerdehiya xwe li malê dibîne
Keçikê jî li ser taştê rûnişti bû,taştêya xwe dixwar.
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Keşfên sereke yên patolojîk ên di otopsiyê de ew in:
Keştiya wan hîn li bênderê ye.
Keştiya wan hîn li lîmanê ye.
Keştiyan vala xuya dikir.
Kilam û meseleyan dibêjin
Kilamên dengbêjiyê, dîroka Kurdan jî derdixe holê
Kiloxê mirovan ji bîst û sê hestiyan pêk tê.
Kinc, xwarin, lîstok, stran û awazên me çanda me ne.
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Kirasê min li te be.
Kirmaşan jî bi hebûna dîroka xwe ya hezar salan navdar e.
Kitêba wî bi navê
Kişandina cixarê li cihên girtî, qedexe ye
Klavyeya min xera bûye.
Koka xwe bi şeklê pîvazê ye
Kolanên Merdînê teng û zirav in.
Kolera, li seranserê welêt belav dibe
Koletî tune be, çaresereyeke mitleq jî tune.
Koma dîlanê govendên gelêrî yên cur bi cur gerandin.
Koma hedefê dikare dewletek, herêmek an komeke taybet a civakê be.
Koma we ji ya me bihêztir e.
Kombers divê karta wan a ekranê baş bin.
Kombers û telefon jî pir tên bikaranîn.
Kombersa min bi hêz e.
Kombersa min paqij e.
Kombersa min pir baş dixebite.
Kombersa min pir giran dişuxile.
Komcivîn, bi deqeyek rêzgirtin dest pê kir
Komek ji helbestvanên Kurd, Mihemed Şêxo bibîranîn
Komeke din ew ê bê vê derê.
Komeleya Karsazên Kurd-Tirk hate avakirin
Komeleya Mafên Mirovan, bang li hêzên aşitîxwaz kir
Komeleya Çand û Derûdor, ji bo bêkariya li bajêr projeyek amade kir
Komeleyê, Bedîuzzeman Seîdê Kurdî, di salvegera wî de bibîr anî
Komeleyê, bi daxuyaniyeke çapameniyê operasyona dersînor şermezar kir
Komjiyîn, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Komkujiya Helebceyê bûyereke pir trajîk bû.
Kompûtera min heye.
Konferansa Ewlekariya Herêmê, li Baxdayê dest pê kir
Konferansa Hîndekarî û Perwerdehiya Kurdî dest pê kir
Kongreya Nivîskarên Kurd, li Swêdê pêk hat
Koronavîrusa nû pir jêkvegir e.
Kosowa, yekemîn salvegera serxwebûna xwe pîroz kir
Kosteka wê, ji polayê bû.
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
Kovan Baqî bi xwe mirovekî mirovbûna wî girêdayî kurdbûna wî ye!
Kovar, bi dosyaya hunermendê nemir Mihemed Şêxo, derket pêşberî xwendevanên xwe
Kovar, rojname û pirtûk jî amûrên ragihandinê ne.
Kovara me jî bi dildarî bi rêve diçe
Kovareke nû, li salona şaredariya bajarê mezin dê were pêşandan
Kovikek xêza destpêkê, ya din xêza bidawîkirinê, nîşan dikin.
Kristof Kolomb, di gera xwe ya duyem de, Giravên Karayîpan vedît
Krîptopere amûrek e ku bi kêrî spîkirina pereyê reş tê.
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Ku bi dengê bilind biba
Ku de çûn û kê bir?
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Ku dibe sibe bi çavê xwe bawer nake
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Ku eceleyê gêle were, qenet pê ve tên.
Ku em sax bin nemrin helbet em ê tiştekî bixwin.
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
Ku ez bigirim
Ku ga dimre kêr pir dibin.
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Ku meriv here bazargehê
Ku ne ji vê dildariyê be tu kes û rêxistin bi rê ve nedibir.
Ku ne ji ziman be mirov ji hev nikare fehm bike
Ku parî di deve we de hebe qise neke û nekene
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Ku tu bixwînî tu yê pera bînî.
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Ku tu dixwî keyfa te tê
Ku tu herî qehwê.
Ku tu nexwînî tu yê erebokê dehfînî.
Ku wî got sibeh e tu bibêje êvar e.
Ku zarok negrî dê şîr nadyê.
Ku zarokên wê gihîştin
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Ku zimanê me ji destê me here
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Ku çêlik ji hêkê derdikevin
Ku şev li pişt be îş çi tişt e
Kulavan bişon.
Kulavên me paqij in.
Kulîlk xweşik e
Kumê min ji rastiyê qetiyaye.
Kun fire ye, pîne biçûk e.
Kur û zarok digrîn, de zû were
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Kurd bi serketîbin an neketibin jî serhildanên her kurd pîroz in.
Kurd di dema Osmaniyan de heta niha gelek serhildan kiriye
Kurd jî niha di nav nîqaşê de ne
Kurd kî ne, û çima dewleta wan nîne?
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Kurd yek ji gelên herî kevnare yên Mezopotamya ye.
Kurd zilmê qebûl nake
Kurdan bi vê rewşê bi cîranên xwe daye nasîn jî.
Kurdan, di hilbijartinên herêmî de serkeftineke mezin bi dest xistin
Kurdistana azad hewceyê xebatê ye.
Kurdiya cegerxwîn, gelek baş û gelek zelal bû
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Kurdên li Parîsê, ji bo pîrozkirina Cejna Newrozê civiyane
Kurdî zimanê min ê resen e.
Kurdî, di warê wêje û muzîkê de pêşketî ye
Kurdî, dê bi vî rengî wekî gulekê geş bibe
Kurik dibêje:
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Kurm ketine dilê wê.
Kurmancî û Soranî du zaravayên Kurdî ne.
Kursiyê rast bike.
Kursî kevn e
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Kurê mezin hawar dikir: Dayê ez dişewitim!
Kurê mezin ji diya xwe re
Kurê min hîna jî hûn pir dereng nema ne.
Kurê min îja bîr dibe.
Kurê min, ez dêya we me, ez pîrejin im
Kurê min, ez mirov im.
Kurê min, rewşa we û yê min ne baş e.
Kurê wî Hemed Beg jî bi awayekî xwezayî ciyê wî digire.
Kurê wî carna digirî.
Kurên Harûn bûn kahîn û Harûn bi xwe bû serokê kahînan.
Kuçe di nav herî û çiravê de ma.
Kuçikê me li ber deriyê xelkê direye.
Kê alîkariya kevokan kir?
Kê dilê te şikand?
Kê dilê wî girtiye?
Kê ev da te?
Kê ev ji bo çi çêkirine?
Kê ev şikand?
Kê ji wan re got ku vê bikin?
Kê kir?
Kê kiro kê xwaro
Kê pirsa Ronî kir?
Kê porê te jê kir?
Kê porê te çê kir?
Kê pêşengtî ji refa kevokan re dikir?
Kê pêşwaziya Dîlan û hevalên wê kir?
Kê serdana polê kir?
Kê te vexwendiye?
Kêfa me pir dihat
Kêfa min ji demsala buharê re tê.
Kêfa min ji kesên ku zimên bi awayekî xweşik bi kar tînin re tê.
Kêfa min ji wan tiştên diqewimin re nayê.
Kêfa min pir ji sînemayê re tê.
Kêfa we ji me re tê?
Kêfxweş be.
Kêfxweş bûm
Kêliyek berê agir pê ket.
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Kêmaniya herî mezin kêmanînedîtin e.
Kêrhatiyên nû, zanist û hînbûn, baş bi min re bi pêş dikevin.
Kêrikê da destê xwe û dest bi birînê kir.
Kî baş e ji xwe re baş e
Kî bêşerm e?
Kî bûk e ew berbû ye
Kî di nexweşxaneyê de kar dike?
Kî di rêya Xwedê de bimeşe
Kî dikare deh gavan paşve here.
Kî dimire bila bimire mirov dîsa mecbûr e xwarinê bixwe.
Kî dizane ev ji çi re dibe?
Kî doh şev hat mala we.
Kî hat?
Kî hatibû mala we?
Kî jê re bêbextî kiriye
Kî li derdora dapîrê kom bûne?
Kî li kê tade dike?
Kî li malê bû?
Kî li vir kar dizîvirîne?
Kî pê re axivî?
Kî pê re peyivî?
Kî xwe avitiye bextê wî
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Kî yê me perwerde bike?
Kî zane bê di arşîv û pirtûkxaneyan de çiqas agahî hene?
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Kî çiyî bike ji xwe re dike
Kî?
Kîev çi qas dûr e?
Kîjan a herî kêm e?
Kîjan a herî pir e?
Kîjan biçûktir e?
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Kîjan mezintir e?
Kîjan milet bibe bira bibe
Kîso, lawirekî ciyawaz e, dikare xwe di qalikê xwe de veşêre.
Kîvroşk bi gelemperî ji mişkan mezintir in.
Kûçik direye û çêlek dibore.
Kûçik hestiyekî dicû.
Kûçik, hestiyê ku min dabû wî xwar.
Kûçikekî wan heye.
Kûçikê min her tim dihewte.
Kûçikê xwe bi darê ve zincîrkirî bihêle.
Lanet lê be, min berçavka xwe danî ku derê?
Laqabekî te çima bêçare ye?
Law me em ji ku hatin?
Law tu li bin wê baranê şerpeze bû, were hundir.
Lawekî me heye.
Lawik nên dixwe.
Lawir ji zindiyên derdora me ne.
Lawir jiyana xwe bi çi berdewam dikin?
Lawir jî ji bo ku jiyana xwe berdewam bikin avê vedixwin.
Lawir jî, weke me zindî ne û parçeyek ji xwezayê ne.
Lawir û mirov jiyana xwe bi şînatiyan didomînin.
Lawirên di wêneyên li jêr de binasin.
Lazim bû min vêya qet çênekira.
Lazim e ev balîf werin pişpişîn.
Laş û mejiyê me diwestin.
Laşê ajalan ji xaneyan pêk tê.
Laşê her mirovekî bi awayekî asayî dijetenan çê dike.
Laşê min kevn e lê canê min can e.
Laşê mirov ji aliyê derve bi çerm ve dapoşrav e.
Laşê mirov tenê ji xaneyên hûrik pêk tê.
Laşê wî zexim bû.
Laşê xwendekar ên jiyangîr û lebatî, baş werin amadekirin.
Lebatên me yên hundirî, ji bandorên derveyî diparêze.
Lehane, qernebît û yên din sebzeyên wê ne.
Lehengê çîrokê, bi şêweyeke hunerî hatiye qal kirin
Lehiyê dest bi daketinê kir.
Lekosît hucreyên xwînê ne.
Lembeyê veneke, ji kerema xwe!
Lewma jî pêwîst e gelek derfetan bidine ciwanan
Lewma nedixwest ku rastî wê bê.
Lewra Gelê Kurd, xwedî şaristaniyeke dewlemend bû
Lewra ev du roj bû ku tiştekî nexwaribû.
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Lewra ez mirovekî hestiyar im.
Lewra felsefe, wek zanistên din ne xwediyê rêbazên çavdêriyê ye
Lewra tawanbar û yên din, bi dewsa tiliyan ji hev tên naskirin!
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
Lewre em vê mîtîngê, wekî mîtîngeke dîrokî dibînin
Lewre ev, rêbazeke xebatê ya pir baş e
Lewre neheqiya herî zêde, li wî welatî heye
Lewre serfirazî, destpêkek e û destpêk, riyek dirêj dixwaze
Leyla di jêrzemînê de ma.
Leyla ji Fadil re kulîçe çêkir.
Leşker hatin.
Leşkeran, li nasnameyên me nêrî û gotin birevin
Leşkeran, pêşî li girseyê girt, çûyîna wesaîtan asteng kir
Li Agiriyê dest bi xwendinê kir û Lîseyê li wir qedand.
Li Amedê li piranî saziyan de xebat meşandiye.
Li Amedê çalakî didomin
Li Amedê, kovareke bi navê "Govend" derdiket
Li Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, serokek nû tê hilbijartin
Li Edeneyê jî komek ji ciwanan çalakî lidar xist
Li Ewropa bi awayekî fermî, peyamnêrên we hene?
Li Ewropa û Amerîkayê derfetên perwerdeyê gelek in.
Li Ewropayê dozgerek, qet nikare partiyekê bide girtin
Li Ewropayê çend welat hene?
Li Ewropayê, xwepêşandan dewam dikin
Li Fal kafeyê li fala xwe da nêrîn.
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
Li Geverê, xwepêşandaneke girseyî hate li dar xistin
Li Hendersonê avahiyên apartmanan dişewitin.
Li Hewlêrê, Navenda Lêkolîna Felsefî hate vekirin
Li Hewlêrê, Pêşengeha Navdewletî hate vekirin
Li Hewlêrê, civîneke berfireh hate sazkirin
Li Kirmaşan, yekemîn peymangeha geştiyarî tê vekirin
Li Kurdistana başûr bi navê Mam Azad tê bi nav kirin.
Li Kurdistanê bi kurdî diaxivin.
Li Londonê, lîstikvanên tîma katalan bûn mêvanên înglîzan
Li Massachusettsê destûr nayê dayîn ji bo zilamek bi pîrika hevjîna xwe re bizewice.
Li Mêrdînê gelek milet hene.
Li Nisêbînê, Navenda Çanda Mîtanî vebû
Li Paqijiya laşê xwe baldar bin û xwe gemar nekin.
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
Li Rihayê pîrozbahî, veguherî serhildanê
Li Taywan jî erdhejek qewimî
Li Tirkiyê, Iraqê an Sûriyê?
Li Wan û Geverê, serdanên sersaxiyê didomin
Li Wanê girse, rastî mudaxeleyê hat
Li Wanê hemû anket, vê yekê nîşan didin
Li Wanê li Şanogeha Dewletê lîstikeke Kurdî derdikeve pêşberî şanohezan
Li Wargeha Penaberan, dibistanan nevber da perwerdehiyê
Li Yekîtiya Ewropayê îngilîzî zimanekî fermî ye.
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
Li bajarekî sar dijî.
Li bajarekî hat dîtin.
Li bajarên Başûrê Rojhilatê, çend mayin teqiyan
Li bajêr, biroj derketina derve qedexe kirin
Li bakurê welêt, pêşveçûnên berbiçav pêk hatin
Li balafirgehê me.
Li bankayê me.
Li bavoka yarê mêr bê jin dimînin.
Li bebekê miqate be.
Li belayê digere, em ê li hev bidin.
Li ber defa cinan direqise.
Li ber deriyê li hêla çep û rastê bisekine
Li ber deriyê me darek heye.
Li ber dîwarê malê, li ber germahiya beroşkê rawestiya.
Li ber pirsên zaroka nûhatî xwe ranedigirt
Li ber wan xwe netewîne û neperize wan!
Li ber êvarê jin û kebaniyê malê haziriya xwarina fitarê dikin
Li betlaneyê me.
Li bûtonê bitikîne.
Li cem malbatê dewlemend ji bo perê nan xebitî.
Li cihê dirêjkirî min li dora xwe mêze kir.
Li cîhanê, mirov bi temamî ne wekhev in.
Li dar û qametê.
Li der û kuçeyan de venexwin û xwarin nexwin
Li derdora xwe binêre.
Li derve barana bi şîd dibare, ji dengên ewr û brûskan tevahiya xanî diheje.
Li derve hewa çawa ye?
Li derve xelkê diteqînin.
Li deryayan girav hene.
Li derûdora cîhanê, welatan pîvanên tund ragihandin ji bo bergiriya belavbûna nexweşiyê.
Li dibistanê bi dema waneyên xwe pabend e.
Li dibistanê pêjna Ronî nedihat.
Li dibistanê, Rojîn çawa tev digere?
Li dijî bişaftinê, ji nivîskarên Kurd banga berxwedana çandî
Li dijî rojnamevanekî, doz hate vekirin
Li dijî wan gelek nerazîbûn û berxwedan jî tên kirin.
Li dijî Özal çalakiyên kuştinê tên organîzekirin.
Li dinyayê tu yî daxwaz û doza min.
Li dîlokê belavok hatin belavkirin
Li erd, ziyan û bexçe mêze dikir
Li esmana pencereya vekirî ye
Li exretê tu me bibînî
Li fakûlteya zanînên pozîtîv a Zanîngeha Enqereyê dest bi zanîngehê kir.
Li gel dîtineke felsefîk, mirov dikare bêje dîrok zîndî ye
Li gel razan, xwarin û paqijiyê, werzîş jî pêwîst e.
Li gel vê yekê jî kurdî, bi berxwedaneke xwezayî li piya maye
Li gelek deveran, derbarê amadekarên çalakiyan de lêpirsîn dest pê kir
Li gelek mizgeftan nimêj kir.
Li gor agahdariyên malperê, şande dê here Silêmaniyê
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Li gor ilmê tefsîrê Quran ji qismên sûreyan tê pêkanîn.
Li gor lêkolîneran ev nivîs, ji beriya zayînê maye û aîdê Medan e
Li gor me ew pirsgirêk, bi riya lihevkirinê çareser dibin
Li gor mirov û civakan nayên guherîn.
Li gor rapora vê civînê, berpirsên Îranê wiha difikirin
Li gor rêjeyên van saziyan, bi dehan zarok, jiyana xwe ji dest didin
Li gor siyasetmedaran, derfetek peyda bûye
Li gor taybetmendiyên kar divê herkes bêne perwerde kirin
Li gor we wêje divê mijar û lehengan li ser kîjan teoriyan ava bike?
Li gora hinekî xiristiyanan, Îsa kurrê Xwedê ye.
Li gori armanc, babet û rêbazên xwe cûrbicûr rêxistinên sivîl hene.
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir pêşketî ye.
Li gorî bernameyê, ez xwe amade dikim.
Li gorî fikra min.
Li gorî lêkolînan dibe ku Feqî ji malbateke mîran be.
Li gorî min helbest ew tişt e
Li gorî te kî neheq e?
Li gorî te xwendekar çawa dikarin xwe biparêzin?
Li gorî vê dabeşkirinê, her rojek bûye bîst û çar saet.
Li gorî vê yekê, gotinên ne baş jî qedexe ne.
Li gund jî cotkar, pale û xebatkar pir westiyane
Li gund kesî ku xocetî bikirina pir hindik bûn
Li hember gundê me, gundekî din heye
Li hember weşanxaneyên Kurdan, astengên bi vî awayî têne derxistin
Li hember wê du zilam rawestiyabûn.
Li hember wîndowsê, nerazîbûna xwe bîne ziman!
Li hemberî bûyereke bi vî rengî, divê mirov fedî û şerm bike
Li hemberî derbeya leşkerî, helwesta xwe nîşan bide
Li hemberî vê zordestiyê, padîşah jî nediwêribû dengê xwe derxe
Li her bajar û navçeyan, amadekarî bi lez û bez dewam dikin
Li her devera cîhanê cihêkariya li hemberî jinê di asteke xeter de ye
Li her deverê cîhanê, nêrîneke wiha bi pêş ket
Li her deverê, xizanî gihîştiye asta herî bilind
Li her du aliyê kolanê pir kes hebûn.
Li her du rexên gewdeyê me dest, li jêr jî ling hene.
Li her malê baxçeyek hebû.
Li herêma xwe dimîne ta ku kal dibe.
Li herêmê pirraniya navên cografîk bi Kurdî û Ermenî ne.
Li herêmên bandorgirtî, piraniya pisporan pratîkek wek mesafeya civakî tê zanîn pêşniyaz dikin.
Li herêmên me çi cejn tên pîrozkirin?
Li hevalên xwe jî bifikire.
Li hevalên xwe zivirî û got: Rast e.
Li hinek deverên Îngilistanê jibo penîr tê bikaranîn.
Li hundir bû qiyamet.
Li hundir hewayeke fetisokî hebû.
Li hêviya me bû.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Li karê xwe binêre!
Li kerê siwar e li kera xwe digere
Li kerê şeytên siwar bûye.
Li kerên mirî digere ku nalê jê veke.
Li kesî şîretan nakim.
Li kovikê dizivire, vedigere û pimpimokê dide hevalê pey xwe.
Li ku ye rojname?
Li ku êvar e ew jê re war e.
Li kêfa xwe binêre.
Li kêfa xwe mêze.
Li mal, kolan û di kuçeyên Helepçê de tev laşên zarok hebûn.
Li mal, kolan û kuçeyên Helepçê de
Li mala Tomî av tune ye.
Li mala bavê nexş û tevnan çê dike.
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Li mala min çar ode hene.
Li mala xwe ajalên kedî xwedî dikim.
Li malê bimîne.
Li malê eciz dibim û dilê min teng dibe.
Li malê rûne û benda birayê xwe be.
Li min biborîne.
Li min bigere.
Li min miqate be.
Li min ne dost û ne biran e
Li min nenihêre!
Li min porkurê!
Li nav zeviyê çi hebû?
Li navenda bajêr min peya bikin.
Li navçeyên Şirnexê, ji ber barana zêde lehî rabû
Li nêzî mala min gulîstan heye.
Li nêzî peymangeha Hunerên xweşik, teqînek pêk hat
Li nêzîkî vir telefon heye?
Li otobusê siwar bûm, pişti deh deqe din em ê bidin rê.
Li pey tiştên xerab digere û ew ne yekî qenc e.
Li pitikê miqate be.
Li pişt dezgehê zarokekî çardeh salî hebû.
Li pê min were.
Li pê min werin!
Li pêjgehê alîkariya dayîk û bavê xwe dikim.
Li pêşiya her rêzekê du kovik tên danîn.
Li pêşiya her rêzekê gogên biçûk tên belavkirin.
Li pêşiya her rêzekê kovikek tê danîn.
Li pêşiya qehweya taxê de ku derbas dibûm
Li pêşiya xwendekar bend û astengên cuda hene.
Li radyoyê jî bi dengekî bilind guhdar nekin.
Li rex min rûne tu bi Xwedê
Li rex seydayan dest bi xwandina xwe kiriye.
Li rojhilatê Iranê dest bi belavkirina ola xwe kir
Li rojhilatê welat, êrîşeke intîharî hate li darxistin
Li ser Kurdan lîstikên qirêj berdewam dikin
Li ser Tatoebayê hemû ziman wekhev in.
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
Li ser doşeka xwe rabûm rûniştim
Li ser dîroka gund lêkolîneke zanistî nehatiye kirin.
Li ser erdhejê dengbêjên herêmê stran çêkirine.
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
Li ser kevala dibistanê çi hatibû nivîsandin?
Li ser kincên wî parçeyên kayê hebûn.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Li ser masê kitêbek reş heye.
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Li ser muzika Kurdî ya kevneşopî, nêrîneke giştî anî ziman
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin hene.
Li ser rêya kar goreya min şil bû.
Li ser rêç û eslê xwe ye.
Li ser soza xwe bisekine!
Li ser taybetiya civakî ya gelê Kurd xebatekê dike
Li ser vê yekê min hestên tevlihev hene.
Li ser vê yekê, Siyehpûş helbesteke wisa dinivîse
Li ser vê, zilam bi ser Sîmon de kire qêrîn.
Li ser wan xebateke zanistî nehatiye kirin.
Li ser wê nefela nerm dilîzin her direvin.
Li ser zimanê Kurdî, lêkolîneke berfireh hat kirin
Li ser zimanê min e.
Li ser zimanên ku li Tirkiyê tên axaftin, kêm lêkolîn hene
Li ser çokên xwe çok da.
Li ser înternetê xapandinên krîptopereyî pir berbelav in.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Li seranserê cîhanê kêmasiya maskeyên cerahî heye.
Li seranserê cîhanê, dijber û alîgir hene
Li serî por tune
Li telefona min bigere.
Li van deran berê lêkolîn kiribû û hîn bûbû.
Li van taxan, binesazî bi giştî wêran bû
Li vir binêre pêlavker, tu vî çermî dibînî?
Li vir demsaleke payîzê heye.
Li vir kesekî ku îngilîzî diaxive heye?
Li vir li hemberî min, pêkanîneke kêfî heye
Li vir pirsgirêkek heye.
Li vir pêdiviya me bi ekîbeke bijîşkî heye.
Li vir sê yan jî çar dergevan hebûn.
Li vê meclîsê, mafê destnedana parlementeran heye
Li vê yekê bihizire.
Li vê, ji bo bi kitekit ravekirina ola Manî cî tune.
Li vî pisîkî binêre.
Li vî taxê gelê ku we nas dike ji we re dibê çi?
Li vî welatî, her tiştî berevajî dikin û pêşkêşî raya giştî dikin
Li wan bikolin.
Li welatê me berf kêm e.
Li welatê me, di nav gel de çîrokeke kozê bi devkî heye
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
Li welatê min hin cot bi ciwanî dizewicin.
Li welatê min mirov nikarin tehemûlî ew kesên ku ji wan jîrtir in, bikin.
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
Li wir odeyekê kirê kir.
Li wir pal dabû, rûdinişt.
Li wê bigere.
Li wî bigere.
Li xwe haydarbin.
Li xwe miqate be!
Li xwe vegere û hişê xwe bide serê xwe.
Li zanîngehê ne.
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Li zilam îşlikek nedît.
Li Çînê kûçik û pisîk, bo kevilên xwe bi hovane tên kuştin
Li çavên min binihêre.
Li çiyayan im.
Li çiyayên Kurdistan tev bûye mij û moran.
Li çiyê me.
Li îranê erdhej: bi sedan mirî hene
Li şûna baranê de berf dibare, carinan jî dibe lehî.
Lihêfa xwe biavêje ser xwe.
Lijneya Giştî, salê carekê kom dibe
Lingên xwe rakin.
Lixwekirina cilên kurdî ji çanda me ye.
Lo bavo, lo bira, lê dayê, lê xungê, dilorînin.
Lo.
Loma ez rabûm û min serî li çend ferhengên me da
Loma hêrsa wan dibe sedema zêdebûna pirsgirêkan.
London paytexta Îngilîstanê ye.
London serbajarê Îngilîstanê ye.
Lê niha ez di çi halî de me
Lê belkî li serşokê be.
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Lê belê ev yek dikare çawa pêk were?
Lê belê serwerê gemiyê hat, ew hişyar kir û jê re got: Hey zilamo!
Lê belê, amadekariyên giştî jî hene.
Lê bi baweriya me, pirsgirêka herî girîng ew e
Lê bêhizûr xuya dikir.
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Lê dengbêjên li herêma Xerzan bi piranî bi saz û muzîkê dibêjin
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
Lê di heman demê de muderrîs, lêkolîner û helbestvan bû.
Lê di hin waneyan de lawaz im, bi taybet bîrkarî.
Lê di roja me de bi awayekî misoger tê zanîn
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Lê di vê nakokiyê de, rastgirên Kurd, bûne alîkarên deshilatê
Lê dizanê spî tenê ne ji bo bedewbûnê ye
Lê du berhemên xwe yên Kurdî hene.
Lê dîsa jî mirov dikare çend xalên gelemper destnîşan bike
Lê ev parvekirin ne wek hev e; hin caran roj dirêj in.
Lê ev zilam, dişibiya yekî ku ne ji vê dinyayê be.
Lê ew dibêje " ez radest nabim"
Lê ew jî bi heman tawanê, bi çalakvanên din re hatine darizandin
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Lê ew ne sêv bûn
Lê ew çend sal berê bû û fransiya min hinekî zengar girtiye.
Lê ez bawerim ku ev, ne kevneşopa me ye
Lê ez, xwe di nav beşa yekê de dibînim
Lê her tim min ji xwe re digot.
Lê hewldana me jî dom dikir
Lê heyhat...
Lê hûn li min nafikirin?
Lê ji bîr nabe dewsa xeberan.
Lê jiyana wê ne tu jiyan bû
Lê jêhatîbûn tenê hizirê di bingeha xwe de nabîne.
Lê ku jina te serhişk be.
Lê ku tu zirtik bî.
Lê li dawiyê çi ma?
Lê lingê wî ji herêma wî nedibû
Lê ma nabe romanek jî?
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Lê min cenabê te nas ne kir.
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
Lê mixabin ew wenda ye.
Lê mixabin niha salê carekê nanê sêlê dibe qismetê me.
Lê nedixwest here Hezroyê.
Lê niha serê wî gêj dibû û di ser de jî zehf tî bûbû.
Lê nivîskar li vir jin e, an mêr?
Lê nizanim ji wan ta mîratan re hewce hebû.
Lê nûçegihanên rojnameyê, rastî êrîşên leşkeran dihatin
Lê paşê, xwe radest dike û dikeve zîndanê
Lê piranî karê mala xwe wê dixwast bi xwe bike û dikir.
Lê piştî demeke kin, her tişt zelal bû
Lê pê re nedigihaşt.
Lê serma hebû û vê serma jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
Lê serma hebû û vê sermayê jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
Lê te li dora tirbê çi dikir?
Lê tiştekî pir xerîb di vî zilamî de hebû.
Lê tiştê herî balkêş, bêdengiya kurdên piştevanên wê partiyê ye
Lê tor li wan hat hev û di torê de man.
Lê tu ker bî
Lê tu negirî!
Lê têkoşîna lehengan, herdem bi baweriyeke bê dudilî bû
Lê vê carê naveroka wê guhert û bi rengekî korsanî derxist piyaseyê
Lê xwarinên ku em bixwin pêwîst e baş û pak bin.
Lê zilam ne li mal bû
Lê zirbavê me, hero xulqê xwe hêj bêtir teng dikir.
Lê çi heyf û sed mixabin!
Lê çîrok e, an na?
Lê îro gelek kes, vê pergala hilbijartinê rexne dikin
Lê şikur ku va ye bi hejmera duyem em bi we re ne.
Lê, ez xwe wekî şanogerekî ji rêzê dihesibînim
Lêbelê dudiliyek derbas kir û rawestiya.
Lêbelê ew jî êdî bûbû mêr.
Lêkolîneke zanistî li ser bingeh û wateya gund nehatiye kirin.
Lêkolîner, dikare di her warê edebî, civakî û olî de lêkolînê bike
Lêkolînerên piştî wî, gelek berjewendî jê wergirtine
Lêv li erdê kiriye.
Lîmon tirş e.
Lîsteyên hilbijêran, cardin hatin daliqandin
Lîstik bi bangkirina mamoste ji navê rengekî re, dest pê dike.
Lîstik bi fîkandina mamoste re dest pê dike.
Lîstik bi vî awayî berdewam dike.
Lîstik di hundirê lîstikgeheke nîşankirî de, tê lîstin.
Lîstik di hundirê polê de û li ser depê, tê lîstin.
Lîstik, bi bangkirina mamoste re dest pê dike.
Lîstik, nîşankirina wî ji aliyekî re, dest pê dike.
Lîstika berhevkirina gogên biçûk di zembîlê de.
Lîstika dawî jî derket pêşberî temaşevanan
Lîstika me pir xweş e.
Lîstika şanoyê ya Mem û Zînê, wekî pirtûk hate çapkirin
Lîstikeke komî ye.
Lîstikgehek li gorî hejmara xwendekaran tê nîşankirin.
Lîstikgehê dike du beş, heye.
Lîstoka gogê pir xweş e.
Lîstîkvan di nava xwe de hêl nişan dikin
Lûtke û maweya dawî ya şewbeyê nediyar e û li gor cih dikare biguhere.
Ma Tom çima nema li Bostonê?
Ma dinya xera bû.
Ma divê ez her tiştî ji Tomî re bibêjim?
Ma divê ez ji Tomî re bibêjim ne vala me?
Ma divê ez çend caran ji te re bibêjim?
Ma enzîm kar nake?
Ma ev a te ye?
Ma ev agahî rast e?
Ma ev pere qîmî te dike?
Ma ew dizane ku ez li vir im?
Ma gelo ev cîhana ku em tê de dijîn ne warê me hemûya ne?
Ma gelo hêja ye ku mirov here lê binihêre ka wan çi kiriye?
Ma hûn li Fransayê dijîn?
Ma hûn nabînin ku ez mijûl im?
Ma hûn ne xwendekar in?
Ma ji bo çi bû?
Ma ji bo çi ye?
Ma ka binêre îşlikek jî lê tune.
Ma kurê te tenê can e, yên xelkê jî can in.
Ma kî ber bi te ve nayê, li te xwedî dernayê
Ma maldar û xwedî mal bû?
Ma min ji te re negot li vê derê stranan nebêje?
Ma morîkên dêya te li vir qetiyane.
Ma ne?
Ma niha ewle ye?
Ma qehweya te bi şekir e?
Ma qey wan jî bersivek neda?
Ma te bi rastî hemû tişt xwarin.
Ma te emaîl wernegirtiye?
Ma te ev qencî kir, çi ji te kêm bû!
Ma te qebale girtiye.
Ma tu bi rastî nezanî Tom mekteb berda ye?
Ma tu ji bo Dîlanê jî li bendê namînî?
Ma tu ji sporê hez nakî?
Ma tu kurmancî dibêjî?
Ma tu li Fransayê dijî?
Ma tu mecbûr î vêya xilas bikî, niha dev jê berde.
Ma tu nabînî ez mijûl im?
Ma tu nabînî ku ez mijûl im?
Ma tu serê pisikê yî
Ma tu werê dihizirî?
Ma tu çi dikî li kolanê?
Ma tu şivan î?
Ma wisa jî dibe?
Ma wê çi karê yekî li vir hebe?’’
Ma xema kê ye ku çi bi Tomî hatiye?
Ma ya te kezeb e, ya xelkê xezeb e.
Ma zikê te bûye kadîn.
Ma zimanê te guran xwariye.
Ma zimanê te kul e.
Ma êdî bes nin e
Madem însan dixebitin, ez ê jî bixebitim.
Madê min li hev dikeve.
Mafê dadgehê tune ye ku me dadgeh bike
Mafên aborî, rakirina newekheviya nav herêman e
Mafên demokratîk yên karker û karmendan, roj bi roj kêm dibin
Mafên zarokan jî tên bibîrxistin.
Mal girtî bû.
Mal tê, can nayê.
Mala Xwedê ava!
Mala Zana mezin e.
Mala fireh, çekê fireh, dilê fireh
Mala me li rojhilatê dibistanê ye.
Mala min mala te ye.
Mala pîrê stara pîrê.
Mala te ava be.
Mala te ava!
Mala te li kîjan aliyê dibistanê ye?
Mala wan kesk e.
Mala wan çû ye wêranê
Mala we hemûyan ava.
Mala wî gundiyî pir mezin e.
Mala xalê min li gund e.
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
Malbat çi ye û ji kê pêk tê?
Malbat, dibistana me ya destpêkê ye.
Malbat, koma herî biçûk e.
Malbata baş, ew e ya ku li ser hevjiyana azad hatiye avakirin.
Malbata herî biçûk e û jê re malbata tovik tê gotin.
Malbata ku dayîk, bav, xwişk û bira tê de bi hev re dijîn.
Malbata we çend kes in?
Malbata wî tune.
Malbata êrîşkaran, biryara barkirinê girt
Malbateke wî nîne.
Malbatên wendahiyan, çalakiyeke girseyî pêk anîn
Maleke wê ya biçûk hebû.
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
Malpera fermî ya Zanîngeha Azad, perwerdekariya Kurdî kiriye armanc
Malpera me, di qonaxa avakirinê de ye
Malpereke nû ya sedî sed bi Kurdî, tê amadekirin
Malpereke nû, dest bi weşanê kir
Malperên Kurdî, pirsgirêkên çapemeniya Kurdî dinirxînin
Malê helal bê nîmet e.
Malê xwe veşart lê nebû qismetê wî jî.
Malên wan gundiyan pir mezin in.
Mam Celal, gotara xwe bi zimanê Erebî pêşkêş kir
Mamoste
Mamoste Goran kesekî jêhatî, serwext, jîr û zana bû.
Mamoste bersiva vê pirsê da û da.
Mamoste daxwaza xwendekaran qebûl kir.
Mamoste daxwaza xwenkaran qebûl kir.
Mamoste erebeya xwe difiroşe.
Mamoste ji bo vê bûyerê pirsek li ser depê nivîsî.
Mamoste li fêrgehê ye.
Mamoste li ku ye?
Mamoste mîmarê civakê ye.
Mamoste nû ji zanîngehê derçûye.
Mamoste xwendekaran fêrî çi dike?
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
Mamoste çi pirs li ser depê nivîsî?
Mamoste çîrokekê ji xwendekaran re dibêje.
Mamoste îro nehatiye.
Mamoste, bi vê bîranîna xwe, wateya vê rojevê rave kir
Mamoste, bi xwe vê têbîniya jêrî, ji kovarê re dişîne
Mamostekî zaroka me.
Mamostetî him zor e him jî xweş e.
Mamostetî zor e.
Mamosteyan pêşwaziya me kir.
Mamosteyê me helbest bi me da jiberkirin.
Mamosteyê min ê werzîşê ji min re dibêje qelewo.
Mamosteyên me delal ciwan in.
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Fînlandiya."
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Nîjerya."
Manga xwe dide mirov
Mange mir dew biriya.
Mantiqî ye.
Mar û mişk li qebran dimeşe
Mar û mişk tev hatinê
Maria hîn nameya Tomî nebersivandiye.
Mary dest bi wê kir.
Mary dixwaze ez bibim hevalê wê.
Mary ji stranbêjiya xwe baştir li piyanoyê dixe.
Mary li ser Twitterê peyamên tacîzkar werdigire.
Mary profesor e.
Mary reviya.
Maryê got ku ew ê di civînê de bibe serok.
Marên mezin tê de ciwan in
Maseyê dest bi axaftinê kir.
Masiyên golê ne xweş in.
Mast bê bakterî nikare bê çêkirin.
Mast sed carî mast.
Masî di serî de genî dibe.
Masî ji dolfînê biçûktir e.
Masî ne çêjdar e.
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem û ava dike.
Matryona berê jî çêkirina gîzmeyan dîtibû.
Matryona derziyê di îşlik de çikand û derket holê.
Matryona hew xwe girt.
Matryona hê jî bêdeng bû.
Matryona rabû ser xwe.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Me ajot.
Me ajotiye.
Me alî te kir.
Me aniye.
Me anî.
Me bi vê yekê, ev yekîtî ava kir
Me derbarê vê mijarê de nîqaşeke dirêj kir.
Me di vê mehê de xwe xiste nav rewşek girîng de.
Me ev hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Me ev xeber ji wî bihîst.
Me feqek vegirt.
Me gelek erzan kiriye.
Me hemû erd rakir, genim bizar kir piştre jî me goberî kir.
Me hemû piştevanî, li bizavên çandî kiriye
Me her carê pê re waneyên ku lê çûbûn, vedigerand.
Me hewl da ku bi kurtî, bîr û baweriyên rêxistinên xwe bînin ziman
Me ji bo wê, li îstenbul kongreya avakarinê li dar xist
Me ji devê wî girt.
Me ji hev hez kiriye.
Me jî alî wan kir.
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Me jî rakin paşîvê
Me li hev kir!
Me lîstîkên xwe bi zimanê xwe dilîst û em pê şa dibûn.
Me metek hebû; di bajarê Haroyê de rûdinişt.
Me mêze dikir ku dewarên me ta çûnin.
Me mêze dikir ku dewarên me çûnin.
Me neajot.
Me neajotiye.
Me neaniye.
Me neanî.
Me nexwest
Me pir bi lîstikên cuda yên mîna veşartok, bez lîst.
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Me rojbûna wî pîroz kir.
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Me silav da hev û em bi hev re çûn dibistanê.
Me tevan bi awirên xwe ew şopand
Me ti carî pişta xwe nedaye erdê.
Me timî serdana wî dikir.
Me wergera Tatoebayê jî xelas kir.
Me xatir xwest û em bi kêfxweşî vegeriyan malê.
Me xefikek danî.
Me xwariye.
Me xwest
Me çenteyê xwe amade kir.
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Me, gelek destkeft û serkeftinên mezin bi dest xistine
Med, wek rêxistina herî mezin, derket holê û asûr ji holê rakir
Medan, di dema xwe de pir rêz û girîngî dide pîran.
Medresa Kurda, bi rastî ji bo bingeha wêjeya Kurdî gelekî girîng e
Medya bingeha gelek tiştan e, dikare bibe berdevk
Meha Remezanê mehe rehmetê ye
Meha sibatê bîs û heşt roj e.
Meha Şabanê mehek bi fazîlet e
Meha Şewatê
Meheke Nîsanê bû.
Mehmet Uzun, li Amedê jiyana xwe ji dest da
Mehên demsala payîzê kîjan in?
Mehîna pîr, hefsarê rengîn.
Mejiyê Tomî hatiye şuştin.
Mele Osmanê Goyê gotiye;” Şêx Evdirehmanê Garisî helbestvanekî bi navûdeng bûye.
Mem û Zîn berhema nivîskarê Kurd Ehmedê Xanî ye.
Memoste, heval û malbata min, ji dengê min hez dikin.
Menzera odê hewilnak bû.
Meraq şertê hewce yê pêşketinê ye.
Mercên we çi ne?
Mere fîlman fêm bike tiştekî xweş e.
Merhaba.
Meriv bi rih û hestin xwe
Meriv hîndekariya zimên bi motîfên çandî bixemilîne
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Meriv ji bo nanê xwe bişxule
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Meriv tev li benda fitarê ne
Meriv û gelên berê pir feqîr bûn
Merivê ku derin Ewrupayê.
Meryem xwişka cêwî ya Tomî ye.
Mesele ne ew e ku mere xerab be, mere xerabiya xwe nebîne.
Mesele ne ew e.
Meseleya Kerkûkê, mijara navxweyî ya Iraqê ye
Meseleyek min heye ku divê ez bi Tom re çareser bikim.
Meta Gulîstanê teşîrêseke pir jêhatî ye.
Meta min pirtûkek wek diyariya sersalê da min.
Metelok bi hîkmetan tije ne.
Mewt û mirin yek saet e
Meymûn bi darê ve ye.
Mezinên ji her sê malbatan hatine.
Mezinên me tên.
Mezinên min her roj lêxistina pîyano bi min dan kirin.
Mezlum û zaliman gelek nas dike.
Meşa hêdî di cihê xwe de.
Meşa me heya marketê ye.
Meşk, Çatme, Misas, Qilme
Mi ji te re got sed carî.
Michael zû fêrî vana jî bû.
Mifte di kilîta deriyê xweha min de digeriya.
Mifte dirêj e.
Mifteya cenetê li cem min e.
Mihemed bi biçûkatiya xwe re li civatan dibe xwedî nav.
Mihemed jî ji wan aliyan ve xwediyê jêhatîbûnekê bû.
Mihemed kî ye?
Mihemed Şedadî, dewleta Kurd a şedadî damezrand
Mijar germ û nîqaş kûr in.
Mijara her du berhemê jî, em dikarin bêjin heman tişt e
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Mijara zimên ji siyasetê mezintir e.
Mijareke ku raya giştî eleqedar dike, li derekê qewimiye
Mijarê neguherîne.
Mil heye, çîp tune
Miletên bindest, heyîna xwe bi zimên dikarin biparêzin
Milk û malên min temam birin
Milletê me, welatparêzekî xwe yê têkoşer û mêrxas winda kir
Milên xwe yên xurt û lawaz jî nas bikin.
Min ajot.
Min ajotiye.
Min alî te kir.
Min alîkarî da dê û bavê xwe.
Min aniha kir.
Min aniha çêkir.
Min aniye.
Min anî.
Min babet fêm nekir.
Min bala xwe da Mêrga Beyro
Min bala xwe da Çola Mala Osmîn
Min bar kir.
Min bawer kir ku tu resulê Xwedê yî
Min benîşt cût.
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
Min bergên pirtûkan xweş dikir.
Min bersivên pirsên xwe di Quranê de dîtin.
Min berê rezervasyon kiribû.
Min bi Tomî re fîlmê anîme temaşe kir.
Min bi coşeke mezin li şahiya cejinê temaşe kir.
Min bi kêmasî be jî min xwend.
Min bi malbata xwe re taştê xwar.
Min bi xwe re bibe malê.
Min bibore lê tiştê ku tu dibêjî nayê qebûlkirin.
Min bir dan mizgeftan.
Min biryar da ku dawiya mehê dest ji karê xwe berdim.
Min bişopîne.
Min bêriya te kir.
Min ciyekî vala dît.
Min da pey.
Min dengekî lêdanê ji derî bihîst.
Min deriyê hewşê vekirî hiştibû.
Min dest bi nivîsandinê kir.
Min dest û rûyê xwe şûştin.
Min dest û rûyên xwe şûştin, porê xwe şeh kir.
Min dev ji hemû tiştî berda.
Min di emirê xwe de tiştekî welê ne bihîsti bû.
Min di ezmûnê de xeletiyeke tirsnak kir.
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
Min di helbestekî de wiha gotiye:
Min di hundurê xwe de digot.
Min di mijara tarîxê de gelek pirtûk xwendine
Min di radyo û televizyonan de bernameyên girêdayî temaşe kir.
Min di zaroktiya xwe de li gund bi Kurdî qise dikir.
Min di şahiyê de mamoste û hevalên xwe dîtin.
Min dibistana dansê ya oryentalê du caran guherand.
Min digirt
Min digot qey ez dikarim alîkariya te bikim.
Min dilê wê şikand
Min dilê wî şikand.
Min dizanîbû ku dikarim ji wan bawer bikim.
Min doh bi Saryayê re şer kir.
Min dolarek li ser rêyê dît.
Min dît ku pisîkekê bera pê kûçikekî dida.
Min dît ku zilamê pîr bi hestiyên mirîşkan kûçikê xwe têr dike.
Min dît!
Min elektrîk qut kir.
Min ev xûy ji bavê xwe wergirtiye.
Min evîn tev civandin.
Min ew di nava girseyê de dît.
Min ew dît
Min ew dîtin
Min ew dîtin.
Min ew ji te bihîst.
Min ew kir, tu dizanî.
Min ew kirin terazû.
Min ew pirtûk di balafirê de xwendibû.
Min ewul li gundê xwe melatî kir.
Min ferq kir
Min fêm nekir.
Min girt
Min girtibû
Min girtiye
Min got mizgeft lê hate bîra min.
Min got qey min karekî baş kiriye.
Min gote Holmes: Te dît?...
Min guhê xwe da qiseyan.
Min guman kir Tom çûbû Awistralyayê
Min guman kir Tom û Mary bi rastî jî di talûkeyê de bûn.
Min haydar bike.
Min helbestvan dît.
Min her du romanên wê nexwendine.
Min herî dawî ew li parka otomobîlan dît.
Min hestiyek da kûçik, vê yekê ewtîna wî rawestand.
Min hewl da ez ramanên xwe şirove bikim.
Min hewl da ku li ser wî nefikirim.
Min his kir ku divê ez tiştekî bikim.
Min hêvî nedikir ku tu li vir bî.
Min hîn xwarin ne xwestiye.
Min hûn dîtin
Min ji Diyarbekirê pir hez kir.
Min ji Holmes pirsî: Ev çi ye?
Min ji Londonê pirtûkek sparîş kir.
Min ji bavê xwe hez dikir.
Min ji bo Tomî sêçerxeyek kirî.
Min ji bîr kir bang li te bikim.
Min ji bîr kir.
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Min ji marketê xwarin stend.
Min ji te re maleke mezin kirî.
Min ji te re xaniyek çêkir.
Min ji te re çendek gul berhev kirin.
Min ji xwe re kûçikek kirî.
Min ji xwe re soleke nû kirî.
Min jê xwest ku bi min re bizewice.
Min jî av li mêvanan belav kir.
Min jî derî li xwe girt.
Min jî helbesta li ser şehîdên Şoreşa Rojavayê xwend.
Min jî ji Apê Feqî re got: Seyda!
Min jî zanîngeh qedand û ez niha mamosteyê Kurdî me.
Min kincên xwe yên netewî li xwe kirin û çûm şahiyê.
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Min kir ko ez wê rakim.
Min komberseke nû heye.
Min li cem xwe kursiyek ji bo te veqetand.
Min li her derê nihêrî, lê dîsa jî min wî nedît.
Min li ser vê ramanê, bi wî re gelek gengeşe kir
Min mafê pêzanînê heye.
Min marekî reş di bin vî zinarî de dît.
Min meraq dikir ka konser dê kîjan saetê dest pê bike.
Min mifteya xwe li van deran ciyekî ji xwe xistiye.
Min mijar fêm nekir.
Min mitor sekinand.
Min nameya te doh stend.
Min nameya te doh wergirt.
Min navê Tom daxilî lîsteyê kir.
Min navê xwişka Tom ji bîr kir.
Min ne destnimêj û ne nimêj e
Min neajot.
Min neajotiye.
Min neaniye.
Min neanî.
Min nebihîst ku Tom çi digot.
Min nedihişt tu vê bikî.
Min nekarî bêm cejna rojbûna te.
Min nekarî wan bikujim.
Min nekarî wî bidîta.
Min nexwend.
Min nexwest
Min nexwest ez wê bibêjim lê te zor da min.
Min nexwest te aciz bikim.
Min nivînên xwe nebir ser erd.
Min nizanîbû Tom û Mary westiyayî ne.
Min nûçeyên xweş hene.
Min parêznameya xwe, bi Kurdî pêşkêş kiribû
Min pere neda Tom.
Min pir dijwarî dît.
Min pirtûk kirî
Min porê wê firçe kir.
Min porê xwe firçe kir.
Min pêçane û di tabûtê de bi cihkirine.
Min qedand.
Min qet nexwest bibim agirkuj.
Min qet tiştekî wiha nedîtibû.
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
Min rahiştê, cil lê kir û anî malê.
Min sala çûyî zanîngeh qedand, niha jî betal im.
Min salname bi dîwer vekir.
Min sed caran ji te re got.
Min serdana Awistralyayê kir.
Min serma girt.
Min serê xwe şuşt.
Min surprîzek heye ji bo te.
Min surprîzek ji bo te amade kir.
Min sê pirtûkên nivîskêr ên herî dirêj xwendin.
Min sêvek xwar.
Min sûcdar neke!
Min teklîfa zewacê lê kir.
Min tenê carekî bihîst ku Tom li piyanoyê dixe.
Min tenê xwest werim malê.
Min teslîmê qebran bike
Min ti carî ew çavên reş û komirî ji bîr nekir.
Min ti carî wî nedîtiye.
Min tim digot xêr ji van mirovan nayê.
Min tiştek ji te re şandiye.
Min tiştek nedît.
Min tostê xwe şewitand.
Min tu bexşandî
Min tu dîtî
Min veşart.
Min xilas kir.
Min xwarin çêkiriye, lê ne ji bo we.
Min xwe da derî; ez ketim hundir.
Min xwe gihand otobusa dawîn.
Min xwe şuşt vê êvarê.
Min xwest
Min xwest Tom qezenc bike.
Min xwest bêyî ku pê bizanibe, alîkariya wî bikim.
Min zaravayê Kurmanciya jor, ji bo vê antolojiyê bingeh girt
Min zû bi zû çekên xwe li xwe kir
Min çar salan li zanîngehê pirtûk xwendin.
Min çavên xwe dît.
Min çavên xwe girt.
Min çavên xwe vekir.
Min ê bi dawî bikira ger wî min sekinandiba.
Min ê fîrmayek mezin çê bikira
Min û Holmes me li ser karê xwe xeber dida.
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Min û bavê xwe taştê xwar.
Min û zarokê xwe temaşe dikî, li bendê yî.
Min Şoreş dît û min jê re got.
Min şaş fam neke!
Min şaş fam neke.
Min şaş fehm nekin
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Min, di nivîsareke xwe de, ev diyar kiribû
Min, gelek caran ji bo komareke demokratîk pêşniyar kirin
Min, kurteçîroka wî ya li ser penaberekî xwend
Min, nivîsa wî ya îro xwend û sosretmayî mam
Min: Min qet tu tişt ne bihîst.
Min tu dîtî.
Mirin heye heqê me ye
Mirin bi serê xwe pêk tê, koletî jî bi hevkarî.
Mirin hespa boz e, her carê li ber derê yekî ye
Mirin heye li pey te tê
Mirin heye, qet tu natirsî
Mirin pakî ye
Mirina jinên Kurd, ket rapora Neteweyên Yekbûyî
Mirov beşek ji zindiyên ku bi kom dijîn.
Mirov bi pirsê dere qursê.
Mirov bi tena serê xwe nikare bijî.
Mirov bi van navgînan, şaristanî bi pêş xist
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
Mirov bi çekan, can bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Mirov bi çekan, xanî bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Mirov carinan li ser dahatûyê difikire.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Mirov dikare wan bi rêya hûrbînan li ezmûngehan bibîne.
Mirov dikare wekî xwarineke dîrokî ya pêjgeha kurd jî binav bike.
Mirov hêvî dike, daxwaz dike, lê belê hemî daxwaz bidest nakevin
Mirov ji mirovan re çawa dikare bibe mirovekî baş?
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Mirov li gorî van saetan xwe amade dike.
Mirov ne ji germê re ne ji sermê re dibe
Mirov nexweşiyan ji kesê nexweş digire.
Mirov nikare di heman çemî de du caran xwe bişo.
Mirov tu car esl, ol û edetên xwe yê rind jibîra nake.
Mirov têr nabe.
Mirov çawa dikare li tenduristiya xwe baldar be?
Mirov çi bixwaze, dikare bike hew bila bixwaze.
Mirov, bi alîkariya nexşe û pisûleyê aliyan dinase.
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Mirovan bêdeng nekin, çekan bêdeng bikin
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xirabiyan bike.
Mirovekî oldar û dinyadîtî bû.
Mirovê betal birçî dimîne.
Mirovê bê xanî weka qereçiya ye
Mirovê ku bi nîşan dibe, êleka xwe darda dike.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Mirovê li ser qebrê ne
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Mirovên bêxwedî bêpişt in.
Mirovên ku serê wan ji fêrbûn û têgehîştinê re vekirî be.
Mirovên mest û mezin!
Mirovên namzetekî şaredariyê bi ser gundan de girtin
Mirîşka me ye diçe di pîna xelkê de hêkan dike.
Misilman hemû roja înê diçin mizgeftê.
Misilman ji axîretê bawer dikin.
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Mixabin bavê min ne li vir e.
Mixabin ev jî kurmê wan ê biçûk e.
Mixabin, piştî çend salan ew tîbûn şikest
Mixabin, îmkanên min tune ez vê erebeyê bikirim.
Mizgînê bi dengekî xweş xwend.
Mişk dest bi kurisandina torê kir.
Mişk qula ku jê derketiye dizane.
Moralê Sîmon xera bûbû.
Morî axa ku ji kuna xwe derdixin, li aliyê bakur kom dikin.
Morî berê kuna xwe her tim didin başûr.
Mosko paytexta Rûsyayê ye.
Mosko serbajarê Rûsyayê ye.
Motorsîkletekî Tom heye.
Moza kesk pê vedaye.
Musa di dema xwe ya dibistana amadehiyê de muzîk nas kiriye.
Muzîka Kurdî, tevî qedexebunê, hebûna xwe parast
Mê û nêr bi dor li ser hêkê disekinin.
Mêrik dibêje Em bixwin paşê lêxin!
Mêrik rahişte pakêtê û danî ser masê.
Mêrikê du jina kûçikê ser rojingan.
Mêrxasî û tirxesî ne yek in.
Mêrê te ew ê kengî ji girtîgehê derkeve?
Mêrê wê Robîn Beg jî dereng ji xewê rabûbû.
Mêrê wê dewlemend e.
Mêrê wê saqo kişandibû ser xwe.
Mêrê wê zengîn e.
Mêvanê yekî, mêvanê gundekî.
Mêwe ji bo laşê me baş in.
Mêze dike ku zarok di beroşê de tune.
Mêşhingiv hingiv çêdikin.
Mî, bizin, berx û kar li pirêzê diçêriyan.
Mîhengên têkildarî kar û bernameyên me
Mîhrîcana Amedê, dê ji bo aştiyê deng bide
Mîna hemî miletên hevdem, Kurd jî mafê milletbûnê dixwazin
Mîna ku dengê wî qelibîbû.
Mîna ku em tev dizanin serhildanên wê demê, tev têk çûne
Mîna malê bavê xwe bixwe
Mîna rojê li navê ye.
Mîna stêrkê xuya ye.
Mîna xerîbê heftê bavî
Mîna çemên Dîcle û Feratê.
Mînak, heştê Avdarê Cejna Jinê ye.
Mîrovê xerîb kor e.
Mîrze serê xwe xwar kir û kete hundirê qulûbeyê.
Mûrî pir ji kar û xebatê hez dikin.
Mûrî zîndiyên biçûk in û bi zîrekiya xwe tên naskirin.
Mûz hîn şîn in.
Na min kar nekir
Na, ava fişnê heye.
Na, ez jê hez nakim.
Na, spas.
Na, tu hevala min î.
Na.
Nakokiya di navbera Barzanî û Malikî de kûr dibe
Name jî di hejmara şeşan de weşiya.
Name, faks û telgraf jî amûrên ragihandinê ne.
Nameyê li ser kaxezeke baş çap bike.
Nan da ber me, çû da ser me.
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
Nan di firinê de tê pijandin.
Nan nastinî bi zorê.
Nan û ava wî li dinyayê maye
Nanê mêr bê mînet e
Nanê sêlê xweş e.
Nanê tenûrê nadim bi yê firinê.
Nasnameya Kurd, nas bikin
Nasnameya kujeran hat eşkere kirin
Nasnameya kurd, di radeya fermî de tune dihate hesibandin
Nasnameya we heye?
Nav û navnîşana te çi ye?
Navbera wê û xesûya wê baş e.
Navbera wî û xesûya wî baş e.
Navenda danûstanê pir nêzikî mala min e.
Naveroka dîwana Şêx Evdirehmanê Axtepî bi piranî eşqa evîna îlahî ye.
Naveroka malperê, ji alî nûçe û nivîsan de dewlemend e
Navnivîska telefonê ya nû li vir e!
Navnîşana vê malperê, ji hevalê xwe re bişîne
Navçe û gundên ku di nav kitêbê de hatiye nivîsandin
Navê bavê min Şîno ye.
Navê berhema Ehmedê Xanî, Mem û zîn e
Navê bikarhêner an jî pêborîn çewt e, ji kerema xwe dîsa biceribîne.
Navê birayê min Amed e.
Navê dayîka min Mahabad e.
Navê dibistana me Ehmedê Xanî ye.
Navê dêya min Elîf e.
Navê dîwana wî Dîwana Rûhî ye
Navê kurdistana xwe li ser dil dinexşînin.
Navê mamosteya min Zîn e.
Navê min Alan e.
Navê min Aras e.
Navê min Arîn e.
Navê min Awat e.
Navê min Azad e.
Navê min Bokan e.
Navê min Cibranî ye.
Navê min Dilxwaz e.
Navê min Dilşad e.
Navê min Ehmed e.
Navê min Ezîz e.
Navê min Ferşad e.
Navê min Gulbihar e.
Navê min Ivan e.
Navê min Jack e.
Navê min Jînda ye.
Navê min Mercan e.
Navê min Meryem e, navê te çi ye?
Navê min Newroz e.
Navê min Rojda ye.
Navê min Rênas e.
Navê min Serçiya ye.
Navê min Tom e.
Navê min Wang e.
Navê min Xebat e.
Navê min du kîte, dişxulim şev û roj
Navê min jî Berçem e.
Navê min Şevîn e.
Navê min Şilêr e, tu çend salî yî?
Navê parêzerê te çi ye?
Navê paytexta Tirkmenistanê çi ye?
Navê paytexta Venezuelayê çi ye?
Navê te bi xêr?
Navê te di lîsteyê de ye?
Navê te çi ye delalê?
Navê te çi ye hêjayê?
Navê te çi ye?
Navê vê li herêma we çi ye?
Navê vî serkirdeyê dewletê ji aliyê her kesî ve tê zanîn.
Navê we bi xêr?
Navê we çi ye?
Navê welatê me çi ye?
Navê wê Barbara ye.
Navê wê Irina ye.
Navê wê Meryem e.
Navê wê Rojda ye.
Navê wî Cibranî bû û li pê doza serxwebûna welatê xwe bû.
Navê wî Tom e.
Navê wî ne Bawer e.
Navê wî yê rastîn bi kar nîne.
Navê wî çi ye?
Navên biyanî qedexe nakin, navên Kurdî qedexe dikin
Navên gundên ku di pirtûkê de hatine qalkirin
Navên her du çemê ku di welatê me re derbas dibin çi ne?
Naxira gund diçe çêreyê.
Naxira gund vedigere malê.
Nayê bîra min!
Naçe nayê nefesa min
Naçine nimêja cemaetê
Ne bi kesî re henek dikir ne jî dikeniya.
Ne cejn e, ne seyran e.
Ne deyndar be ne maldar be.
Ne dixwe ne dide
Ne dixwe nedirrî
Ne dîn e, dînan baqil dike.
Ne esil kil û kildan e.
Ne ew qas baş e.
Ne gazî ye ne hawar e
Ne giring e ku bi modeyê re bimînî.
Ne got him ne got gim.
Ne hewce ye ku em bilezînin.
Ne ji defê re ne ji zirnê re dibe
Ne ji defê re, ne ji zirnê re dibe
Ne ji mirovê xerab be, gur û mih bi hev re diçêre.
Ne mimkûn e ku em şîroveya wezîr bipejirînin
Ne niha, ez ê piştre werim.
Ne pêkan bû ku bi vî awayî xwe rizgar bikin.
Ne pêkan bû ku te çalakiyên xwe yên demsazkirî kontrol bikira.
Ne pêkan e ku him azad û him jî bindest bin
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
Ne xema min e!
Ne xema min e.
Ne xwar ne da hevalan, genî kir avêt newalan.
Nebe hevalê derewînan
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Nefron yekeyên parzûnkirinê ne di nav gurçikan de.
Nefs nefsek e her tim li xwe mêze dike
Nefsan ji rê deranî
Negire
Negirî.
Neh heremên berbajar, ev in:
Neh hezar û neh sed û nod û neh û zêdek yek dike hezar.
Neh zarokên te tune ne.
Neh zarokên we tune ne.
Nehat kêşan û taydan.
Nehere.
Nehêle zarok derkevin derve.
Neke.
Nekeve bin destê bûka.
Nelezîne, eceleya me tune.
Nelive.
Nemane xewn û leylan.
Nemaze di vê serdemê de, vedîtinên zanistî derdikevine rojevê
Nemaze jî mamosteyên li dibistanên Swêdê dikarin biçin serdana kampê
Nemaze tiştek heye, ez dixwazim lê hûr bibim.
Nemrût bêjî, topal mêşê
Nepeniyên wî hene tim vedişêre
Neqayîle ku li ser axa wî meriv bimre û were kuştin.
Nerazîbûnên li hemberî operasyonan, hate destpêkirin
Nereve.
Netew jî weke bedena mirov e.
Netewa cîranên te çi ye?
Netewên rojavayî jî bi heman şêwazê dinêrin
Netirse!
Netirse, tu li cem min ewle yî.
Netirse.
Neviyê Tom li Bostonê heye.
Nevê her çar demsalan çi ye?
Newala Qerexidirê
Newala Sêvê
Newala kûr bê av nabe
Newalmisk, Încexidir, Gîsgîs, Zireqê û Zoxbirîn
Newroz vejîna neteweyî, berxwedan û yekîtî ye
Newroz, cejineke wisa ye ku gelek netew wê pîroz dikin.
Newroz, ji bo gelek netewan sersal e
Newroza gelên Kurdistanê pîroz be!
Newroza miletê me pîroz be!
Newroza te pîroz be.
Newroza we pîroz be.
Nexwe, divê em heman tiştan dubare bikin û bêjin
Nexweş bû.
Nexweş di rewşa krîtîk de ye.
Nexweş im.
Nexweşiya dil bi min re heye.
Nexweşiya te zor e here nexweşxaneyê.
Nexweşiyan bi mirovan re çêdikin.
Nexweşxane, ew cihê ku karê tenduristiyê tê de, tê kirin.
Nexweşxaneya bajarê we çawa ye?
Nexşeya Rojava û ya Cîhanê li kêleka depê ye.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Neynûkên xwe jî bi neynûkbirê bibirin.
Neçe.
Nifir bi nivî ye
Nifir bi nêvî ye
Nifir di carekî de naqewime
Nifteyek jê ji yên din mezintir, sê qat mezintir e.
Nigê dîk di tawê de dîtiye
Nigê wan bi perde ye û çûka behrê ye.
Nigê xwe li koda xwe dixe
Niha behsa hunermend û bi taybetî jî hunermendê muzîkê tê kirin
Niha demsala tûfiringiyan e.
Niha dora min e.
Niha em jî westiyayî û birçî ne.
Niha em, bi van kirinên nebaş kê dixapînin?
Niha gelek cure rûbirûyê tunebûnê ne.
Niha helbesta Kurdî di çi merhelê de ye?
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Niha jî diçû ku ceribandina vê teşebusê bike.
Niha karên xwe yên rojnamevanî û nivîskariyê berdewam dike.
Niha li ser nivînên xwe raketî me.
Niha pereyên min qediyan.
Niha pêdiviya min bi alîkariyê heye.
Niha wêjeya Kurdî, ji nû ve vejiya û geş bû
Niha çanda Kurdî û xebatên zimanê Kurdî tev bi dildariyê bi rêve diçin.
Niha, ji kerema xwe - destên xwe bişon û dest nedin rûyê xwe!
Niha, ji kovarê re peyameke taybet bişîne
Niha, çavên xwe veke.
Niha, çavên xwe vekin.
Nihêrîna wê bêqîmet e.
Nikare di bin stêrkan re bimeşe.
Nikare li derekê bisekine.
Nikare qûna xwe ji erdê rake.
Nikare serê xwe xwar bike.
Nikaribû çavê xwe veke.
Nikarim bavê te bibînim.
Nikarim biaxivim.
Nikarim bikim.
Nikarim bipeyivim.
Nikarim li amûrên muzîkê jî bidim.
Nikarim navê wê bilêv bikim, di qirika min de asê dimîne.
Nikarin rojiyê bigrin jî lêbelê kêfa wan tê bi rojiyê re.
Nimêja wext, padîşahê li ser text
Niqaşên li ser tv'ya Kurdî berdewamin
Nirxandineke kurt, di derheqê hilbijartina herêmî de
Nivîn nû ye.
Nivîn û konsola pîrejinê li wir bûn.
Nivîsa ku li ser kevala dibistanê hatibû nivîsîn.
Nivîsa navborî,dikare ji vê lînkê were dîtin
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
Nivîskarê Kurd ê navdar 'Mehmed Uzun, jîyana xwe ji dest da
Nivîskarê mezin, li ser mirina wî, xembariya xwe eşkere kiribû
Nizanim ev cara çendan e.
Nizanim çi bikim.
Nizanim çima nehat.
Nizanim çima nehatî.
Niştiman tu xaka bav û kalên me yî.
Noş be.
Noşî can be!
Noşî can be.
Nursultan paytexta Qazaxistanê ye.
Nursultan serbajarê Qazaxistanê ye.
Nuwaze!
NÇM ji bo piştgiriya çapemeniya Kurd, konsereke mezin li dar dixe
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
Nêrînên dapîrê çawa ne?
Nêzîkî televizyonê rûnenin.
Nêçîrvan çawa kevok xapandin?
Nîqaşên li ser wateyên bêjeya "şabaş"ê geş dibin
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Nîvê herêmê, di bin sînorê xizaniyê de dijî
Nîzeka neh sale kû çê dikim.
Nîşanên nexweşînên pêşeyî
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
Nûnerê Wezareta Darayî, wisa ragihand
Nûnerê hikûmetê, serdana şandeya Emerîkî wek gaveke girîng bi nav kir
Nûnerê Îranê, gef li Îsraîl û Emerîkayê xwar
Nûnerên partiyan, li ser rewşa siyasî ya welêt, sekinîn
Nûra pêxemberan î
Nûvekirinên nû hene.
Nûçegihanê ajansa me, li Colemêrgê hate binçavkirin
Nûçeyê dilê wê şikand.
Nûçeyê dilê wî şikand.
Nûçeyê, me gelekî şaş kir.
Nûçeyên xweş hêsir ji çavên min anîn.
Obama, dîroka vekişîna ji Iraqê, diyar kir
Oda xwe bide hev.
Ode tije kulîlk in.
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Odeya mêvanan paqij e.
Odeya wî di nav qarçeyê apartmaneke pênc qatî de bû.
Odeyên we yên vala hene?
Ol û netew jî ji hev e.
Oreora çêlekê diçe esmanan.
Orşelîm bajarê herî pîroz û giring ê Cihûyan e.
Osmanî, malbata Mîr Mihemed jî li wî dikin dijmin.
Otela me li ser cadeya sereke ye.
Otobus ew ê di wextê xwe de rabe?
Otobûsa Amedê hatiye.
Otobûsa Amedê çûye.
Otobûsa din ew ê kengî rabe?
Otogara bajêr li rojhilat dikeve.
Oxir be.
Oxira te ya xêrê be.
Pakêt li ba min ma.
Pakêta zimanê kurdî tenê bo sîstema bingehîn hatiye amadekirin.
Papa, piştgirî da serxwebûna Filistînê
Paqijkirina diranan, me ji nexweşiyan diparêze.
Paqijî navnîşana pêşketinê ye.
Paqijî çi bandorê li jiyana me dike?
Paqijî, ji bo tendirûstiya me û xweşikbûna derdorê, pêwîst e.
Pariyê devê xwe daqurtînin
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Park tije ye bi zarokan.
Parka zarokan li hêla çiyê ye.
Parlamena Swêdê, di qada navnetewî de gelek çalak e
Parsû ji bîst û çar hestiyan pêk tê.
Partiyan, bi mebesta şermezarkirinê, daxuyaniyeke hevbeş belav kirin
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
Parêzer, ji pêvajoya dadgehê bi fikar e
Parêzerên Komeleya Huquqnasên Hevdem, lêkolînek kirin
Parêzger, bi sedemên hiqûqî, ji biryara Dozgerê Komarî re îtiraz kir
Parîs li ku derê ye?
Parîs paytexta Fransayê ye.
Parîs serbajarê Fransayê ye.
Payitexta welêt Mêrdîn e.
Payîz bi sarbûna hewaya xwe me ji bo zivistanê amade dike.
Payîz e.
Payîz her ku diçe hênik dibe.
Paş stûyê xwe xurand û çû
Paşê Esê biryara xwe dide
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
Paşê em derbasî polê bûn.
Paşê ew dicemide û dibe lale.
Paşê hûnermenda Kurd Aynûr, vexwendin ser dikê
Paşê ji bo xwendina bilind, diçe Agiriyê
Paşê li ser lênûsa wênesaziyê teşeyekî saz bike.
Paşê rêveçûna xwe jî şaş dikin!
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
Paşê xwestiye ku xwe dîsa bicerîbîne.
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
Paşî li erebeya xwe siwar bû û ji wir dûr bû.
Peldank gelek hêmanan dihewîne.
Peldankan bi tevahî daxîne.
Pelên daran diweşiyan, û kulîlk hişk dibûn.
Pembe li te dike.
Pencereya me hingî mezin e wekî derî ye.
Pencereya odeya min gemarî ye.
Pencereya xwe veke hey zalimê!
Pencereyê bigire hewa cemidî tê.
Pengûenên li Başûrê Cemserê
Pepûk dixwîne.
Pere bi te re heye?
Pere negre ji kûçikan.
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
Pergala perwerdehiya zanistî, naşibe pergala perwerdehiya dûgelên paşverû
Pergala rêvebirî, di sê waran de hatiye parvekirin
Perlemanterê Libnanî hate kuştin û Sûriyê tê tawanbar kirin
Perwerdehî, ji bo her mirovî hewcedariyeke jênager e
Perwerdekarên vî welatî jî, li ser her tiştî dinivîsin
Petrol jêdereke bingehîn ji jêderên aboriyê ye.
Pevçûn rojekê, fesadî salek didome.
Pevçûnên diqewimin, bandoreke mezin li xwezayê dikin
Peyama cejna remezanê, hat xwendin
Peyama min ew e, êdî bes e, ew ne baş e!
Peymana Lozanê, Peymana Sewrê ji holê rakir
Peyva diyaspora ji bo civakên li derve welat jî tê bikaranîn.
Peyva têkçûnê di ferhenga Leyla de tine.
Pezê we heye?
Peçeteyê bigre
Pinpinîk, bi rengên xwe yên cihêreng tê naskirin.
Pir balkêşe ku ji Natoyê qet deng derneket
Pir birçî ye an jî feqîr e.
Pir deyndar e, xizan e.
Pir feqîr û baş e.
Pir ji mêrê xwe hez kiriye.
Pir kêfa min ji wan re tê.
Pir mijûl e.
Pir ne bi zarokan
Pir qerebalix e.
Pir sivik bûn çûne ban.
Pir timakar e.
Pir westiyam.
Pir wextê min heye.
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolap hene.
Pir xweş bû û xwezî ez dîsa biçûma.
Piraniya beşdarvanan, bi devkî ramanên xwe eşkere kirin
Piraniya koçberan navên xwe guhertin.
Piraniya wan ji ber vê nexweşiyê sax namînin.
Piraniya welatên Ewropayê, balyozên xwe vexwendin
Piraniya şêniyan beşdarî van pîrozbahiyan dibin.
Piranî jin û karker çalakî û şahiyan li dar dixin.
Piranî mêranî betal dike
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
Pirs kir:
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Pirsa sereke ya zimanê me, qedexebûn e
Pirsgirêk nîne bila ew jî were!
Pirsgirêk tune.
Pirsgirêk çi ye?
Pirsgirêkên dil ên vî ciwanî hene.
Pirsgirêkên min ên dil hene.
Pirteqal xwedî naverokeke zêde ya vîtamînê ye.
Pirteqal, lîmon, grîfon û mêweyên vê demsalê ne.
Pirtûk ji aliyê Weşanên Avesta ve hatiye weşandin.
Pirtûk, weke pirtûkek lêkolînê ya dîrokê ya.
Pirtûka destan dixwîne.
Pirtûka min a nû buha ye.
Pirtûka min di çente de ye.
Pirtûka min ket xwarê.
Pirtûka min li ser maseyê ye.
Pirtûka min ne li vir e.
Pirtûka te di ku de ye?
Pirtûka wî ya nû baş tê firotin.
Pirtûkxane cihê xwendinê ye.
Pirtûkxaneya xwe parve bike.
Pirtûkê ku min çê dikir, car jî dibir mizgeftê.
Pirtûkên xwe bi rêk û pêk dixwînim.
Pisiklêtê min pir xweşik e û rengê wî şîn e.
Pismamên te ji ku ne? " Paraguay."
Pismamên te ji ku ne? "Sûrî."
Pisîk di navbera kursî û kartonê de ye.
Pisîk ji avê hez nakin.
Pisîk li binê darê ye.
Pisîk ne li mal be, daweta mişkan e.
Pisîk pir xweşik e.
Pisîka reş mişka spî dixwar.
Pisûle, amûra alînasiyê ye.
Piçûkatiya min bi rêncberiyê derbas bû.
Pişko ku bi zanîstî jî nebe, lê çîrokeke ya ceribandî ye
Pişt taqewtê ez hatim.
Pişt û kefên dest tên ba hev û nava tiliyan tên paqîjkirin.
Pişta dest, bi kefa destê din tê mistandin
Pişta wî şikestiye.
Piştevaniya bê navber, ev pirsa xistiye rojevê
Piştgiriya min bike.
Piştgiriyê bidin namzetên alîgirê aştî û demokrasiyê
Piştre min bi malbata xwe re taştê xwar.
Piştre wêneyê rengîn bikin.
Piştre şahiya me dest pê kir.
Piştre, di her demê de şer bi kurdan rê hat kirin.
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Piştê ku goşt keliya xwê têxinê biçîk bikelînin
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
Piştî axaftinan, bername bi stranên zarokan berdewam kir
Piştî baranê dinya vebû û bû sayî.
Piştî bidawîkirina dibistana amadeyiyê, bi vê lîstika şanoyê, dest bi aktoriyê dike
Piştî birêveberiyê wî jî axaftina xwe bi dawî kir.
Piştî bûyerê, gelek derdoran cara yekem, fermandarî rexne kirin
Piştî civînê, cîgirê sekreterê giştî daxuyaniyekê de wisa got:
Piştî dengê qêrîn û hewara wê
Piştî dibistana amadehiyê derketiye Germanistanê ji bo perwerdehîya kargeriyê.
Piştî dibistanê tu çima rêya xwe bi ser mala min naxî?
Piştî ku Dîlan vegeriya malê, ji dayîka xwe re got.
Piştî ku Zozan çû Amedê, bavê wê xebera reş jê re got.
Piştî ku ders qediya, xwendekar derketin hewşa dibistanê.
Piştî ku ev bûyera qewimî, min biryara xwe da
Piştî ku tu ji xewê radibî, tu çi dikî?
Piştî ku tu rastî wî hat demildest li min bigere.
Piştî ku tu rastî wî hat demildest telefonî min bike.
Piştî ku tu rastî wî hat yekser telefonî min bike.
Piştî lihevhatina her du kargêriya herêmê, dest bi xebatên hevgirtinê kirin
Piştî mirina Stalîn ew azad dibe û careke din vedigere Ermenistanê.
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Piştî mirinê jiyanek din heye?
Piştî nîvro ez ê bi voleybolê bilîzim.
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
Piştî rûviya zirav xwarin tê û digiheje rûviya stûr.
Piştî têkçûna Yekitîya Sovyêtê, dewletên teze ava bûn
Piştî vê hefteyekî navber bidin
Piştî vê yekê min dest bi vê kambaxê kir!.
Piştî wan, Kurdan jî ji Ermeniyan lêborîn xwest
Piştî xwarinê zikê min diêşe.
Piştî xwarinê çayê xweş e.
Piştî xwendina navîn, ew diçe bajarê Bexdayê
Piştî xwendinê, em kopyeke wan nameyan, ji kesên têkildar re dişînin
Piştî çûna avdestxaneyê, em destên xwe baş bi sabûnê bişon.
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
Plana Tomî naxebite.
Plana duyemîn a ji nû ve avakirina vê kuçeyê pir baş e.
Plana te bi rastî jî bi kêr hat.
Plasma ji nexweşên qencbûyî û hilberîna antîbodî tê çêkirin
Pol û dibistana xwe paqij dikin.
Pol û dibistana xwe paqij kirin.
Polîs li ser wî lêkolînê dikin.
Polîs, jî ber daxuyaniya ku wî xwendî, ew binçav kir
Polîsan bi ser Şaredariya Kerboranê de girt
Polîsan xwendekar gulebaran kirin.
Polîsan, derdorê qada pîrozbahiyê dorpêç kir
Porê Rozayê zer e.
Porê Zana hişk e.
Porê bebeka min dirêj e.
Porê diya min sor e.
Porê min bikişîne.
Porê min reş, çavên min qehweyî û bejna min zirav û dirêj e.
Porê min şeh bike delala min.
Porê te pir xweş dixuyê.
Porê te pir xweşik e.
Porê te xweş dixuyê.
Porê wan reş e.
Porê wê dirêj e.
Porê wê dîsa derket
Porê wê hişk e.
Porê wê kin e.
Porê wê reş û çavê wê şîn bû.
Porê wê şil e.
Porê wî dirêj bû.
Porê wî dirêj e.
Porê wî gewr e.
Porê xwe bi sabûnê bişo.
Porê xwe dişo.
Porê xwe jê bike.
Porê xwe jê re kiriye sindik
Porê xwe yê tenik şeh bike.
Porê Şevînê dirêj e.
Postexane li ku ye?
Pozê min qerisî.
Pozê min xetimiye.
Projeya Parzûnkirina Bermayiyên Kanalîzasyonê, ji aliyê Şaredariyê ve hate destpêkirin
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
Pêdiviya hemû mirovan bi koleyan heye.
Pêdiviya her mirovî, bi ziman heye
Pêdiviya min bi kirîna vê heye.
Pêdiviya min bi qapûtê ji çermê miyê nîne.
Pêdiviya te bi dilguhestinê heye.
Pêdiviya te bi tiştekî din heye?
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncaw heye.
Pêdiviya wan bi ba, av û şînatiyan heye.
Pêdiviya wan bi trajediyan heye.
Pêdiviya we bi tiştekî din heye?
Pêdivî bi zagona hunerê heye
Pêdivî pê nabînim.
Pêkanîna planê hêsan bû.
Pêkanînên li girtîgeha Amedê, bûn belgefîlm
Pêkerên fizikî: Germ, sar, tirêjin royê
Pêkhateyên her olekê cejina ola xwe pîroz dikin.
Pêkhateyên ne ji wê olê jî tev li van pîrozbahiyan dibin.
Pêkvejiyan, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Pêlava min zer e.
Pêlavkerek bi malbata xwe di qulûbekî de dijiya
Pêlên mêran mîna pêlên behrê ye
Pêlên mêran weka behr e
Pênc birayên wê hene.
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Pênc hejmarek li nav komê hejmarên xwezayî ye.
Pênc hevalên min hene.
Pênc lênûsên Jiyanê û du lênûsên Rênasî hene.
Pênc pisîkên min hene.
Pênc salan li wê dibistanê xwendiye.
Pênc zarokan dilîst.
Pênc çûk li ser darê hebûn.
Pênûs dirêj e.
Pênûsa min heye.
Pênûsa xwe di ser van xalan re bibe.
Pênûsekê bide min.
Pêvajo, ji her demê girîngtir e
Pêwendiya navbera rewşenbîr û deshilatdarê, divê bi çi awayî be?
Pêwendiya we bi birêvebirên Amerîkî re baş e
Pêwendiyê li gel wî ava bike.
Pêwistiya laş û mejiyê me bi bêhinvedanê heye.
Pêwîst e em bi derdora xwe re jî bibin alîkar.
Pêwîst e em cudahiyên xwe ser yekî din nesepînin.
Pêwîst e em daran biparêzin, biçînin û wan nebirin.
Pêwîst e em li paqijiya derdora xwe baldar bin.
Pêwîst e em li wan nedin û wan nekujin.
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî balder bin.
Pêwîst e em mafên xwe nas bikin.
Pêwîst e em refa xwe paqij û birêkûpêk bikin.
Pêwîst e em sûdê ji amûrên perwerdeyê bigirin.
Pêwîst e em xwe nas bikin.
Pêwîst e em şîr û hêkan bixwin.
Pêwîst e lezgîniya pêvajoyê, baş were zanîn
Pêwîst e wan astengiyan derbas bike.
Pêwîst e xwendekar bi awayekî rêxistinkirî herin.
Pêwîstiya Zana bi îzina min tune.
Pêwîstî bi jiyaneke birêkûpêk heye.
Pêxemberê me dibêje
Pêşandan roja pêncşemê ye.
Pêşangeha Pirtûkan ya salane, li Dihokê vebû
Pêşbaziya çîrokên Kurdî pêk tê
Pêşbirka sporê ya xwendekaran bi dawî bû
Pêşeng cotkarekî pir zîrek e.
Pêşketin, bi rewşa aborî ku me qal kir ve girêdayî ye
Pêşketin, serkeftin û hatina vê rojê, wisa çêbû
Pêşniyara me ya ji bo kongreyek hevpar erênî hate pêşwazîkirin
Pêşî divê ez vî karî biqedînim.
Pêşî em ji bo rêzgirtina ji şehîdan re rawestiyan.
Pîlot, bi radarê re ket têkiliyê
Pînika wan tije mirîşk in.
Pîr Mêro: Lo min berdin, hûn çima min dibin?
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Pîrejin bê navber dikuxiya û dinaliya.
Pîrejin tenê bi nimêj û îbadetê ve mijûl dibû.
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Pîrika te ji ku bû? "Îzlenda."
Pîroz be
Pîrozbahî!
Pîrê bawernekir mêr bike, dawa heştekê kir
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Pîrê diçe ser Zinarê Kelê
Pîrê çek mekê xwe dişo
Pîvana veguherîna civakekê, veguherîna zimên e
Pîvanên Kargerê di warê komputerê de wiha hatine rêzkirin.
Pîvanên xebata ji dûr li hin herêmên Çînî hatin bicihkirin.
Pîvazê nexe nav donerê.
Pûşber, Tîrmeh û Gelawêj mehên havînê ne.
Qafilqeda li wan keve.
Qala mesela û bûyeran dikirin
Qasekê şûnde axaftina xwe domand.
Qasekê şûnde serê xwe hilda û axaftina xwe domand:
Qasimlo, li Ewropayê wek pisporekî pirsa Kurd dihat nasîn
Qasê ku ez zanim
Qaşo em jî birayên wan bûn
Qaşo ew jî parêzvana mafên jinan bû
Qe guh nedin dinyayê
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Qebr teng e, gelek kûr e
Qebra te tarî û teng e
Qedrê dê û bavê xwe bizanin.
Qehwe amade ye.
Qehwe enerjiyê dide te!
Qehwe ziyanê dide zikê te.
Qelbê te daîm bihar e
Qelendê jinê danê
Qelew bûye.
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Qelûna kalikê min dirêj e.
Qencî bike çi qas ji te tê
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Qerto zozan e, kesek pê nizane.
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
Qet fikreke min nîn e.
Qet li halê xwe napirsî
Qet li kesî nakin sebrê
Qet ne xema min e.
Qet neaxivî, deng jê derneket.
Qet nebe ev çêtir e!
Qet paşve neçe.
Qet rehma te tune ye.
Qet serdestiya Makezagona ku çend leşkeran amade kirî qebûl nekir
Qewet be ji we re.
Qeweta xezeba te kî dizane?
Qey hûn nizanin Resûlê Xwedê di derheqê wî de çi gotiye?
Qey kuştin, ji zaliman re ne bes bû
Qey leşkerê Artêşa Sor dîl dikeve?
Qey pêlê hêka dike
Qey çemên Dîcle û Ferat ji te re ne bes e ey welat.
Qeymeqamê Navçeyê, serî li Wezareta Karên Hundir da
Qisan mekin kevir bi goh in.
Qise tê ser qisê.
Qisedarên Konferansê, bi piranî Kurd û Danîmarkî bûn
Qisura xwe nabîne yê xelkê dibîne
Qiyametek hevalên min hene.
Qoser di çandiniya dexlûdan de pir pêşketî ye.
Qoser ji Mêrdînê mezintir e.
Qral di keleyê de dijî.
Qucixê xwe ji bîr neke.
Qurequra beqan tê.
Qur’anê bixwîne nere deran.
Qêrîn û girîn dikeve nav gund
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû.
Qîrînek din jî hat
Qîrîneke êş û xezebê.
Qîsexweşan ker dan guran.
Qîz radibe teşiya dê digre
Qîz û kuran ez ji bîr kirim
Qîz û kurê vî zemanê bê yar nabin
Qûna tazî tembûrê dixwazî.
Qûnek.
Rabe çeka xwe hilde ciwano.
Rabe û bangî xwedayê xwe bike!
Radyo, tenê amûra guhdarkirinê ye.
Radyoyên bajêr girtin, yek jî nehiştin.
Rahişte pere.
Rahişte çerm, li ser masê ji hev vekir û du qat kir.
Raman, bi navgîna zimên tê vegotin
Ramanên Seîdê Kurdî derbarê Kurdan de pir kûr in
Ramanên Seîdê Kurdî, di derbarê jinan de
Ramanên te çi ne?
Raskolnîkov ew bi baldarî guhdarî dikir.
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
Raskolnîkov qet neketibû wê odeyê.
Rast rûnin.
Rasterast biçe.
Rasterast here.
Rastiyeke gelemperî heye, “Maf nayê dayîn, tê standin
Rastkêş kin e.
Rastî tal e talî jî zor e.
Rastî tal e, derew şêrîn e.
Rastî tal e, derew şîrîn e.
Rastî tal e.
Raweste!
Raweste,pê li frênê bike!
Raweste.
Rawestgeha otobûsê hema li ber mala min e.
Rayedar, kîjan erkî bi çi awayî dimeşîne
Rayedarên Emerîkî, bi siyasemedarên Kurd re civiyan
Realîst be.
Refa kevokan rizgar bû.
Refa me, li kêleka odeya birêveberiyê ye.
Refa sêyem dixwînim.
Rengê ala Kurdan çi ye?
Rengê ezmanî şîn e.
Rengê pencereyê spî ye.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
Rengê sola min reş e.
Rengê xwîna we çi ye?
Rengê çavên mirov nayê guherîn.
Rewş ne bêhempa ye.
Rewş çawa ye?
Rewşa karê we çawa ye?
Rewşa me ya xwerû û rasteqîn;
Rewşa me ya xwerû û tewandî
Rewşa min a acîl heye.
Rewşa tenduristiya wî pir baş e.
Rewşeke acîl heye.
Rewşeke me ya acîl heye.
Rewşeke me ya awarte heye.
Rewşenbîrên hêja, ramanên xwe bi şêwazeke wêjeyî tînin ziman
Rexne, azîneyeke zanistî û pêdiviyeke jêneger ya civakî ye
Rexnegir, ew kes e ku berheman, li gor zanistiya wêjeyî dinirxîne
Rezber, Cotmeh û Mijdar mehên payîzê ne.
Reş e bi xwediya xweş e.
Rica kir ku ez xwêyê dirêjî wî bikim.
Rih şêrîn e
Rijenê pankreas, hormonên însulîn û glukagon berhem dike û der dide.
Rivebirê tv yê, ji bo weşana Kurdî serî lê da
Rizqê her kesî pê re tê
Rizqê salê bi salê re ye
Roj baş
Roj baş!
Roj berfê dihelîne.
Roj bi roj war xweş dibe.
Roj dirêjtir in di havînê de.
Roj hene mîna salan.
Roj heye xatiran dixwazî
Roj ji bo hemûyan dibiriqe.
Roj tim hiltê sibehan.
Roj çi reng e?
Roj, berfê dihelîne.
Roj, heftî, meh, demsal û sal ji bo hêsankirina jiyanê ne.
Roja Aştiya Cîhanê, ji aliyê Neteweyên Yekbûyî ve hatibû îlankirin
Roja Dîlanê ya destpêkê çawa bû?
Roja Jinên Kedkar ên Cîhanê, pîroz be
Roja Navneteweyî ya Zimanê Zikmakî Ya Cîhanê ye.
Roja Newrozê roja azadî, aştî û yekbûna kurdan e.
Roja Zimanê Zikmakî li min û li we pîroz be!
Roja destpêka nîşaneyan
Roja din qet neyê.
Roja duşemê em ê herin avê.
Roja dîtir Holmes gote min: Bêşik te her tişt seh kirine.
Roja herî sar a heta niha min his kiriye îro ye.
Roja ku dibistan vebû, ez sibehê zû ji xewê rabûm.
Roja ku dibistana me vebû, ez zû rabûbûm.
Roja min e ez birçî me.
Roja sêşemê em ê herin zanîngeha Rojava xwe lê tomar bikin.
Roja sêşemê zanîngeh dikevin betlaneyê.
Roja wê tê çi qasî?
Rojava hêdî hêdî radibe ser xwe.
Rojbînê stranek bi navê Evîna Mem û Zîn derxist.
Rojbûna te pîroz be
Rojbûna te pîroz be.
Rojbûna we jî piroz be hevalno
Rojda ji Alan mezintir e.
Rojda van tevgerên xwe dilê dayîk û bavê xwe şa dike.
Rojda û Alan xwişk û birayê hev in û ji hev hez dikin.
Rojdayê bi wan stranên xwe yên dawîn gelekî bal kişand ser xwe.
Rojek Pîrê dibêje ez ê herim cihê çekşoyê ku çekê xwe bişom.
Rojek bîst û çar saet e.
Rojek ji rojan bû
Rojek li min nafikirin
Rojek wek ji wan rojên din bû.
Rojeke xweş û tije dilovanî ji bo te hevala min a hêja.
Rojekê nêçîrvanekî tora xwe li erdê veda.
Rojeva axaftinê wiha ye.
Rojhilata Navîn, bûye bazara dewletên mêtînger
Rojiya îsal di germê de ye em ê çawa rojiyê bigrin?
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
Rojname bi çi qasî ye?
Rojname li ku derê ye?
Rojnamevanan jî bombebarana îro piştrast kir
Rojnameya me, bi vê nûçeyê kesên eleqedar hişyar kiribûn
Rojnameyeke hefteyî ya sîyasî û çandî, dest bi weşanê kir
Rojê carekê hebên xwe bixwe.
Rojên bijartî zû diqedin
Rojên ku pir girîng in, weke cejinên civakî tên pîrozkirin.
Rojên reş girtiye ser me.
Rojên wê dirêj in û şevên wê kin in.
Rojî ji bo Xwedê tê girtin.
Rojî ji me bawermend û mislimanan re fersendeke mezin e.
Rojîn di refa duyem de ye.
Rojîn refa duyem e.
Rojîn çend salî ye?
Roma navê paytexta Îtalyayê ye.
Ronahiyê veneke, ji kerema xwe!
Roviya stûr avê dimijîne.
Roviya zirav ji sê beşan pêk tê.
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Roviyê kone birçî ye.
Rovî birçî dimîne, diçe nêçîrê.
Rovî neçû qulikê tevalek bi qûna xwe ve kir
Rê bide min.
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Rêbaz çi ne?
Rêjeya danûstandina bazirganî ya navbera herdu welatan, zêdetir dibe
Rêveberiya nû, dixwaze operasyoneke bejahî pêk bîne
Rêveberên mezin têne ber wî û jê aqil digirin.
Rêvebiriya komeleyê, serkeftin ji xebatên me re xwest
Rêviyê geriyayî ji şêrê veketî çêtir e.
Rêwîtiya dijwarî dest pê dikir
Rêwîtiya min hêdî qediya bû
Rêxistina Tendurustiya Cîhanî, derbarê nexweşiyê de daxuyanî da
Rêxistinên Kurd, li ser hilbijartinan divê bi berpirsiyarî tev bigerin
Rêya me heman e?
Rêya we vekirî be.
Rêya wî ne xweş e.
Rêyekê bide ber min.
Rêzgirtin, sincekî pir baş e.
Rû reşo parî xweş o.
Rûne.
Rûpela yekem, bi sernavê "Merhaba" dest pê dike
Rûspî dest bi şîretên xwe dike.
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Rûsya hejmara artêşa xwe kêm dike
Rûsya şiyar bûye.
Rûsyayê di heman demê de balafireke kargo ya bi alîkariyên tibî şand Dewletên Yekbûyî.
Rûyê wê naêşe.
Rûyê wê nerm e.
Rûyê wê qayîm e.
Rûyê wî di carekê de sor bû.
Rûyê wî ripîronî bû.
Rûyê xwe bişo.
Rûyê xwe veşêre bila kes te nebîne.
Sabûn tê girtin
Saet bûbû yanzdeh.
Saet dozdeh e.
Saet du ye.
Saet heşt û nîv e.
Saet kevn in.
Saet li neha vegeriya.
Saet neh û çaryek e.
Saet pênc e.
Saet sê kêm çaryek e.
Saet sê û nîv e.
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Saet tê çaran, divê spartekên xwe çêbikim.
Saet yek û nîv e.
Saet çar kêm bîst deqîqe ye.
Saet çend e?
Saet çi ye?
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê nîşan dide.
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê rê dide.
Saetekê li benda min bimîne.
Sakoyê xwe ji bîr neke.
Sal derbas dibin
Sal piştî zayînê ye.
Sal poran spî dike.
Samî berî biçûya ji xwe emîn bû.
Samî bi çoyê beyzbolê li hevjîna xwe xist.
Samî di gelek tengasiyan de bû.
Samî gelek pirtûkên olî xwendine.
Samî gelekî doxînsist bû.
Samî gelekî flortoz bû.
Samî hejiya.
Samî hişt ku Leyla têkeve daîreya xwe.
Samî ji Xwedê re îbadet kir.
Samî ji ber şêrpenceya hestî mir.
Samî ji bo her tiştî ji Xwedê re spas kir.
Samî ji bo qerta ewlekariya civakî serlêdan kir.
Samî li derî mêze dikir.
Samî li jina xwe rabû.
Samî li otobûsa bajêr siwar bû.
Samî nikare were sporê.
Samî pismamê min ê bijare ye.
Samî porê xwe kur nekir.
Samî qet wiha nedigot.
Samî qîrîn bihîst.
Samî wê demê diçû dibistana navîn.
Samî xwest bizane bê ka ew ê çawa derbasî Îslamê bibe.
Samî çima îşev nayê?
Saniyeyekê bide me.
Saqoyê min ev bi tenê ye.
Saqoyê min şûnde bide min.
Sebir bikin em ê jî bigihîjin xweşiyê.
Sebra me li navê te tê
Sebze, ji bo avakirina laşê me xwedî giringiyeke pir mezin in.
Sebze, ji bo werzişvan tîmarên bisûd in.
Sedam di ciwaniya xwe de beşdarî nava refên Partiya Ba'sê bû.
Sedema hatina min a bingehîn ev e.
Sedema neçûna wan çi ye?
Sedema paşvemayina gelê Kurd, bişaftina çanda wî ye
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
Sedemên qirêjbûna polê çi ne?
Sekereta min dirêj e
Sekiniye çav û zimanê min
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Sekreterê giştiyê Neteweyên Yekbûyî, biryarek da
Seleheddînê Eyyûbî, yek ji lehengên mezinên Kurdan e
Sema jî wiha bersiv da wî.
Sepana Signalê pir kêrhatî ye.
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike
Ser de jî kitêba xwe
Ser keçel in, bê wijdan in
Ser te bûye şîn û girîn e
Ser çavan.
Ser û çavê wî, mîna kilîteke hesinî di nav rûn de mabû.
Seranser Brîtanyayê dagir kiriye, serhildanên navxweyî têk biriye.
Serdana goristanên şehîdan dikin.
Serhildana Betlîsê, ne serhildaneke herêmî bû
Seriyek sîr biavêje nava tirşikê.
Seriyo tu qurbana lingan bî.
Serkeftin ew ê ji te re pêwîst bibe.
Serkeftin ji me re xwestin.
Sermaya Tomî hebû.
Sermaya gund pir heye.
Sermaya min hebû.
Sermaya min heye.
Sermayê da ser berfê.
Serok Bush berevanî ji rêbaza Emerîka li Iraqê dike
Serok fermana bêdengiyê da.
Serokdewlet, dest datîne ser şîrketên biyanî
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Serokerkanê artêşa Iraqê, di daxuyaniyekê de wiha got:
Serokwezîrên welatên endam, ji bo vê minaqeşeyê çar pirs kirin
Serokê Emerîkayê, cejna remezanê pîroz kir
Serokê Komê, li axaftina xwe weha berdewam kir
Serokê komîsyonê, bang li welatiyan jî kir
Serokê Şaredariya Mezin, civîneke çapemeniyê saz kir
Serokê şaredariyê, bi çalakiya rûniştinê peywira xwe berda
Serpêhatiya te ya muzîkê, çawa dest pê kir?
Serpêhatiyên evînî jî bandora xwe li me kirine
Serqot bû.
Sersaxî doh bû.
Serwext dibim.
Serxwebûnek bi ziman, destpêka serxwebûna siyasî ye.
Serê sibê zû radibûn
Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Serê avê ya Qoseriyan e.
Serê ku nayşê dipêçe.
Serê me diêşe.
Serê min diteqe.
Serê min diêşe.
Serê min pir diêşe.
Serê min û Tom di belayê de ye.
Serê min, min dikuje!
Serê salê binê salê.
Serê salê nêzîk e.
Serê sibehê ew tîn pir xweş e.
Serê sibehê şiyar bûm û min berê xwe da ser erd.
Serê te diêşe.
Serê tiliyan bi kefa destê din tên paqîjkirin
Serê wan diêşe.
Serê we diêşe.
Serê wê diêşe.
Serê wî diêşe.
Serê wî tûjike di gelek cîh de mexel hatiye.
Serê wî xweş bû, lê xweşik û bi rêkûpêk diaxivî.
Serê xwe ditewîne û bi ya xwe qayîl dibe.
Serî jê re hejand.
Serî li min mezin neke!
Serî li ser gewdeyê ye.
Serşokê paqij bihêle!
Sewîrî dewirî.
Seyda ji kerema xwe
Seyda, kesayetekî têgihistî, zana, mamoste û rêber bû
Seyrantepe, Deriyê Çiyê
Seîdê Kurdî, zanibû ku ew daxwaza wî bi hêsanî çênabe
Sibeyê daweta hevalê min heye.
Sibê baran nabare.
Sibê bi min re şîvê bixwe.
Sibê du sibê mirina we tê
Sibê em ê hev bibînin.
Sibê fînala Lîga Şampiyonan tê lîstin û şampiyon jî diyar dibe
Sibê roja yekem a biharê ye.
Sibê zû radibû
Sigmund Freud kesê ku cara yekemîn behsa ravekirina derûniyê kiriye ye.
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Siheta te xweş be.
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Silav!
Silav, navê min Omîd e.
Silav, tu çawa yî?
Silav.
Silavekê bide jina xwe.
Silavên min li xalê min bike.
Silêman dibîne ku text li ber serê wî sekiniye.
Siwarê hespê bi siwarê kerê qayîl nabe
Siyaseta li dûrî zimên rexne bikin lê nebin amûra siyaseteke din.
Siyasetmedar çi dikin?
Smith bandora mirov li ser civakê girîng dibîne.
Sobeya me ya ceyranê hundir dike tenûr.
Sokrates wek kes bi piranî mîna razek dîrokî maye.
Sokrates wiha bawer kiriye ku nirxên me exlaqî nayên guherîn.
Sosa xwe pêşiya serwîsê têxin ser.
Soz didim.
Sozê didim te.
Spas ji bo bernameyê.
Spas, ez jî baş im.
Spas.
Spasdarê we û karên we me.
Spasiya min neke, te xêr tê de nehişt.
Stonêr: Belê, ne hate seh kirin.
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Stonêrê: Di oda xadimê de.
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
Stoyê mar werimî bû.
Stranên soranî pir xweş in.
Stratejiya min a ji bo bikaranîna van pirtûkan wiha bû.
Stêra li şikeftê hestiyên mirovan dît.
Stêrk li ser erdên bêdeng dibiriqîn.
Stêrka Kurdan, roj bi roj geştir dibe
Stûyê xwe xwar neke, berxwedêr be!
Stûyê xwe xwar neke.
Sumatra giravek e.
Sumeriyan hîmê matematîkê û astronomiyê avêtin.
Suxteyê min, dê ew gîzmeyan bidirû.
Sê birayên min hene.
Sê birayên wê hene.
Sê birayên wî hene.
Sê dilên heştpêyan heye.
Sê kemberên min hene.
Sê kitêbên min hene.
Sê kompûterên min hene.
Sê kûçikên min hene.
Sê pirtûk ji aliyê Enstîtuya Kurdî ya Stenbolê ve hatine weşandin.
Sê pirtûkên min hene.
Sê pisîkên min hene.
Sê tirimbêlên min hene.
Sê xwendekarên Kurd, ji zanîngehê hatin avêtin
Sê zarokan dilîst û du zarokên din tevlî wan bûn.
Sê zarokên wan hene.
Sê çêlekên min hene.
Sênîka xwe bişo, ji kerema xwe.
Sêv baş xuya dikin.
Sêv sor e.
Sêv xweş xuya dikin.
Sêv zer e.
Sêv îro erzan in.
Sêva kurmî dikeve erdê.
Sêva min kurmî ye.
Sêva çê para hirçê ye.
Sêvên we di ku de ne?
Sî navçeyên Îzmîrê hene.
Sî û neh navçeyên Stenbolê hene.
Sîmon baş nêzîkayî bi zilamê ciwan kir.
Sîmon bersiv da got:
Sîmon bi tirs got:
Sîmon destê xwe di çerm da û got:
Sîmon ez dîtim û gunehê wî bi min hat.
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
Sîmon ji mêrik re got:
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
Sîmon roj bi roj dibû zilamekî dewlemend.
Sîmon tirsiyabû û nizanibû çi bibêje.
Sîmon zilamê biyanî bire ser masê.
Sîmon şaş bûbû.
Sînemaya Hindiyan jî serkevtî ye.
Sînga xwe dida ber guleyan.
Sînorê Kanadayê li ku derê ye?
Sîr ji pîvazê re dibêje here bêhn ji te tê.
Sîstemên aborî yên ku pesnê pereyan nadin, hene.
Sîwan ji nişkan ve got: Hevalino!
Sûcê xwe dikin sûcê me.
Sûcê xwe red dike, lê her kes wî nas dike.
Sûd û ziyanên amûrên teknîkî çi ne?
Sûdên ku em ji şînatiyan digirin, çi ne?
Tadekar azad in?
Tahma hêkan xweş e.
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
Talebanî, pêşwazî li Balyozê Birîtanyayê yê li Iraqê kir
Tam heft sed û sî gav.
Tarî û teng bû.
Tas çingiya, ha rast ha derew
Taybetiyên wan, bandorê li derdora wan dikin.
Taybetmendiyên nexweşînên pêşeyî
Tayê xalîçeyan rengrengî ye.
Te ajot.
Te ajotiye.
Te alî min kir.
Te aniye.
Te anî.
Te berê li gund çi kar dikir?
Te bi qesdî wisa kir?
Te bi xwe dikî û tu dizanî
Te di bêhnvedana biharê de çi kir?
Te di derbarê Tomî de tiştek dît.
Te digot qey di giyanê wî de vejîneke nipînû çêbûbû.
Te digot qey tengasiyeke wî jî hebû.
Te dilê min dizî.
Te dilê min şikand.
Te dilê wê şikand.
Te dît binêre pir hêsan e!
Te erebe diajot ku?
Te erebeya xwe qet li vê kolanê park kiriye?
Te ev bi Tomî re nîqaş kir?
Te ev gîtar ji ku derê kiriye?
Te ev sererast kirin?
Te ev yek seh kir?
Te ew bihîst?
Te ew dît
Te ez dîtim
Te ez tenê hiştim li vir!
Te fêm kir?
Te fêm nekir.
Te got ku tu jê nefret dikî.
Te got çi.
Te hevalên xwe nas kirin?
Te ji Wanê hez kir?
Te ji nizaniya xwe wenda kir.
Te jê hez kir?
Te jî nikaribû bersiv bida!
Te kengî Tomî ji xewê rakir?
Te kê diparast?
Te neajot.
Te neajotiye.
Te neaniye.
Te neanî.
Te nebihîst.
Te nebihîst?
Te nexwest
Te qet hestiyekî şikesti dîtiyî?
Te serdana Polonyayê kir.
Te soz dabû min.
Te xwend.
Te xwest
Te çi dît?
Te çi got?
Te çi pirsî?
Te çima beriya niha ev hemû ji min re negotin?
Te çima em hilbijartin?
Te çima peyva xwe xwar.
Te çima wê nekir?
Te şîv xwar?
Te, ew hemû ji ber xwe ve avêt, ne wisa?
Tebîata mirov a rastî çi ye?
Tehm bike fehm bike
Tekberên odê hemî ev bûn.
Tekerê erebeya min teqiya.
Tekez ez naxwazim vê bikim
Teknolojî baş e.
Teknolojî pireke di navbera Kurdî û cîhanê de.
Teknîk, êdî bûye parçeyek ji jiyana me.
Telefon qut bû.
Televizyon hem amûra guhdarkirinê, hem jî ya dîtinê ye.
Televizyon, amûra ragihandinê ya herî zêde tê bikaranîn.
Televizyonê veke û bibe ser Waarê.
Temasa rasterast a fîzîkî ya bi bûyereke gengaz an jî erêkirî;
Temenê dapîrê çend sal e?
Tenduristiya rojnamevanên Kurd, me dixe nava fikaran
Tengezariya navebera Îsraîl û komên Fîlîstînê mezin dibe
Tenê bi rêber re tu vê têketina taybet bi dest dixî.
Tenê dengbêjên mezin dikarin hemî destanê bêjin.
Tenê du qedehên min ên şerabê hebûn.
Tenê ew bû ya giran.
Tenê fikirîm niha dikarim alî te bikim.
Tenê guh bide dilê xwe.
Tenê porê xwe firçe bike.
Tenê tiştekî ku tu nizanî pênc wextên nimêjê ye.
Tenê şensekê bide min, temam?
Teoriyeke Tomî tune ye.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Tesîsatên munasîb yên kesane bêne bikaranîn
Tetbîqkirina wê jî hêsan e.
Tev bi zevî û gund in.
Tev poşman in wê saetê
Tevahiya laşê min dest bi lerizînê kir.
Tevger bi alîkariya mamoste û bi awayekî tekane, pêk tên.
Tevgera wê demê, mafê çarenivîsiya gelê Kurd diparast
Tevkujiya Dêrsimê, bi daxuyaniyeke girseyî hate şermezarkirin
Tevlî Tomî dibim.
Tevlî fikra te nabim.
Tevlî nebe.
Tevî hemû hîle û astengiyan, serkeftin hate bidestxistin
Tevî herkesî, dewlet jî fikrên wan dizane
Tew ji min re gotinên pîs dibêje.
Texmîna sekinandinê nabe
Texteyê wan ê reş tune ye.
Teyr diqefile di hêlîna xwe de.
Teyr ji refê xwe naqete
Teşiya şeytên dirêse.
Ti carî dev ji wê bernede!
Ti carî ji gotin û şîretên wê tengezar nabim.
Ti carî li ser waneyên xwe dereng namîne.
Ti hestiyên te ne şikestî bûn.
Ti hestiyên şikestî tune.
Ti kes bi min re napeyive.
Ti kes ji Zana nefretê nagire.
Ti kes tune ji te bawer bike.
Ti kes vî karî ji Tomî çêtir nikare bike.
Ti kesî ji min nexwast ku bireqisim.
Ti mînakek tê hişê te?
Ti planên min tune ne.
Ti tişt li binê kursiyê tune ye.
Ti tiştê min tine ku bidim.
Tika dikim.
Tika ye.
Tiliyên beranê di kefa destê din de tê mistandin
Tiliyên xwe nexin devê xwe û neynûkên xwe nexwin.
Tim dibêje erê.
Tim hesinê xwe lê dixe
Tim li dor wê seyran e.
Timî min dixapînin.
Tiqetiq bi zarokên li pişt dezgeh ketibû.
Tir li bin goha ketiye
Tiriyên re hatine bazarê.
Tirkiye, dixwaze gaza xwezayî ji Îraqê bikire û bifroşe
Tirkiye, Îran û Çîn, li serokê Sudanê xwedî derketin
Tirsa Tom ji bilindahiyê heye, ne wisa?
Tirsa min ew e ku ti kes min li vir nebîne.
Tirseka hê pirtir bi pêlavker girt.
Tirî li tirî yê reş mêze dike reş dibe.
Tirî, hirmî, hinar û mêweyên din digihêjin.
Tişta ku min dixwest bibêjim ne ev bû.
Tiştek hat hişê min.
Tiştek nebû.
Tiştekî din di derbarê vê babetê de nîne?
Tiştekî ku em bikin heye?
Tiştekî ku ez ji te re bibêjim heye.
Tiştekî nû heye li ser vê.
Tiştekî tu nikaribî bikî, heye Tom?
Tiştê Tom gotiye Zana hêrs kiribû.
Tiştê bi nêvî jê neke hêvî
Tiştê ku em li ser axivîn te eleqeder nake.
Tiştê ku ez difikirim ne ev e.
Tiştê ku kesekî bindest dihêle, tirs bi xwe ye
Tiştê ku pêdiviya te pê heye rahêle.
Tiştê ku tu dibêjî ez dizanim.
Tiştê qewimî ne şaşiya tom bû.
Tiştê çû nede bi dû
Tiştên ji dikanê hatine paqij bike.
Tiştên ku dixwazim, bi awayekî kurt û watedar dibêjim.
Tiştên ku em fêr nebûne, em dê ji hev bipirsin da ku fêr bibin.
Tiştên ku ew dibêje, bi temamî gotinên bîrdoziya fermî ne
Tiştên ku qewimîbûn, min dianî bîra xwe
Tiştên ku vekirî tên firotin divê em nekirin û nexwin.
Tiştên me yên din hene ku divê em li ser biaxivin.
Tiştên xerab bi serê wî de hatine.
Tokyo serbajarê Japonyayê ye.
Tom aşpêj e.
Tom bavê min e.
Tom bavê te ye.
Tom bi Spanî naaxive.
Tom bi Spanî napeyive.
Tom bi bêdengî rûnişt.
Tom bi fikrê keniya.
Tom bi halê serxweşî ji ahengê vegeriya malê.
Tom bi heyecan xuya dikir.
Tom bi kirina karê nîvco hate sûcdarkirin.
Tom bi ramanê keniya.
Tom bi rastî ji diyariya xwe hez dike.
Tom bi rastî jî kêfxweş dixuye.
Tom bi salan e wenda ye.
Tom bi sê salan ji min mezintir e.
Tom bi zehmetî dikare hereket bike.
Tom bonûsek stend.
Tom bêdil keniya.
Tom bêhnvedanê heq dike.
Tom ciwanekî belengaz e.
Tom daîreya xwe neterikand.
Tom derbarê vê de gelek tiştan dizane.
Tom derewan dike.
Tom derketiye derve?
Tom dest avêt te?
Tom dest bi xatirxwestinê kir piştre ajot çû.
Tom dest bi xwendinê kir.
Tom dest li te da?
Tom di bin çavdêriyê de ye.
Tom di bîrkariyê de ne baş bû.
Tom di dema şîvê de bêdeng ma.
Tom di dersê de bû?
Tom di karê xwe de gelekî baş e.
Tom di kîjan odeyê de ye?
Tom di matematîkê de ne baş bû.
Tom di qezayê de mir.
Tom di van demên dawiyê de stranên xemgîniyê dibêje.
Tom di van demên dawîn de vêya gelekî dike.
Tom di xewê de ma û dawiya fîlm nedît.
Tom dijwar xuya dike.
Tom dikare tenê vê bike.
Tom dikare vê bibîne.
Tom dil daye Maryê.
Tom dilpak e.
Tom dilê Maryê şikand.
Tom dilê min dizî.
Tom dilê min şikand.
Tom divê pirtûkekê bikire.
Tom dixwaze boteke masiyan bikire.
Tom dixwaze min nas bike.
Tom dixwaze peymana kirêya xwe dirêj bike.
Tom dixwaze rastiyê bizane.
Tom dizanibû ku Helenê westiyaye.
Tom doh di modeke ne baş de bû.
Tom doh wenda bû.
Tom du caran ket girtîgehê.
Tom du caran kete girtîgehê.
Tom dê hewl bide ku di wextê xwe de li wir be.
Tom erebeya bavê xwe diajo.
Tom ev raketa tenîsê kengî peyda kir?
Tom ev yek bi Maryê re nîqaş kir.
Tom ew qas ji me ne cuda ye.
Tom ew ê di maratona îsal de bireve.
Tom ew ê ji mala dê û bavê xwe derkeve.
Tom ew ê sibê hindilkê bilîze.
Tom ew ê te qet tenê nehêle.
Tom ew ê çend rojan li vir be.
Tom fikirî ew dikare vê çê bike.
Tom gelekî ji min pirtir xwar.
Tom gelekî ji vê memnûn e.
Tom got Mary hewl dide kîloyên xwe kêm bike.
Tom got Mary çûye Bostonê.
Tom got ew naxwaze ez vê yekê bikim.
Tom got ew tiştekî bêhn dike.
Tom got ku ew êdî ne di tîmê de ye.
Tom got ku mişteriyên me li Taywanê ne.
Tom havîna borî mala xwe boyax kir.
Tom hefteya borî ji girtîgehê derket.
Tom hefteya borî ji girtîgehê serbest hate berdan.
Tom her roj diranên xwe dişo.
Tom hestiyek da kûçikê xwe.
Tom hestiyekî lingê xwe şikandiye.
Tom hewl da ku wê bike lê nekarî.
Tom hin cilên paqij li xwe kir.
Tom hinekî playboy bû.
Tom hîn ji Qoserê hez dike?
Tom hîn jî ji bavê xwe re dibêje bavê min.
Tom ji Bostonê ev kartpostal ji min re şand.
Tom ji Maryê nameyek sitend.
Tom ji Maryê re got ku ew alîkariya wê dixwaze.
Tom ji Maryê re taştê amade kir.
Tom ji aliyê apê xwe ve hat mezinkirin.
Tom ji bo alîkariyê bêdil bû.
Tom ji bo alîkariyê bêdil xuya dikir.
Tom ji bo min wekî bavekî ye.
Tom ji bo çûna bostonê bi biryar e.
Tom ji bîr kir ku erebeya xwe kilît bike.
Tom ji bîr kir ku otomobîla xwe kilît bike.
Tom ji dêvla dibistanê li malê perwerde dît.
Tom ji karê xwe aciz bû.
Tom ji min dûr bigirin.
Tom ji min re got ku bergiriya wî heye ji bo wê nexweşiyê.
Tom ji min re got ku divê ew biaxive.
Tom ji min re qala sedsala bîstem kir.
Tom ji min rica kir ku ez wî saet di heştan de hişyar bikim.
Tom ji we pirtir diaxive.
Tom ji we pirtir dipeyive.
Tom ji we pirtir dişitexile.
Tom ji we pirtir xeber dide.
Tom ji we zêdetir diaxive.
Tom ji we zêdetir dipeyive.
Tom ji wê bawer nake.
Tom ji wî bawer nake.
Tom ji îşê xwe aciz bû.
Tom jê bawer nake.
Tom jî guhdarî dike.
Tom karkerekî baş bû.
Tom kumê xwe ji erdê rakir.
Tom kurm pelaxt.
Tom kêf kir.
Tom kêfxweş bû.
Tom kêm caran roja duşemê mijûl e.
Tom li Bostonê dem derbas kir.
Tom li aliyê din ê avê nêrî.
Tom li bisikletê xwe siwar dibû.
Tom li dora Ewropayê geriya.
Tom li dora odeyê dinihêre.
Tom li duçerxeya xwe siwar dibû.
Tom li erdê rûdine.
Tom li hêla din a avê nêrî.
Tom li kîjan odeyê ye?
Tom li qatê jor e.
Tom li ser bûyerê şaş bû.
Tom li ser giyayê rûniştiye.
Tom li ser pereyan qet napeyive.
Tom lîstikvanekî futbolê yê profesyonel e.
Tom mamoste ye.
Tom matmayî mabû li hember vê bertekê.
Tom meha borî li Bostonê bû.
Tom memnûn xuya nake.
Tom meraqa xwe avêt ser dîroka Misirê ya kevn.
Tom merivekî pir hêja ye.
Tom nanpêj e.
Tom navê xwe yê rast neda polîs.
Tom naxwaze bibe baytar.
Tom naxwaze bibe veterîner.
Tom ne ehmeq e.
Tom ne hewceyî destûra min e.
Tom ne li vir e.
Tom ne mecbûr bû ku alî me bike.
Tom ne yekî pêbawer e, lê Mary ne wisa ye.
Tom nexwast ti kes dengê wî bibihîze.
Tom nexwast vê sibehê kar bike.
Tom neçar bû îstifa bike.
Tom neçar ma vegere Bostonê.
Tom niha serxweş e.
Tom nihêrî û keniya.
Tom nizanibû ku Mary li ku çûbû dibistanê.
Tom nizanibû ku dê gemarê li ku bişewitîne.
Tom nêzîkî me dibe.
Tom odeya xwe pak hişt.
Tom para xwe xwast.
Tom pir ciwan û li ser xwe ye.
Tom pir nayê hezkirin.
Tom pir xweş bi Fransî dipeyive.
Tom pir çalak bû.
Tom pirsgirêkek di makîneya wî de dît.
Tom pirî caran tê bostonê.
Tom porê xwe boyax kir.
Tom porê xwe firçe kir.
Tom porê xwe şeh kir.
Tom riya min kur kir.
Tom roja duşemê hat cem min.
Tom roja duşemê vedigere Bostonê.
Tom rojê bi qasî sê saetan li gîtara xwe dixe.
Tom serokek e.
Tom sor dibe.
Tom strana Mem Ararat qet ne bihîstibû.
Tom sîndoqê vekir.
Tom tenê li malê bû.
Tom terziyek e.
Tom terzî ye.
Tom ti carî nahêle ez biserkevim.
Tom tirsiya ku Maryê bimire.
Tom tu tam çend salî yî?
Tom vêya şikand.
Tom xwe ji ber girînê nikarî bigirta.
Tom xwe li ser pereyê xwe qure kir.
Tom xwe wekî mirovê herî bextewar li ser rûyê erdê his dikir.
Tom xwediyê dilekî lawaz e.
Tom xwediyê dilekî xirab e.
Tom xwest ku min bi erebeyê bibe.
Tom xwestibû were mala me.
Tom yek ji endazyarên me yên herî baş e.
Tom zarokekî tenê ye.
Tom zêde ne bilez bû.
Tom çavê wê girt.
Tom çavên xwe girt.
Tom çavên xwe vekir.
Tom çi dizane?
Tom çima derew kir?
Tom çima hat cem te?
Tom çima naçe şirketê?
Tom ê mezintir e ji her sê lawan.
Tom êdî bi me re najî.
Tom îro dikare alî me bike.
Tom îro dikare alîkariya me bike.
Tom îstifaya xwe piştrast kir.
Tom û John dest bi şer kirin.
Tom û Mary ji hev venediqetiyan.
Tom û Mary li ku derê ne?
Tom û Mary li wê daristanê xwe vedişêrin.
Tom û Mary mişteriyên baş bûn.
Tom û Maryê di tevahiya rojê de bi tenîsê lîstin.
Tom û Meryem li çi digerin?
Tom û Zana pir caran bi hev re bi fransî dipeyivin.
Tom şaşîtiya xwe dubare kir.
Tom, Maryê bi diziyê tohmetbar kir.
Tom, Maryê bi keça xwe da naskiririn.
Tom, ew bihîst.
Tom, nîv tazî ji kolanê ber bi jêr ve reviya.
Tom, tu li wir î?
Tometek hevalên min hene.
Tomî birayekî cêwî heye.
Tomî cêwiyekî wekhev heye.
Tomî dev ji axaftinê berda.
Tomî erebeya Maryê tamîr kir.
Tomî ji min re got ku ew ê venegere Bostonê.
Tomî jî heman îstîfa kir.
Tomî nanê gêris çêkir.
Tomî rêxistina çalakiyê kir.
Tomî sîwan kirî.
Tomî xwişkeke cêwî heye.
Tomî çalakî organîze kir.
Trafîk rawestiyabû.
Trifonof deynê xwe neda.
Trên li ser rêyan dimeşin.
Tu Mihemed Emîn î
Tu Mihemmed Emîn î
Tu Qur’ana xwe bixwîne
Tu Resûlê pir mezin î
Tu Resûlê pir şîrîn î
Tu aciz bûyî.
Tu aciz dibî.
Tu aliqî.
Tu aliqîyî.
Tu amade yî?
Tu bavê min î.
Tu bavê wê nas dikî?
Tu bavê wî nas dikî?
Tu bawer neke!
Tu bawer î ku tu Zana nas nakî?
Tu baş bûyî
Tu baş î
Tu bela xwe pir zêde li kesên din didî.
Tu bi Tom re hîç sorfê dikî?
Tu bi Tomî re hîç sorfê dikî?
Tu bi gelemperî bi kîjan zimanî diaxivî?
Tu bi ku derê ve diçî jê haydar be.
Tu bi kurdî dizanî?
Tu bi kê re dijî?
Tu bi rastî ji min hez dikî?
Tu bi xêr hatiyî mala xwe canê min.
Tu bi xêr hatî Tatoebayê!
Tu bi xêr hatî malpera me!
Tu bi xêr hatî meha Remezanê.
Tu bi xêr hatî.
Tu bi xêr û silamet gihîştî malê?
Tu bibî gerdî tu nebînî vî erdî.
Tu birayê dilgeş î.
Tu bêbav î.
Tu bêwijdan î.
Tu carinan digirî?
Tu cindî yî.
Tu destê xwe naxî paşîla xezalê
Tu di basketbolê de baş î?
Tu di dilê min de dijî.
Tu di dilê min de yî.
Tu di lîsteyê de yî.
Tu di nav dilê min de dijî.
Tu diajoyî.
Tu dialiqî.
Tu dibî
Tu dibînî
Tu dibînî te çikir! ‘’
Tu digirî.
Tu dikari bi endonezî biaxivî?
Tu dikarî bi Kurdî biaxivî?
Tu dikarî bi destê xwe yê çepê binivîsî?
Tu dikarî bi zimanekî nerm biaxivî.
Tu dikarî bibînî
Tu dikarî bikî, ez meraq dikim.
Tu dikarî binîvisî bi çi zimanî tu dixwazî.
Tu dikarî bêdeng bî?
Tu dikarî derkeve derveyê hewşê.
Tu dikarî heşt deqeyên din jî dereng bimînî.
Tu dikarî hinekî bidî min?
Tu dikarî ji min bawer bikî.
Tu dikarî karekî bidî min?
Tu dikarî kengî werî?
Tu dikarî kîjan amûrên teknîkî bi kar bînî?
Tu dikarî piştrast bî.
Tu dikarî rasterast bi otobûsê an jî trênê herî wê derê.
Tu dikarî têkevî.
Tu dikarî werî min bibî?
Tu dikarî wê gotinê dubare kî.
Tu dikarî çi bidî min?
Tu dikarî çirkeyekê destûrê bidî min?
Tu dikî
Tu dilê min dişikînî.
Tu ditirsî werî cem min.
Tu dixwazî
Tu dixwazî bi me re werî?
Tu dixwazî biçî dereke din?
Tu dixwazî biçî derekê?
Tu dixwazî em bi hev re bin?
Tu dixwazî em te bi xwe re bibin?
Tu dixwazî li çîrokeke tirsnak guhdarî bikî?
Tu dixwazî rêwîtiyê bikî?
Tu dixwazî seyehatê bikî?
Tu dixwî
Tu dizanî em ji te û malbata te hez dikin.
Tu dizanî ez ê bibêjim çi!
Tu dizanî ku ez nayêm bijartin, ez dibijêrim.
Tu dizanî!
Tu dê aciz bibî.
Tu dê biajoyî.
Tu dê bialiqî.
Tu dê bînî.
Tu dê kê dawet bikî.
Tu dê neajoyî.
Tu dê nealiqî.
Tu dê neyînî.
Tu esîlî, bi muxtarê gund be.
Tu gurçika min î.
Tu henekê xwe bi min dikî.
Tu her dem di bîra min de yî.
Tu hevala min î.
Tu hevalê min î.
Tu hê jî keça min a biçûk î.
Tu hîn gelekî ciwan î.
Tu ji bajarê Dêrikê yî.
Tu ji bo Tom dîsa dixebitî?
Tu ji bo Tomî dîsa dixebitî?
Tu ji bo betlaneyê diçî Romayê?
Tu ji bo betlaneyê naçî Gronlandê.
Tu ji kirina çi hez dikî?
Tu ji ku yî?
Tu ji kundirê mezin bawer dikî?
Tu ji kîjan bajarî yî?
Tu ji kîjan demsalê hez dikî?
Tu ji kîjan miletî yî?
Tu ji malbata xwe re rêzdar î?
Tu ji malê zû hat ha.
Tu ji min dûr î yan ez
Tu ji min gelek xurttir î, ne wisa?
Tu ji min hez nakî.
Tu ji min re dixan î.
Tu ji xebitînê hez dikî?
Tu ji xelkê re kur î, ji min re gur î.
Tu ji xelkê re xulamtiyê dikî lê tenê bi min dikarî.
Tu ji xwe ra ereba wî nastînî?
Tu ji çi hez dikî?
Tu jî ji min re wisa dibêjî.
Tu jî kurd î?
Tu jî wekî min xêrê ji jiyana xwe nebînî.
Tu kar dikî
Tu lez bike bilezîne
Tu li hespê siwar dibî?
Tu li kargeha xwe de bi zimanê kê qise dikî.
Tu li ku derê bû?
Tu li ku derê yî?
Tu li ku dixebitî?
Tu li me bikî şefaetê
Tu li vir ji xetereyan tê parastin.
Tu li vir li benda kê yî?
Tu li vir li benda çi yî?
Tu li vir î çavê min.
Tu li wir çi digerî?
Tu li wir î?
Tu li çi dinihêrî qey te tiştek wenda kiriye.
Tu mafdar î.
Tu mamosteya qîza min î.
Tu mamosteyê lawê min î.
Tu mecbûr î wê ji min bixwazî.
Tu mela yî?
Tu mijûl bû.
Tu mêvana min î.
Tu naajoyî.
Tu naaliqî.
Tu nabirî
Tu nabî şofêrê teyaran
Tu naxwazî
Tu nayê
Tu nayê jî deng bide! deng bide!
Tu nayînî.
Tu naçî gund
Tu naçî, ne wisa?
Tu ne baş bûyî
Tu ne baş î
Tu ne dozdeh salî yî.
Tu ne hewce yî vê bikî, tu dizanî.
Tu ne jina min î.
Tu ne mecbûr î pir esebî bibî.
Tu ne neçarî wisa bikî.
Tu nealiqiyî.
Tu nealiqî.
Tu nesekinî bi dorê.
Tu newêrekekî mezin î.
Tu neyê û nebe sedema aloziyê.
Tu niha çi dixwînî?
Tu nikarî min kontrol bikî û jiyana min bi rê ve bibî.
Tu pir bextewar bû.
Tu pir şikbar î.
Tu piştgiriya kîjan tîmê dikî?
Tu plan dikî ku li kîjan fîlmî temaşe bikî?
Tu pozê xwe dixî her qada jiyana min.
Tu qenciyên ku min li te kirine ji bir dikî.
Tu qerfên xwe bi min dikî?
Tu refa çendan î?
Tu rojê çi qas pere qezenc dikî?
Tu rûdinî
Tu rûnanî ser kursiyê biha.
Tu rûniştî
Tu sed sondan jî bixwî ez bawer nakim.
Tu sernerm î?
Tu serpêhatiya fîl û şêr dizanî?
Tu sêşema bê çi dikî?
Tu timî dixwî qet jê têr nabî.
Tu timî diçî Bostonê?
Tu timî gazinan dikî.
Tu timî min dixapînî.
Tu tirsonekekî mezin î.
Tu têr bûyî?
Tu têyî
Tu tînî
Tu tînî.
Tu vê stranê dizanî?
Tu vê yekê her tim dikî?
Tu vê êvarê çi dikî?
Tu vî êzingî bişewitîne.
Tu wekî berazan î.
Tu xemgîn î.
Tu xwe baş hest dikî?
Tu xwe dibînî.
Tu xwe çi dihesibînî?
Tu xwendekara herî jîr î.
Tu xwendekarekî japon î?
Tu xwendekarê japon î?
Tu xwîşka ciwan î.
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Tu yê bifroşî cil û nîvînan
Tu yê bihelî.
Tu yê bikûzkizînî neynokan.
Tu yê bê xal û bê metik bî.
Tu yê herî parsê
Tu yê kengî bigerî?
Tu yê kengî telefonî min bikî?
Tu yê qet li vir aciz nebî.
Tu yê sibê çi bikî?
Tu yê werî tohmetbarkirin.
Tu yê wî bibînî.
Tu yê çi bikî?
Tu yê îro bi ku ve biçî?
Tu zewicî yî?
Tu çawa axaftin an jî nêrîna xwe digihîne malbata xwe?
Tu çawa dema xwe dabeş dikî?
Tu çawa dibînî?
Tu çawa nêzî kesên temenmezin dibî?
Tu çawa radizî?!
Tu çawa yî
Tu çi di wêneyê de dibînî?
Tu çi dibêjî ket serê te ev tîşort?
Tu çi dibêjî?
Tu çi dikî li zanîngehê?
Tu çi dikî?
Tu çi dixwazî bide pê wê.
Tu çi dixwînî?
Tu çi karî dikî?
Tu çima dewlemendiyê li me qedexe dikî?
Tu çima ji serkeftina wî pir piştrast î?
Tu çima nagirî.
Tu çima nagirî?
Tu çima napeyivî.
Tu çima naxwî?
Tu çima wenda yî? Ji min dûr î?
Tu çima çavên xwe digerînî?
Tu îro bêhtir baş î.
Tu îro kar dikî?
Tu îro pir betilî yî.
Tu îro pir kêfxweş xuya dikî.
Tu îro çawa yî?
Tu îşev guncav î?
Tu û Ehmed herin erd bipîvin.
Tu û bextê xwe zanin.
Tu û kî diçin dibistanê?
Tu şaşiyan di vê projeyê de dikî.
Tu şofêrî, nere qehwê.
Tugaya wî bajarî, danûstandina leşkeran a bi gel re qedexe kir
Tukesî mana vê gotine ne dizanî.
Tunebû
Tunebûn
Tunebûne
Tunene
Tuneye
Tu min dixapînî.
Tê da, tevî nûçeyan, nivîsên sîyasî, beşa çandî jî hebû.
Tê de zengil heye lê derî tune.
Tê zanîn ku îro, rojbûna xwediyê romana herî navdar e
Tê çaverêkirin ku Barzanî, di çarçoveya serdana xwe de serdana Elmanyayê jî bike
Têkevin.
Têkiliya di navbera Alan û Rojdayê de çawa ye?
Têkiliyeke xurt, di navbera ziman û bîrdozî û civakê de heye
Têkiliyên me bi kesên dûr re, bi van amûran çêdibin.
Têkiliyên min û hevalên min ne pir germ in.
Têr xwar tê hilda
Tîma ku gogê di ser torê re derbasî beşê tîma din bike.
Tîpa 'W', dîsa bû mijara dozê
Tîpa duyan ka zarok.
Tîpa yekê Kurdistan e
Tîr berê bo nêçîrê û di şerran de dihatin bikaranîn.
Tîrojên rojê ji bo diyarkirina ciyê şikestî tê bikaranîn.
Tîrêjên roja li ber ava, hundirê odeyê ronî kiribû.
Tûtî li rojhilatê Awistiryayê dijîn.
Tûtî pîr e.
Ustad Bediuzzaman ji me li xwedî derketina ziman dixwaze
Va ye buhar hat û kulîlk vebûn.
Valahiyên li jêr dagirin.
Van giş, nîşanên pêvajoyeke nûye
Van navan ji dil ve fêr bibe.
Vaye ez yekî wiha me.
Vebijarkeke min tune.
Vegera malê ew ê pir xweş be.
Vegere dikanê heta ez werim.
Vegere hêlîna xwe.
Vegotina nivîskî û devkî, ne wek hev in
Vejena dendikî xeternak e.
Veke.
Vekirin û girtina tiliyan.
Vexwe.
Viyan kêm caran dimizice.
Viyana li rojhilatê Awistiryayê ye.
Vê agahdariyê paşguh bike.
Vê ariya sobeyê vala bike.
Vê bixwînin û mijarê fêm bikin.
Vê carê bêhna wî pir teng bûbû.
Vê carê girtîgeh, bi temamî xistin bin destê xwe
Vê carê nan û şêranî li ser min.
Vê dinyayê ez pîr kirim
Vê gotinê ew êşand û demek şûnda xwe ranegirt û got:
Vê havînê ez çûm gundê xwe
Vê hefteyê betal im.
Vê ji dema weşandinê heya niha gelekî bala gel kîşand.
Vê koronayê mala me xera kir.
Vê lîsteyê têxe rêza alfabetîk.
Vê sepanê daxîne.
Vê sibê pir baran bariya lê lehî ranebû.
Vê sibê pir baran bariya.
Vê xwarinê bibe ji cîranan re.
Vê xwarinê tahm bike.
Vê yekê ji bîr bike.
Vê şevê Xwedê Teala wiha dibêje:
Vêga votka di damarê min de diherike.
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Vî karî berdewam bike.
Vî karî bipejirîne.
Vî karî hinek zewq da wî.
Vî xortî kincên hêşîn li xwe kirine.
Vîna wan, ji aliyê dijmin ve hatiye bidestxistin
Vîrus dikare belav bibe tevahiya organên mirîşkan.
Vîrus ji bakteriyan gelekî hûriktir in.
Vîrûs di dema veguhestina nava leşê mirov de çawa ji hêla genetîkî tekmîl dibe?
Vîzeya we heye?
Walê dixuye ko gelek xemxwar e û misîbetin lê qewimîne.
Wan Tom bi dest xistin.
Wan ajot.
Wan ajotiye.
Wan aniye.
Wan anî.
Wan avjenî kir.
Wan bi awayekî fermî, daxwaza serxwebûnê kirin
Wan biryar dan ku dîsa li cem hev bimînin.
Wan birçî û bêav nehêlin.
Wan bînin hundir.
Wan em xapandin.
Wan ez dîtim
Wan got ew berê jî hatibûn binçavkirin.
Wan gotin ku ew ê vegerin.
Wan heneka te fêm nekirin.
Wan her duyan, ji wê dibistanê xwendina xwe dest pê kirin
Wan hestiyek dan kûçikên xwe.
Wan heta niha gelek gavên yekalî avêtin
Wan ji min re çente, kincên dibistanê û amûrên pêwîst kirîn.
Wan li dijî hikûmetê serî hildan.
Wan li herêmên Kurdan, piraniya şaredariyan misoger kir
Wan li medreseyê bi zimanê Kurdî perwerde didît.
Wan neajot.
Wan neajotiye.
Wan neanî.
Wan nexwest
Wan nikarî wî biparasta.
Wan silav dan hev û ew bi hev re çûn dibistanê.
Wan tiştek nekir.
Wan xwest
Wan çenteyê xwe amade kirin.
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
Wan, destnîşan kirin ku mebesta wan bilindkirina asta muzîka Kurdî ye
Wan, di vê mijarê de li hev kirin
Wan, hestiyên mirîşkan dan kûçikê xwe.
Wan, li bakûr, danûstandin û hinek hevdîtin kirin
Wan, pêşniyara min bi cih anîne
Waneya me ya îro hevnaskirin e.
Wateya jiyanê çi ye?
Wateya pîrozkirina zimanê zikmakî hîşyarî ye
Wateya vê diyariyê tune ye.
Wateya wê peyvê çi ye?
We ajot.
We ajotiye.
We alî min kir.
We aniye.
We anî.
We bi qesdî wisa kir?
We di betlaneyê de, çi kir?
We di civatan de kilamên Kurdî digotin û guhdar dikirin.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
We dilê wê şikand.
We ew bihîst?
We ew filîm dîtin?
We ez dîtim
We hestî ji bo kê anîn?
We jiyan li min herimand.
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
We neajot.
We neajotiye.
We neaniye.
We neanî.
We nexwest
We qet çiyayên axa me ya pîroz dîtine?
We serdana Polonyayê kir.
We xwe daye zimanê Tirkî
We xwest
We zimanê bav û kalên xwe jibîr kir
We çawa dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê kevn kir?
We çi baş kir ku hûn hatin.
We çima em jehrî kirin?
We, di xebateke xwe de helwesta hunermendan jî rexne kiribû
Wek destpêk, bi kêmanî min xwe razî kir
Wek hunermend, çi hêviya we ji paşerojê heye?
Wek ku gul, rû ye
Wek kulîlkên xemlê tên mezinkirin.
Wek miletekî hevbeş, divê wekhevî di destûrê de were nasîn
Weke ajokar em li ser kursiyê rûnin û tevgerên wî lasa bikin.
Weke daran, em gewdeyê xwe bi kêlekê de bitewînin.
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Weke keroşkê em xwe bi pêş de çind bikin.
Weke saeta bêrîkan e.
Weke tê zanîn hinek berendam, wek serbixwe tevlî hilbijartinê dibin
Weke tê zanîn, li rojava di Serdema Navîn de jin, hatine cezakirin
Wekhevî jî mîna faşîzmê ye, hûn doza edaletê bikin.
Wekî din jî, li gor gavavêtinên wî navpêvekirin jî çêdibûn.
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Wekî emsal hate diyarkirin.
Wekî hûn zanin çora Koronayê li serenserê cihanê belav bûye.
Wekî jinan tev digere.
Wekî ku jiyan berdewame, çîrok jî berdewame
Welat cih û ware me ye, em gelekî jê hez dikin.
Welat tu çi yî. Tu kî yî?
Welat çi berheman pêşkêşî me dike?
Welatê me bi simbilên zêrîn, zengîn e.
Welatê me bi xweza û berhemên xwe navdar e.
Welatê me bi çi navdar e?
Welatê te ku der e û tu ji kîjan gelî yî?
Welatên ewropayê her tim berê xwe ji me diguherînin.
Welatên pêşketî û civakên pêşverû bi saya xwendinê gihîştine merheleyeke payebilind
Welatê me birîndar e.
Wele babo ziman nayê
Werdek, firindeyeke bejavî ye, gelek rengên wê hene.
Werdekeke zer li vir e.
Were bibe kevaniya mala min.
Were em li vê kafeyê çayekê vexwin.
Were mala bavê xwe.
Were mala me.
Were vir.
Were!
Wergera Mozillayê didome.
Wergera kurmancî ya Joomla!
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
Wergêrekî nenas, di dozê de ji bo wergera Kurdî amade bû
Werin alî min bikin em ê daran biçînin.
Werin em biryareke hevbeş, di derheqê van de bidin
Werziş, laşê me şeng dike.
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Werzişên min ên bijare basketbol û avjenî ne.
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
Werzîş laşê me xurt dike û rê li pêşiya nexweşiyan digire.
Werzîş mejî çalak dike.
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Werîsê riziyayî zû diqete.
Wext hat ku em hinek sînor ji xwe re bikişînin.
Wext temam e.
Wexta ez vedigeriyam gundê xwe
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Wexta ku li pêş ziman asteng hebin ev yek, bêguman civakê lawaz dike
Wexta ku zivistan dihat berf diket erdê û her der dibû serma
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Wexta tên cem hev
Wexta xwendina mektebê bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Wexte paşîvê ezman sayî û ronî bû
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
Wextê hate gund kete qulûbeya gundiyekî
Wextê ku em gihîştin Silêmaniyê min agahdar bikin.
Wextê ku ji pêş ve rê didayê got:
Wey Ezraîl li min tewbe ye
Wey felekê me çawa kir?
Wey jinikê, wey jinikê
Wey li min!
Wey lê dayê, wey lê dayê
Wey mirinê qebra xedar
Wey mirinê, wey mirinê
Wey şikur!
Weyla qebrê, mala min ê
Weyy!
Wezareta Hawîrdor û Daristanan jî ev yek diyar kir
Wezne li ku ye?
Wezîr, daxuyand ku pirsgirêk bi biratî û aştiyê çareser dibe
Wezîr, ew qas tengav bû ku ketina helîkopterê qebûl nekir
Wezîr, radigihîne ku di meha Îlonê de mirina sîvîlan kêm bûye
Wezîrê Parastinê, li xwe mikur hat ku alîkariya eskerî ji Îsralê wergirtine
Wezîrê karên derve jî li dor vê yekê, daxuyaniyek da çapemeniyê
Wezîrê karên derve, peyama sersaxiyê şand
Wezîrê çandê, bi şandeyeke ronakbîrên Amedê re hate cem hev
Wezîrê çavkaniyên avê, hişyarî da şîrketên biyanî
Weşandina pirtûka min red kirin.
Weşanxaneya Avesta, dixwaze pirtûkên zarokan bi Kurdî biweşîne
Weşanxaneya Nûbihar, li Amedê şaxa xwe vekir
Weşîna porê zilaman bi gelemperî ji ber hormona testosteronê ye.
Wir daîreya Tom e.
Wir ne pol e.
Wisa dihizirim ez ê jê derbas bibim.
Wisa dixuyê ez ê vê dîsa nekim.
Wisa diyare ku dewlet, ketiye nava neçariyeke giran
Wisa qehirîbû, hindik mabû ku derketa û biçûya.
Wisa tarî bû.
Wisa xuya dike ku mirov dikarin vîrusê derbasî hin heywanên din bikin.
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
WordPress di heman demê de hem belaş hem jî giranbuha ye.
Wê ajot.
Wê ajotiye.
Wê alî te kir.
Wê aniye.
Wê anî.
Wê bi min re parve bike.
Wê bibe çavkaniyek hêja
Wê birçîna zarokên te herin ber dolabê.
Wê bûyerê ziyaneke mezin da me.
Wê demê em ê bibin xwendekarine xemsar.
Wê demê ez jî li navçeyê dimam.
Wê demê, herikîna xwînê, di laşê mirov de xurt dibe
Wê di mal de weka dûpişk be.
Wê dilê min dizî.
Wê dilê min heland.
Wê dilê min şikand.
Wê dilê te tim bi şik be.
Wê dilê wî dizî.
Wê dilê wî şikand.
Wê dilê xwe rijand.
Wê ferheng jî kirî.
Wê gavê got ku ew bi xwe nikare bide.
Wê germahiyê jî seqema hişk a sibehê dişikand.
Wê got ku ew ne kêfxweş e.
Wê guharên bi şeweya dil xist guhê xwe.
Wê hemû alavên xwe firotin ji bo kûçikê xwe têr bike.
Wê hestiyek da kûçikê xwe.
Wê ji aliyê piştê ve derxînin, bavêjin dûr, û piştre jî destên xwe bişon.
Wê ji wê re got xeman nexwe.
Wê jina min bixeyde helbet.
Wê jina te por hincik be.
Wê jî ferheng kirî.
Wê ker muxtarê gund ba
Wê li pê te xulamê te hebûna.
Wê mirîşkeke saxî kiriye.
Wê name nivîsî.
Wê neajot.
Wê neajotiye.
Wê neaniye.
Wê neanî.
Wê paşîva te penêr be
Wê porê xwe firçe kir.
Wê porê xwe şeh kir.
Wê pîvan çi be, hîn ne eşkere ye
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
Wê qûna te têkeve avê
Wê sersala te bê dendik be.
Wê tam di wextê xwe de amade bin.
Wê taştiya te li der be
Wê wêneyê min şewitand.
Wê xwe kuşt.
Wê xweha te bê şimik be.
Wê zaroka te li du xwe kaş dikir.
Wê zarokên xwe bi lorikan dihewandin û dikirin xew.
Wê çavên xwe girt.
Wê şêwra xelkê bi te be.
Wê şîva te germ be.
Wê, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Wê, rewşa jinên Kurd û derd û kulên wan, bi helbestvaniya xwe hunandiye
Wêjevan, parîkî dişibin welatê xwe ango bajarê xwe
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Wênesazê behremend, li teşeyê li jêr binêre.
Wênesazê jîr, li teşeyên jêrê binêre.
Wênesazê jîr, li van her du teşeyên li jêr baş binêre.
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Wêneyekî Tomî li dîwêr e.
Wêneyekî bedew ê dayika xwe xêz kir.
Wêneyên ku ez nîgar dikim, hevalên min baş dibînin.
Wî ajot.
Wî ajotiye.
Wî alî min kir.
Wî alî te kir.
Wî aniye.
Wî anî.
Wî baş bişopînin û paşê hayê min jê çêbike.
Wî berhemên edebî û dîrokî nivîsî û bi xwe çap kir.
Wî berê xwe da mala bavê xwe.
Wî bi hêza sazûmaniyê ji xwe re kariyereke mezin çêkiribû.
Wî bi sê masiyan girt.
Wî bêyî bikeve fikarê xwe diavêt nava xetereyê.
Wî destê xwe da porê wê.
Wî di çûnê de li pîspîskê xist.
Wî digot dayê niha bibêje
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Wî dilê min şikand.
Wî dilê wê dizî.
Wî dilê wê nerm kir.
Wî dilê wê şikand.
Wî dilê wî şikand.
Wî diyar kir ku êdî bendewariyên çareseriyê bê bersiv nayên hiştin
Wî dê çi bigota?
Wî ez dîtim
Wî gurê spî kuşt.
Wî her şev ji dê û bavê xwe çîrok guhdar dikirin.
Wî hestiyek da kûçikê reş.
Wî heyfa bavê xwe hilanî.
Wî hêdîka serê xwe hejand.
Wî hêdîka serê xwe kil kir.
Wî ji min re got ku ew xemgîn bû.
Wî jî anî ziman ku Kurd, ji her demê bi hêztir in
Wî jî ew kire tenişta xwe.
Wî jî, hêvî kiribû ku rojekê weke wê azad be
Wî kevirek avêt kûçikê.
Wî kûçikê gemarî nîne metbexê.
Wî kûçikê gemarî nîne pêjgehê.
Wî leşkerê dijmin kuştibû.
Wî li wir gelek stranên nadir û awazên hêja tomar kirin.
Wî name nivîsî.
Wî nan bi rûn dixwar.
Wî neajot.
Wî neajotiye.
Wî neaniye.
Wî neanî.
Wî nikarî xwe bi çîroka wê bawerkirin bida.
Wî nimêja xwe kir.
Wî porê xwe şeh kir.
Wî stranên koçberiyê gotin.
Wî tenê dilê min şikand.
Wî tola bavê xwe rakir.
Wî xwest Quranê bixwîne.
Wî, bi balafira xwe bajarê Helebceyê bombebaran kiribû
Wî, bi eşkereyî rûye xwe yê rastî nîşan da
Wî, bi rakirina alaya kesk û sor û zer tawan kiriye
Wî, bi zimanî xwe yî zelal, xelateke pir hêja, daye gelê Kurd
Wî, daxwaza ji nû ve darizandinê kir
Wî, demekê serokatî û nûnertiya komelê kiriye
Wî, dest bi serhildanê kir û wekî şoreşgerê neteweyî tê nasîn
Wî, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Wî, destê alîkariyê dirêjî feqîran kir.
Wî, ji xizmên qurbanên komkujiyê re sersaxî xwest
Wî, karên kelepûrî derxistine
Wî, reqîbê xwe têk bir.
Wî, têkoşîna xwe ya aştiyê û hestên xwe, ji rojnameya me re vegot
Wî, xwest ku kujerên wendahiyan bêne cezakirin
Xaka berhemdar yek ji çavkaniyên herî girîng ên jiyanê ye.
Xalid begê cibrî rûmeta eşîra cibraniyan bû.
Xalê Bawer bi çi rengî pêşwaziya wan kir?
Xalê min û malbata xwe bi dilgermî pêşwaziya me kir.
Xalîçeyan neşon.
Xaneyên xwînê di moxê hestî de tên berhemanîn.
Xanima min, min ji bo gîzmeyan şand.
Xaniyek piçûk ji xwe re kirê dikin.
Xaniyê me yekqatî ye.
Xanî, pisporê her warî ye.
Xatirê wî bigire.
Xebat pêşketin e.
Xebata Kovara Nûbiharê, di warê çandê de hêja ye
Xebatên avakirina Pirtûkxaneya Kurdî, li Amedê dest pê kir
Xebatên berfireh li Zanîngeha Duke û Zanîngeha Oxfordê tên meşandin.
Xebatên hilbijartinan, bê navber li hemû bajaran didomin
Xebereke xweş e lê bawer nakim were cî.
Xela nêzî van salên dawîn e.
Xela, birçîbûn û tunebûna xwarin-vexwarinê ya herî zêde ye.
Xelet e.
Xelk bû kebanî, ez bûm cebanî
Xelk dibêjin ku jiyan kin e.
Xelkno ref bi ref mîna pinpinîkan bifirin!
Xelkê cîhanê, dema ku ew naskirin sosretmayî man
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend. Min goreyek zêde xist bêrîka xwe.
Xem nake.
Xem nexwe ez ê li te miqate bim.
Xem nexwe hêvî tim zindî ne.
Xema kê ye?
Xeman nexwe ez heme.
Xeman nexwe.
Xemgîn nebe.
Xemgîniya min ji ber bêdewletiyê ye.
Xerabiya kesên din dibêje.
Xerabî û başî çi ne û çima hene?
Xeta veguhestina bi mînîbusê ya Tehran û Silêmaniyê dest pê dike
Xetere ye.
Xetên stûr çi ne?
Xew xweş!
Xewa me aşê wan e
Xewa min nayê.
Xewa min tê.
Xewn rastiyên veşartî ne.
Xewn û xeyalên zarokan her tim azad in.
Xewna min heye.
Xewna we bi perestar be.
Xewnereşk li ser min bû
Xeyal bike.
Xeyalên xwe nefiroşe ti kesî.
Xeyalên zarokên xwe berfireh dikirin
Xiroka sor, xiroka spî û perikên xwînê, sê corê xaneyên xwînê ne.
Xizaniya li bajaran, bêkariya ciwanan, wek encamên koçberiya zorî li pêşberî me ne
Xizaniya me, wekî şantajekê li hemberî me bi kar anîn
Xizmên te ji ku ne? "Lîtvanya."
Xizmên we ji ku derê ne? "Îrlenda"
Xofane!
Xort dîsa xwe dixe firinê, xwe vedişêre.
Xort jî bi mirîşkê digre, mirîşkê dibe mala xwe.
Xort jî hêdika bi çengê digre û direvîne.
Xort li cihê veşartî derdikeve
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
Xoşewîstê min cidî dixuye.
Xulamekî kubar xwe ji erebê avêt û derî vekir.
Xulekek din ez ê werim.
Xulqê min teng e dîsa.
Xurek û oksîjen rasterast bi navbeynkariya lûleyên xwînê digihîjin xaneyan.
Xurekên xwe bi hîjyenîk û paqîj amade bikin.
Xutbeya Xatirxwestinê
Xutbeya Xatirxwestinê tev ji bîra kirin.
Xuya dike ew di xewê de ye.
Xuya ye ev pêşniyara min nehate hesabê te.
Xuya ye ez û Tom yextiyar dibin.
Xuya ye mere neceribîne çêtir e.
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
Xuyabû ku em Ji bo nimêja cenazeyê diçûn mizgeftê.
Xuyê jinê ku pere tune be tê fehm kirin
Xuşexuşa avê tê.
Xuşk û birayên te çi dikin?
Xwarin keviran nerm dike
Xwarin pir baş bû.
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Xwarina ku şekîrên wan kêm e bixwin,.
Xwarina min ya ku bidim we nîne.
Xwarina xwe biqedîne û pariyên mayî jî bixwe
Xwarinê bixwe.
Xwarinên ku em li malê çê dikin
Xwarinên kurdî pir xweş û cûrbicûr in.
Xwarinên tûfrengiyê bixwin
Xwarinên we yên vejeteryanî hene?
Xwarinên xwe di ferayên xwe de bixwe
Xwe avêtiyê dest û piyê te.
Xwe bi ava zemzemê dişo.
Xwe di ber çavan re dide nîşandan.
Xwe di neynikê de dibîne.
Xwe di van karên qirêj de aciz neke.
Xwe ji cihên bilind neavêjin.
Xwe ji partiyan dûr bigirin.
Xwe ji taristanê derîne ronahiyê.
Xwe ji çavan biparêze.
Xwe kil neke.
Xwe li gorî rewşê eyar dike.
Xwe li min nepêçe wiha nikarim bimeşim.
Xwe li ser berfê dişemitînin û gilokên berfê diavêjin hev.
Xwe neelîmînin kişandina cixaran.
Xwe pir mezin dibîne, qure ye.
Xwe wekî li mala xwe his bike.
Xwe, bi çapemeniyê re wekî fermandarekî jêhatî, dabû naskirin
Xweda mezin e
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Xwedayê me ji me pir hez dike û fersend daye me
Xwediya malê di daîreyeke din a di qata bin de rûdinişt.
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Xwedê Te’ala ji mirovan re bike sedema îmtîhanan
Xwedê bi qudreta xwe rahmetê belav dike.
Xwedê bidiyê, lê pê nede xwarin.
Xwedê bike li ser xêrê bit.
Xwedê cudahî nake nav mirovan çimkî Xwedê Rahman û rahîm e.
Xwedê dizane wiha ye.
Xwedê ez ceza kirim.
Xwedê ji we razî be û alîkarê we be.
Xwedê ji we razî be.
Xwedê kir ku kurd, ji Lozanê wek kêmnetew derneketin
Xwedê kurikê bide vê malê.
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Xwedê me afirandiye.
Xwedê ruhê te bistîne.
Xwedê vê sûcê te qet naborîne!
Xwedê vê şevê ji misliman û miletên bindest re deriyê xêrê vedike.
Xwedê yar be.
Xwedê zîneke baş dabû min
Xwedê şahîd e û gel jî zane ku ez pere nagrim.
Xwedî Teala jî jê re dibêje.
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
Xwedî millet û xwedî dewlet
Xweh û birayên min!
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Xweha min nên li tenûrê dixe.
Xwehên min!
Xwehên we ji ku bûn? "Skotî."
Xwendegeh kengî vebû?
Xwendekar berevajî aliyê nîşankirî, tev digerin.
Xwendekar di hundirê lîstikgehê de bi serbestî belav dibin.
Xwendekar di rêzeke rast û hevgirtî de cihê xwe digirin.
Xwendekar ji xwendinê hez dikin.
Xwendekar li du rêzên rastênhev tên belavkirin.
Xwendekar li du rêzên rastênhev, tên belavkirin.
Xwendekar li gorî rewşên derbasbûyî wêneyên guncaw bilind dikin.
Xwendekar li ku ne?
Xwendekar li kê guhdar dikin?
Xwendekar li ser du rêzan tên rêzkirin.
Xwendekar xwe li rengê nîşankirî digirin û li dora wî kom dibin.
Xwendekar çawa û bi kê re polê paqij dikin?
Xwendekar, di mêzeyên xwe de rûdinin.
Xwendekar, ji bo pêşwaziyê li ber Fakûlteya Wêjeyê hatin cem hev
Xwendekaran ezmûna neheq protesto kirin.
Xwendekaran gelek bersiv dan û li ser depê nivîsîn.
Xwendekaran helbest xwendin.
Xwendekaran pirsa wî kir.
Xwendekaran soza çi da?
Xwendekaran spartekên xwe çêdikirin.
Xwendekarek ji her rêzekê pimpimoka xwe bi pêş ve dibe.
Xwendekarek nexweş ket û demeke dirêj nehat dibistanê.
Xwendekarekî jê pirsî.
Xwendekarê xweşik, xwe bide nasîn.
Xwendekarê yekem ji her rêzekê, dest bi meşa li ser pêlikan dike.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kir?
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kirin?
Xwendevanên delal û bi rûmet!
Xwendin deriyê zêr e.
Xwendina seretayî şeş sal e.
Xwendina seretayî, li gund bi dawî anî
Xwendina seretayî, li heman bajarokî de xwendiye
Xwendina van wek stranî
Xwendina wan wekî wan e
Xwendinê kite kite nakim.
Xweseriya xwe nîşan kiriye
Xwesteka wî tenê ew bû ku lawê xwe careke din bibîne.
Xweza jî xwe nû dike.
Xweza, gelek tiştan di nava xwe de dihewîne.
Xwezaya welatê me çawa ye?
Xwezaya zozanan pir xweş e.
Xwezî bavê min ev zarok dîtibûna.
Xwezî ew êş biçûya.
Xwezî ez xerîb nebûma, dara serê rê bûma
Xwezî min ev kombers nekirîba, hêringa wê ne baş e.
Xwezî pereyê min heba ku min pê xaniyekî wiha bikiriya.
Xwezî vê heyata bêbext deriyek li me vekira.
Xwezî wê rojê, hemû fikarên min vala derketana
Xweş tê guhê mere!
Xweş xeber e lê min jê ne bawer e.
Xweş xeber e, lê min ne bawer e.
Xweşikbûna gulan di curbicurbûna wan de ye.
Xwişk û birayên min!
Xwişk û birayên min, hûn bi xêr hatin.
Xwişkên we ji ku bûn? "Skotî."
Xwîn bi xwînê nayê şuştin.
Xwîn ji dilê min tê.
Xwîna min diherike.
Xwînber xwînê ji dil dûr dixe, xwînhêner xwînê tîne dil.
Xwînber, xwînhêner û mûlûle corên lûleyên xwînê ne.
Xwînerên zexm, zû bi zû navê her nivîskarî naxe tûrikê xwe yê xwendinê
Xwînhênerên we avê digirin.
Xwîşka min hemşîre ye.
Xêr e kalo
Xêr e, xêr.
Xêra wî li kesî nabe.
Xêra xwe perê hesên nede min!
Xêra xwe tu dikarî ji min ra çayekê bînî?
Xêra xwe tu dikarî li ber zarokan bî?
Xêra xwe, yeka jê ezantir nîşanî min bide.
Xêran bike lê ne bi malê min
Xêzên dirêj ne hewce ne.
Xûyê pîrê heya serî.
Xûyê şîrê heya pîrê.
Ya Muhammed Mistefa
Ya Rebbî, em misliman in
Ya baş ew e ku em tev bi hev re tev torê bifirin.
Ya din Cejna Zimanê Kurdî ye.
Ya din pîra mamoste Êmiş ji gundê me yê Qerto ye
Ya din; hûn derin karên xwe û tên
Ya esil teşî û badan e.
Ya ewil ol û neteweya xwe ji bîr nekin.
Ya girîng dema xelayê de
Ya herî xweş
Ya ku trafîka bajêr sererast dike, asayîş e.
Ya ku wî bêhtir dike xwedî nav jî zanebûn û jîrbûna wî bûn.
Ya min dixwest ez bibêjim.
Ya rastir wekî ku xwe ji bîr kiribû.
Ya rastî ev in
Ya star! Xwedê me ji mirovên mîna te biparêze.
Ya sêyem, hemû xwendekar nikarin di polê de li muzîkê guhdarî bikin.
Ya tirsnak ev e.
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Ya xwarinê xal û xwarzî.
Yan jî mala me li rojavayê komîngehê ye.
Yan li bakurê nexweşxaneyê ye.
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Yek ji bersivan rast e.
Yek ji dewletên berê yê Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst e.
Yek ji hevalên Tomî ev ji min re got.
Yek ji wan li pêş û yê din jî li kêlekê.
Yek li min digere.
Yek stand pênc man li cem me.
Yek ta nabe du ta tê ranabe.
Yek yek e, du komek e.
Yek, du, sê, çar, pênc, şeş, heft, heşt, neh, deh.
Yek, dudu, sisê, çar.
Yekitiya Miletan jî bibû koma îstastistîkê
Yekê Gulanê Cejina Karkerên Cîhanê ye.
Yekê Gulanê, li hemî cihanê wek cejneke navnetewî tê pîroz kirin
Yekê Gulanê, roja karkerên cîhanê ye
Yekê ji wan got: Efendî!
Yekî dilê te şikand?
Yekî feqîr e lê tiştên buha dixwaze.
Yekî hemû pereyê min dizî.
Yekî ji me ye lê di xizmeta neyarê me de ye.
Yekî ku dişibiya karmendekî malnişîn jî hebû.
Yekî li derî dixist.
Yekî mîna wî berê qet nedîtibû.
Yekî xerabiyek bi te kir?
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Yekîtiya Ewrûpa, dê Kosowayê nas bike
Yekşema duyem ji heyva gulanê, Cejna Dayîkê ye.
Yê dawiya koçê bimîne nagîhîje koçê.
Yê dewlemend ku tiştekî dikirê jê re “Serxêrê be”
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
Yê esil pere û berîk e.
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Yê ku emrê tevkujiyê dabûn
Yê ku hêsiran dirijîne tenê Tom e.
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
Yê ku meyweyan dipejrîne tav e.
Yê ku nemre wê bibîne
Yê ku te dike evîndar çi ye?
Yê ku tevî civakê nebe jixwe rehetiya dinyayê nabîne.
Yê me dixapîne şeytan e
Yêkî jê pirs kir:Tu ji me çi dixwazî?
Yên din ji bo daxistina xwecihî hate alozkirin.
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
Yên ku Kurdan dan kuştin ne tenê Kurd kuştin
Yên ku Kurdî nizanibin bixwînin
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Yên ku mafê mirovan diparêzin
Yên ku malan xera bike bê mal dibe
Yên ku plansaziya xwe ji berê ve kiribûn, gihîştin mirazê xwe
Yên ku sax man li saxiyên xwe geriyan
Yên ku vexwarinên tîr û xurekên bi reng dixwin
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Yên ku çîrçîrokan xweş digotin ku li malê bûna, bangê wî çîrokbêjê dikirin
Yên li Emriqayê bi salan zimanê Îngîlîzî qise dikin.
Yên li dora min tev şaşmayî mane
Yên li erd û li ezman.
Yûnûs dîşkaya strana Gulê pir xweş dibêje.
Zagros, ew cih e ku hêzên Îskenderê mezin lê asê maye
Zalim zilma xwe dibîne
Zalimê xwînxar kekê min kuştin
Zana berî wê ji ser taştê rabû.
Zana bi kêfxweşî ji derî derket.
Zana girîngî neda pirsê.
Zana ji bo perdeyên nû pîvanên pencereyê girt.
Zana ji min re got tu yê roja duşemê mijûl bî.
Zana li xwe mikur hat ku ew gelek caran ji dibistanê reviyaye.
Zana xwest bibîne ka ew ê çi bibe.
Zanyarên Japon, makîneyekî ku nivîsan werdigerîne derxistin
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî girtî bûn.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî hatine girtin.
Zanîngehan ji bo hefteyekê girtin, lê piştre bi hîndariya online domandin.
Zar di gûyê zer de, bûk di fûta zer de terbiye dibe.
Zarava li herêmekê yek be
Zaravayên kurdî di tatoebayê de ne.
Zarok avê tînin.
Zarok bi terawihê gelek kêf û geş dibin
Zarok di mal de bingeha jiyan a xwe ava dike.
Zarok hêviya civaka xwe ne.
Zarok ji meha Remezanê meha rehmetê nesîbê xwe digrin
Zarok ji xwe re kar bi destê xwe dixin û dişxûlin.
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
Zarok mirovan dibe ber deriyê dijmin
Zarok sax dimîne û ew zarok niha bûye sî û du salî
Zarok tev giriyan.
Zarok tiştan bi ken dibêjin.
Zarok çend salî ne?
Zarokan bazinek çêkirine.
Zarokan bi matmayî li hev nêrîn û gotin, Çawa?
Zarokan damek çêkirine.
Zarokan dest pê kir.
Zarokan gotin: Zimanê me rûmeta me ye
Zarokan milkêşek çêkirine.
Zarokan sêgoşeyek çêkirine.
Zarokan çawa qad paqij kir?
Zarokino herin malê.
Zarokno, fikrekî min heye ku hûn jî pipejrînin
Zarokên ku rojiyê nagrin
Zarokên te li ku derê bûn?
Zarokên wê carna digotin.
Zarokên wê fehm kiribû ku derdê wê heye
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Zarokên xalê min Rêzan, Viyan û Canda di temenê min de ne.
Zayînên herî mezin, di vê erdnîgariyê de pêk hatine
Zehmet neke.
Zelalkirina rastiya bûyerên dawî, bi kêr hat
Zelalê dilê min şikand.
Zelalê zarokeke zîrek e.
Zembîlfiroş tê gotin
Zengil bi xwe li kû ye?
Zer e.
Zeviyan ji bo baranê amade dikin.
Zewaca wan sala borî bi dawî bû.
Zextên li ser zimanê Kurdî, zêde bûn
Zeytûn jî di vê demsalê de tên komkirin.
Zik û pişta wî bûye yek.
Zikê me êşiya.
Zikê min diêşe.
Zikê min pir diêşe.
Zikê min tije ye.
Zikê min vala ye.
Zikê min êşiya.
Zikê te êşiya.
Zikê wan êşiya.
Zikê we êşiya.
Zikê wê êşiya.
Zikê wî êşiya.
Zilam bi destê xwe çerm nîşan da û got:
Zilam erebeyekê diajo.
Zilam kal e
Zilam ne dişibiya yekî hîlebaz.
Zilamê ku ev pirtûk nivîsandiye bijîşk e.
Zilamê min ê dilnerm, pir saf e.
Zilamê terpase kire qêrîn
Ziman bêhestî ye lê ji bo şikestina dilan bi têra xwe xurt e.
Ziman dewlemendî ye.
Ziman jî di civakê de têkiliyan bi hev re çê dike.
Ziman leqo serî teqo.
Ziman sedema têkiliyê ye û mirov bi saya ziman ji hev hez dike.
Ziman xeta me ya sor e.
Ziman xweş e, lê zik reş e
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Ziman, em bi vî lebatî çêjeyê nas dikin û pê diaxivin.
Ziman, xwediyê hin rêz û rêzikên taybet e
Zimanek tenê ne bes e vê sedsalê.
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
Zimanê Kurdî jî niha li ber xeterê ye.
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Zimanê Kurdî, di zindanan de jî qedexe kirine
Zimanê Kurdî, ji bo Kurdan çiqas girîng e?
Zimanê Kurdî, ji hezar salî vir de xwediyê wêjeyeke nivîskî ye
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Zimanê erebî wekî zimanê îbranî ye.
Zimanê kurdî, di jiyana rojane ya gel de gelek lawaz bûye
Zimanê me şêrîn e kurmancî û soranî ye.
Zimanê meriv wek neqş e
Zimanê nivîskî, ji aliyê rêzimanî ve xwediyê hin rêzikan e
Zimanê tirkan, zimanê fermî yê Tirkiyeyê ye.
Zimanê xwe bibire cihê xwe bikire.
Zimanê xwe bibire.
Zinar ber bi hevalan ve hat.
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Zirbavê min midekî dirêj li hepsê ma û jê vegeriya Ingilter.
Zivistan e sar e.
Zivistan her deverê dişo û mizgîniya saleke bixêr dide me.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Zor spas dikim!
Zor spas!
Zozanê me bilind in.
Zêdetir li ser hunerê û li ser şanoyê, me nîqaş kir
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
Zêdetirîn du sed mîlyon stêrk nava dîskê de cih digire.
Zêdetirîn rapora rewşa nesaxan ya diyabê û nesaxên tenefusî û nesaxên dilî ye.
Zînê jî pir bi kar ve namîne ji ber ku nikare pir kar bike.
Zû an jî dereng.
Zû bi zû bi mirovan re nikarim têkiliyê deynim.
Zû bikin baran dibare, kulav şil bûn.
a din jî dîwana wî ye.
agir vedixwist
agir vêdixwist
an ku ez ji gotinên we fehm nekim.
an me dilê te ji xwe hîştî ye.
an qala kîjan deverê dikir
ango bi zimanê halê xwe
apo çû çarsiyê ji me ra totikan bîne.
asta hunera van ji hev cuda dibe.
ava terbiyekirî têxin xwarinê
ava wê dikeve quşxanê
ava xwe nagre û tehm wenda dibe
avê zêde ber dide û tehm pê re diçe.
ax û heriyê davêtên ser min ku ji min dûr bikevin.
axîn û nalînên pitik û zarokan digihîşt ezmanan
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
aşitî were nav merivan.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
bajarê Koceelî û Stenbol
bandora tûfrengiyê diranan spî dike.
baran destpê dike
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
baran giya, çayîr û zeviyan av dide.
barana kosiya ye.
barana ku hewayê sar dike.
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
bavê min Qur’anê hesdikir
bavê min tew tiştek ne da min
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
baweriya me heye
bawermend tev bira ne
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
bayê xweşik rûyê me mist dida.
belav dibe bi bayê paşîvê.
berf dibariya
berf dibarîya
berfê her alî girtibû
berhemên gelê xwe yê wendayî û veşartî derxin holê.
beriya kelandinê, ava goştê terbiyekirî birjînin.
beriya peywireke antîseptîk, û
bersiva kesê nade.
bi Kurdî nivîsandibû
bi Tirkî jî hatiye nivîsandin
bi awayekî klasîk hatiye nivîsandin.
bi biçûkan re jî biçûk e.
bi bêhn û hîsên xwe hevûdu nas dikin
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
bi dengê xwe
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
bi dengê çilqîn û kulpîna meşkê em radibûn
bi destê ba, baran û kulîlkan li rûyê dinyayê belav dike.
bi destê xwe li malbat û gelê xwe zilma mezin dikin
bi destûra Xwedê bibêjim
bi dirêj û rengîna xwe merivan mest dike.
bi dê û bavê xwe re bi qeşmerkî qise dikin.
bi dîtina rengên hêşinahiya giya û kulilkên teze.
bi elektrîkê digerandin;
bi giranî li ser evîna îlahî sekinîye.
bi gotin û bêjeyên kin û li hevhatî bibêje û bîne ziman.
bi gotinê xwe jî şêrîn e.
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
bi heft rengan e.
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
bi hev şêrîn dibe.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
bi heş û aqilê xwe ez diçim zaroktiya xwe
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
bi hukumetê re hevditînên fermî kiriye.
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
bi karên gundiyan debara xwe dike.
bi kevir û axa êşk jî be gund şîrin e
bi kulîlkan, bi baranê.
bi kêf xweşiya dil û can e.
bi kîjan zimanê?
bi lez û bez ez reviyam çûm
bi lez û bez çûm
bi nêrîna me ev şewb e
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
bi rewşa xizanan dizane.
bi ro an êvaran
bi rojan, bi mehan, berf li erdê dima.
bi rêxa dewar û pez dora kozikê bilind dikirin
bi rêya çapameniyê pêşbixe.
bi rûmetî xwedî dikir û lê xwedî derketiye.
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
bi taybetî jî misliman ji bo Filîstinê çi kirin?
bi tevayî rast in
bi vî awayî em û mala Silêmîn pismamê hev tên
bi wan kêf digirt.
bi wan re qisan bikim û bibêjim
bi wan tovan zêde dibin.
bi we re her tim ker û lal im.
bi we re nakenim û nagirîm.
bi wê xwînê ev lale şîn bûye.
bi wê zimanê qise bike
bi xurekî nebatî hilbijêrin
bi xwendina Risaleyên Nûr xwe bê çare dîtîye
bi xweşî rê bike
bi zarokên xalanê xwe re ez diçûm
bi zimanekî xweş jî dinivîsî
bi zimanê kê fîlm temaşe dikin
bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
bi zimanê xwe qise neke
bi zimanê çawa?
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
bi çolê biketa.
bi şev em newêribûn biçûna der
bibe çavkaniyek hêja
bifikre û biponijin!.
bikeve erdê jî qîmet nakeve.
bilind bike û pê re bilind bibe.
bilîze
binivîse
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
bir malê li naverokê mêze kir
bira ji xwe re çê kin.
biratî xweş e
biryara zarava an zimanbûnê didin
birçîtî çawa ye?
bixebite
bixin nav ava sosê û pê bidin xwarin
biçe
bişuxulin û xîretbikin.
boxçê davêje pişta xwe, li pişta xwe dike
bê îşlig û sol beziyam
bêguman meriv bi saya van gotinên zêrîn dikare.
bêjing û serad ji bo bêderê ne
bîz, dewl, kedik, sewilik
bû bi sal.
bûk û tornên mirov bi zimanê xwe yê Kurdî qîsa neke
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
cam heye lê ne pencere ye
carkî hukmat qedro da gundîya
carna bi henekî digot
carna ez diçûm Tulenderê mala xalanê xwe
carna jî bûye navê warê nenas û cihê dûr
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
carna jî hindik dibare
carna jî mehekî li mal dimam
carna jî zarokê xwe re dilorîne bi dengê xweşik.
carna li ber taldên diwaran radiket
carna min ji xelqêre cot dikir.
cemeatên Îslamê û misliman jî dibin netewperest
cihê dûr xuya nake
cihê zengîn û feqîran e
cilên qirêj dişûştin.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
cudabûna zimanan ne ji ber cudabûna netewan e
cureyên tirî, miştaxe, amadekirina dan û bilxur
curên wêjeyê hene.
cîranê me tên
dadikeve xwarê.
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
daristan li derveyî bajêr e
davîje der yanê xwîna sor dike der.
debara wan xweş bû.
debara xwe bi zenaeta xwe dikir
dema koçkirina Ermeniyan de
dema pişko destpêka germahiyê ye
demek derbas dibe;
deng ji cîranan tê
deng ji min dihat.
deng ji wan derneket
deng nade, tim difikire.
dengekî bi şewat û jana dil, tariya şevê diqetîne.
dengê xweş û kelama Xwedê
dengê xweşîna avê tê
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
derdê wê nizanîbûn.
derswergirtinê û pêşketinî çê bibe.
dest bi jiyana xwe ya Kurdî bikin
dest bi nimêjê dikin.
dest bi nivîsandina pirtûkê kiriye
dest bi xwarina xwe dikin.
dest bi çêkirina kursîya kir
dest divê teqez bi sabûnê û bi avê bêne şûştin.
dest û ser çavê xwe dişon
destanên gelan pir zane.
destgirê gelê me be!
destê xwe di pisikê dide û dibêje:
dev jê berdida.
devok ji hev dûr dikevin.
devoka bajarekî gelek cudatir e.
devê xwe bi avê têwerdin.
dewar ketin nav garis.
dewar û keran girêdidan.
dewletê ku ava bûnin
dewsa xwe de mexel hatiye.
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
di Weşanxaneya Nûbiharê de
di ber seyarfiroşan re derbas dibe
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan meze dikir
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan mêze dikir.
di bîranîna mamosteyê de
di daxuyaniyeke nivîskî de amarên nû aşkere kirin
di derbarê ziman de wiha dibêje.
di derheqê pirtûkê de
di dîroka Kurdan de pir girîng û dîrokî ye
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e.
di gorîstanê de û li axîretê jî li cem hev in.
di her demsalê de bihar wek hêviyeke
di hundir de tehm tune.
di kîjan ciwatê de hebe
di meha Remezanê de rehmet dibare.
di mêjiyê min de deng vedida û digot: Êdî derbas bû!
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
di nav gelê me de di derheqê vê çîrokekê de wiha dibêjin:
di nav heywan de
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
di nav me Kurdan de jî bi awayeke çîrokî jî hatiye gotin
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
di nav wan de sawa ku ez ciwan bûm qedro da min
di nava qîr û şematê de dest bi çîrçîrokan dikirin
di payîzê da tê çandin.
di pencereya xwe ya razanê de mêze dike
di pêşgotina xwe de
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
di pêşxistin û hilberandina derziyekê de.
di rojên zivistanê li cihê sar û di nava ava cemidî de.
di rê de diriyên zer û reş hebûn
di rê de rastê mirovekî bi salê yê ecêp tê
di salnemeyan de neyê nivisandin
di saz kirina her dewletan de çand heye.
di ser wî de qapûtê xwe yê qumaş li xwe kir.
di sermayê de karin bijîn.
di war û welatê xwe de maye.
di warên cuda de berhem nivîsandine.
di wexta beyanî de me naxira xwe rast dikir
di wê şevê de du zarok hebûn
di xwarinên xwe de
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
di çêm de derdiket.
dibe hur hura ewran
dibe kovara dijîtal.
dibe ku li gor rêzimanê şaşiyên min hebin
dibêje. “Werin vir, li vir rûnin?
dibêjin bi zimanê xwe yê zikmakî qise neke?
dibêjin li me biborin ji ber hinek sedeman em pir dereng man.
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
didin pey dê û bavên xwe.
digere digere tê ber xwediyê xwe
digeriyan
digot ku tenê bîst xetan dikare bide.
dihere mekteba mamostetiyê
dil û madê wî jî kul e.
dilopên hişk û mezin
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
dirêjkirina raçavkirinê û şopandin divê mercên dawîbûnê bihewînin;
disa nedîtin
distûrek min ev e.
divê armanca me jiyaneke Kurdî be.
divê di dolabên wan de bûjena karbonatê hebe.
divê em hinekî li xwe bifikirin
divê haya me ji me hebe.
divê her mirov bibêje
divê ku em xwe bidin ser zimanê xwe
divê xwê rojê kevçiyê çay derbas nebe
diweste dikeve xew.
diçe ji firinê nan dikire, firinvan ji febrîqê arvan dikire.
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
diçûn banan
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
du sê meriv daxwazname dan miftî
dê û bavê zarokan jî tên cem kalik.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
dêya me wer digot
dîne bîra xwe.
dîsa ji me re digotin
dîsa mê û nêr bi dor li çêlika xwe mêze dikin.
dîsa wiha got
dîwarê me dirêj e
dûbare dikirin
efûyê bixwazin
em kirinên xwe nabînin
em bendeyên xwedê ne
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
em bi dû wan herin
em bi rêzefîlim, belge fîliman an bi fîlmên qartonî dijîn.
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
em bi zimanê kê difikirin.
em bê çîrok dijîn
em dibûn lehengê çîrçîrokê
em dîsa li benda çîrokên êvarê bûn.
em havînî diçin daristanê lê kampê dikin
em herin bajêr.
em herin cem naxirê
em hevalê hev in
em hindik zanin
em hêvîdar in
em ji gund derkevin
em li ber destê xelkê dişxulin.
em pir pê kêfxweş dibûn
em qimeta çîrokên xwe nizanin
em tim dibêjin
em vegerin ser eslê xwe!
em xwe bavêjin bextê wan
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
em ê bibin bê ziman û milet.
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
em êdî di şopa xwe de herin
em şaşî û şaşîtiyên herî mezin di jiyana xwe de dikin.
erd dibe şilope
erzan nabe û divê nebe jî.
ev berhem tên holê
ev bîr û bîranîn
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
ev gotina elmasmîsal e.
ev jî şeref û rûmeta me ye.
ev mala me ye
ev pêşketin çi bi nivîsê, çi bi wergerê û çi bi cûreyên wêjeyê dibe.
ev qedexekirina zilm e
ev zimanên cuda ne
ev çiya çiyayek agirpêj e
ew ava pak û zelal naherike ku bigihîje nifşên nû
ew bûye miletê azad
ew denga dîsa dubare bû, got:
ew edet û xûyê wî miletê digre
ew gela xwe pêşde xistiye
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
ew jî dibêjin
ew jî ji min.
ew jî pismamê mala Ayiw in
ew kar nakin
ew li ber derê dikanê sekiniye.
ew lê xwedî derketiye.
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
ew xweş e
ew çû mala gundiyekî din.
ewrê reş û sipî hatin.
ewrê reş, birûsk dişerqînin
ewrên bi baran hat.
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
ez amade me
ez bi helbestkî xwe didim naskirin
ez bi nexweşîya giran ketim.
ez carinan hez dikim
ez derim pez û dewara alif dikim.
ez dimeşim
ez diçûm axo.
ez dîsa ji we fehm nakim
ez hevalê te me
ez him nexweş bûm
ez hinekan hez dikim
ez ji dîwarê re qisa bikim.
ez ji her kesî hez dikim
ez ji heywanan hez dikim
ez ji hinarên şêrîn hez dikim
ez ji mirovan hezdikim
ez ji mot pir hez dikim
ez ji te hez dikim
ez ji we çawa kêfê bigrim.
ez ji we fehm nakim
ez ji we fehm nakim.
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
ez ji zimanê xwe hez dikim
ez jî bi xalanên xwe re diçûm ber golik û berxan.
ez jî qayîlbûm ku ji xwe re karek peyda bikim.
ez kesekî hez dikim
ez li daristanê me
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
ez mamosteyan hez dikim
ez nabirim
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
ez nabînim
ez naçim
ez ne birçî me
ez pir ji kartolan hez dikim
ez xwedî zarok im
ez yekî hez dikim
ez çawa ji we re bibêjim.
ez çîrçîrokan dixwînim
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
ez ê di pêşerojê de bibima mirovekê baş û qenc.
ez ê ji we re çend gotinan bêjim
ez êdî bûm mela, melayê gund
febrîqe jî ji cotkaran genim dikire.
feqîr û maldar ferq nake, tev pê şa dibûn.
ferqa jiyana we û gawuran tune
fikirîm û ketim nav xeyalan
firinê didin şixulandin
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
garis davêtin ser
geh sor, geh zer, geh reş, rûyê ezmana şînê bê dawî.
geh wan dida pey min.
gel bê hay bû
gel jî heye
gelek dûr bir.
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
gelek mirov hatine kuştin.
gelo tu mamoste yî?
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
gelê me li ol û ziman û çand û hunera xwe zêdetir xwedî derkeve.
gelê xwe nas dike
genimê li dar bi das û kîlîntiyê diçînîn
germahî destpê dikir
germahî dikeve hewayê
gez dike ne kûçik e.
giraniya laşên xwe li gor şîretê bikin.
girîşên genim, ceh me dikşandin ser bêderan.
giyayek bi lez û bez mezin dibe.
gol û bendava tijî dike.
gotin ji min, guhdarîkirin ji we.
gundiyan û mala kalê min li wê rê palî dikirin
gundê kalan û pîrên min
gundê min bê av, bê dar û ber be jî xweş e
gundê min qala kê dikir
gundê min xweş e
gur dihatin nava gund.
gur xwe davêjin kur û keçikê
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
gêrmiya germ xweş e
gîskê din jî dike bin beroşa xwe, beroşê ser de diqelîbîne
gîskê pîrê jî dimîne salek din.
hatiye weşandin
havîn û zivistanê jê re cihê nake.
haya te ji te hebe
hebûna milletê me jî ziman e
hedûrî û sewra min pê tê.
helbestvan şibandinên wek hev dikin.
helbestên wî wek kulîlk tên hesibandin
hemiyeta kê gel û milet be
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
hemû cure hevok tên dîtin.
hemû dewlet jî şîrêkên zilman bûn
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
henekan dikin
her demsalê de kane mîvana bihewîne.
her der aram e û bê deng e.
her der sar bû.
her gav hatina îlhamê jî dervayî taqeta mirov e.
her kes xwe tê de xwedî dike
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
her tim difikirî…
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
her çiqas nikaribe bixwîne jî
here mala xwe
herêma xwe ya siyasî û erdnigariyê nişan kiriye.
hestiyên wê bihêrim, ez ê ji xwe re bikim xwarin.
hestên min jî hene.
hestên xwe, armancên xwe, daxwazên xwe bîne cî.
heta ku ji destê min were
heta niha hatiye parastin
heta niha li gund wiha dibêjin
heta niha xuya ye ku mirov nankor e
heval pê dihesin.
hevalekî jî ji ber ku çavê xwe bigre û hêlê biparêze diyar dikin.
hevaltî baş e
hevalên min dora min girtibûn
hevok li ser çar beşan tên veqetandin
hewce ye ku nan bixwe;
heya ku ji destê we tê
heya niha hatiye parastin
heya sibê ziman bi Tirkî ye
heyat dide jiyanê.
heyfa min bi wan pirtûkan hat.
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
heywanên Kurdan jî kuştin.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
him jî ez pir eciz dibûm
him jî wêjekarekî welatparêz e.
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
hin ji bo ragihandinê ne.
hinek avdestê digrin
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
hinek diçûn baran
hinek gundî di xew de bûn
hinek karê argûn xweş dikir
hinek kes dibêjin pîrê heyfa xwe hiltîne
hinek malbat di nav cihên germ de ne
hinek nan dipêjand
hinek nivîskar dema zimanan dabeş dikin
holika xwe çê dikirin
hêkek tenê dike û dixe bin çermê xwe li ser rûdine.
hêleke jî dişo qirêj û gemariya meriv jê dibe.
hêviya xêrê ye.
hêviyek mezin daye Kurdan.
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
hûn dibêjin çi?
hûn heya êvarê bi jin û zarokên xwe re bi zimanê Tirkî qisan dikin
hûn ji ku derê nin?
hûn jê fehm dikin
hûn kî ne?
hûn li dinyayê cem hev bûn
hûn nabêjin em, jin û zarokên me di çi halî de ne.
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
hûn nizanin.
hûn şehîdê ola Îslamê ne
hûnê bi kê re qisan bikin.
ji Mala Silêmînê Heciya ye
ji Tulenderê ye
ji baranê reviya, çû ber zîpikê
ji ber ku Xwedê nîmet daye me em şikir bikin
ji ber ku devera me yek bû
ji ber ku ev werza şewb e
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
ji ber ku ji min fehm nakin.
ji ber ku pirsgirêka herî mezin, bi ziman û aqil tê çarekirin.
ji ber neçariyê
ji ber tevkujiya Helepçê
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
ji bo Xwedê çê dikim.
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
ji bo kar ne guncan be wê nexin kar
ji bo karnekirî birçî bûm.
ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e derziyan li xwe bidin.
ji bo kêf û şahiya dil tim dixwaze.
ji bo mirovahiyê edelet lazim e
ji bo mirovahiyê ye.
ji bo nexweşîyê li wêrê taqewt bûm.
ji bo pez, dewar û zeviyên xwe
ji bo wan bi navê
ji bo wijdana mirovahiyê û biratiya mislimanan!
ji bo zimanê xwe bişxule.
ji bo çi ji min direvin
ji bona aşbûna wî çîrçîrokan dibêje.
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
ji bîre av dikişand
ji bîrê av dikişand
ji cihê teng dûr diketim.
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
ji egît û şervan re pir bi hurrmet e.
ji heta heft bavê me jî bi zimanê kê qise dikirin
ji hev re gotin
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
ji kesî re nebêje.
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
ji ku têyî
ji ku têyî?
ji me re xwe karî bidî naskirin
ji mezmûnan pir îstîfade kiriye.
ji min direvin.
ji min ra bêje
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
ji stûbariyê safî bûne.
ji tirsa bavê xwe ez bi dizî diçûm.
ji vir tayîna xwe radike
ji vî karî pir kêf xweş dibim.
ji wan re rojî gelek zor û zehmet e.
ji we re binivisînim
ji wir jî tayîna xwe dixwaze hêla rojavayê Anadolê
ji xwe haydar dibin.
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
ji xwe re got.
ji xwe re ji guliyê darê şivek jêkir
ji zarokên xwe ji mirinê revandin lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
ji çeman re çavkanî dibe
jina xwe Eso dipirse
jixwe erd û zeviyên me tunin
jiyan hevpar e.
jiyan ji we re xweş e
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
jiyan pir giran dibû.
jiyan pê ber dewam dibe.
jiyana min tarî ye.
jiyana xwe jî li gor dînê Muhammedî bajon.
jiyaneke nû dest pê bikin.
jiyîna gund û deverên herêmê
jiyîna gundî jibîrkirine
jê re ne serma ye.
jê sûd werbigrin
jî derbas dibû
jîyan pir giran dibû.
ka dertê te çi ye?
ka çîroka te ya bi zimanê xweş
kal û bav mirinin.
kal û pîra me, carna diya min bang dikir
kalik bangî wan jî dike
kar ji min nedihat
karin vê pirtûkê bigrin
karker û pale hêdî hêdî karên xwe diqedînin
karsazî, çalakî, cihên cazîbeyê girtin.
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
karên bajarî ji wan dihat.
ker li cem te derket.
kerem ke were
kerên wan hatin dizîn
kerên we ne li cem min in.
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
kesitiya meriv dikemilîne.
kevir tune
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
keçikek û lawek ji malbatê hebûn
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
kincê kevn û gemarî dan wê
kincên kevn û gemarî dan wê
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
koz dikeve erdê, binê erdê germ dibe
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
ku destûra we hebe?
ku di salnemeyan de neyê nivisandin jî
ku dinya aram dibe dil fireh dibe.
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
ku ez bi we re, hûn bi min re qisan nekin.
ku ez di polê de nedimam û di polê de yekemîn bûm.
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
ku ez ji wan fehm bikim
ku fehmkirin tunebe hezkirin jî çê nabe.
ku goşt zêde nerm bibe tê de bakterî zêde dibe
ku law di bin de here dibe keçik
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
ku mecbur be destê xwe bide ber devê xwe
ku mecbur dima destê xwe dida ber devê xwe
ku meriv, hebûna xwe di xizaniya xwe de bibîne.
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
ku mirov bixwaze û bike gelek tişt çêdibin.
ku mirov pîr dibe kurm dikeve zimanê wan.
ku ne ji nimêj û taetê biba wê dîn biba
ku pirtûkê wanê Qur’anê tunenin bila werin bibin.
ku pirtûkê xwe yê Qur’anê kevn navêjin
ku pê dihesin meriv pir bi kêfxweş dibûn
ku pîvaz nerm bûn, paşê sîran têxinê.
ku yek ji wan mirîbe bi yekê din re hêlîna xwe çê dikin.
ku yekî feqîr tiştekî dikire jê re dibêjin: “Te ji ku hanî?”
ku zarok dibe ciwan kurm dikeve nava wan.
ku ziman hebe em jî henin
ku ziman tune be milet jî tuneye.
ku zor dihat guran, guran jî çêlikên xwe dixwarin
ku çi wextê fitar bibe û fitara xwe bikin.
ku çîrok be jî tê de şîret heye
kul û derdî wî pir e
kulîlk ji bo kesan tê gotin.
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
kulîlkên rûyê erde ne.
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
kurd ji bo mafê xwe li ber zilmê bi wêrekî serî hildaye
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
kuştina heywanan jî, pir bi rehm e û dilşewat e.
kê çi digot
kêf kêfa we ye.
kêfa wan jî rojiyê gelek tê.
kî merhametê bike wê merhemetê bibîne.
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
kîjan gel xebat kiriye?
lale dil e
laqabekî li xwe kirîye.
lebat û hevalê min jî tu yî?
li Qerto dixwîne
li axa bi zibil mezin dibin.
li bav û kalên xwe
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
li ber afira dimam
li ber zalim û dijminan lê pir caran serkeftî nebûye.
li ber zarok û zêçên xwe ne
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
li cem Xwedê ye
li cem Xwedê şah û geda yek e.
li cem te menfaet tune bû
li cem wî nigê xwe nede ser hev
li gor daxwaza te ez bibim evd
li gor dema niha û borî ku em rewşa xwe ya îro bibînin.
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
li gund ewt ewta kûçikan dihat
li gundekî du bira hebûn
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
li gundê xwe jiyaye
li her dere mêze dike.
li her derê û li her şaxê bi kurdî qise bikin û bijîn.
li hêlekê bê xwarin mabû
li hêlekê serma hebû
li ku dibin bibin
li ku yî
li mal û malbata xwe.
li mala kalê xwe dimînin.
li mala mêr tevan ji bîr dike.
li mala xwe û bixwînin.
li malê hevudu diteqînin.
li nav rez û zeviyan de
li naverokê mêzekir û paşê jî jînengeriya nivîskar xwend
li nêzikbûn û dûrbûna wan a şeklî dinêrin
li rûyê erdê berf û cemed e
li ser xanî û diyaran diciviyan
li ser zinarê heşê pîrê dere û pîrê dikeve xwarê
li standa Nûbiharê min pirtûka “Jiyanek Dijwar” dît
li te tehdê dikin
li wêrê ji dayîk bûme.
li xwe hay be
li xwe mêzekin
li ziman û çanda xwe xwedî derkeve.
lê Eso tune, Heso çavê xwe digerîne
lê dilê dayikê ne xweş bû.
lê ehlê wijdan jî neçar bûn.
lê em pê nizanin
lê em çi dikin?
lê firoşer ewlehî pê neanî û jê re got
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
lê hûn karin bi hêdî dest pê bikin
lê ji dê û bavê xwe an ji pîrên xwe çîroka bielime
lê jinik dibêje Na!
lê min bavê wî Xalê Cemo di nava gund de dîtiye
lê nedigihîşt mirovan.
lê nikaribû dest ji zarokên xwe bike.
lê rastiya herî mezin
lêbelê debar zor bû
lêbelê di demsala biharê de deng hê jî xweştir dibin
lêbelê her tim şiyar e.
lêbelê kesek pê nizane.
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
lêbelê pir caran jî di şev û rojên pîroz de fersendên mezin dide me.
lîstik wiha didome.
lîstik, xwarin, kevneşopên gundîtiyê û çîrokên balkêş hene
macûnê di firça xwe bidin
mal û milkê wî pir bû
mal, milkê te pir bû û meqamê te yê bilind jî hebû.
mala me li nav bajêr e
mala min heye
mala te tunebû.
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
me carna genimê xwe dibir di aşê wan de dihêrand
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
me digot em çawa zû top bikin
me ev hevpeyvîn çêkir.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
me stêrk dibjartin
me wiha qewul kiriye
me wiha çêkiriye.
me xwar
me çîrok ji hev re digot
meha Şabanê bi şev bi îbadetê, bi roj jî bi rojiyê derbas bikin!
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
mekteba seretayî û mekteba navîn
meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
meriv here nav kîjan miletê?
meriv jî jê fahm dike.
meriv pê kêf û şîret digre.
meriv qayile ku hestên xwe têr û dilê xwe fireh bike.
meriv xwe bide ser kîjan zimanê
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
merivê ku teqewût dibin gelek eciz dibin
merivê ku xwarin, mal û ardûyê wan hebûna pir dewlemend dihatin hesibandin.
meseleyên Dayika File
meywe û kulîlk hene.
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
milkê me pirbû
min bibin gundê min.
min dît ku ez li ser doşeka xwe me lê xewnereşke xofdar dibînim
min gelek kursîyê Qur’anê çê kir.
min got di mizgefta de gelek pirtûkên Qur’anê henin gişk kevn bûne.
min ji bo wan xew û canê xwe feda dikir qey ne ew bûn.
min ji herkesî hez kir
min ji mirovan hez kir
min ji wan hez kir
min ji we hez kir
min ji wê hez kir
min ji xwendina Qur’anê û şerî’etê pir hes dikir
min jê hez kir
min jê re kar nedikir
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
min jî pirtûka wan nû dikir û dihat dibirin.
min li gund dîwar çê dikir
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
min nameyek ji kovarê re şandiye.
min nivîsandin domand.
min pez derxist
min rêya xwe şaş dikir û ne li gora çîrokê diçûm.
min tu dîtî
min tu hez kirî
min tu nas kirî
min vê ji xwe re kirîye kar.
min wan dibir malê.
min wergera mamoste dît û xwend.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
min çû şîrêz, pirtîyên sor, kesk, gewr hanîn malê.
min ê hevalên xwe li wir bicivandina.
min û zarokê min eciz neke
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
mirov ji hev sar dibe.
mirov bi rêbazên xweş nizane.
mirovahî jî mir!
mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
mirovên me tên mala me dîsa bi Tirkî qise dikin
mirovên misliman dev jê berdan.
mirîşk hêka zêr dike
mixabin paşê, hinek ji wan, helbestê piçûk dibînin.
mêze kir ku kal û xalên min di nav gêris de ne
mînakên wek hev li bin bidin.
navê te çi ye
navê yê dîtiyî dibêje.
navên gundê min
naxir dihanî av didan
naxir li Mêrga Beyro gihayê şîn dixwarin û diçiriyan.
naxwazim herim
naxwazim kesî bibînim
naxwazim rûnim
naxwazim te bibînim
naxwazim wan bibînim
naxwazim we bibînim
naxwazim werim
naxwazim wê bibînim
naxwazim wî bibînim
nayê wê wateyê ku ziman cuda ne.
ne bes e
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
nebêje çi ji destê min tê.
neheqiyê li me dike.
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
neqşa qederê ye
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
niha jî cem min gelek pirtukên kevn hene.
niha jî li xwe nagrin ku bi Kurdî qisan bikin
niha li Swêd dijî
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
nizanin ku ji bo çî ye?
nizanî bû ku zalimê xwînxar werin
numuna heşr û bihuştê ye.
nêrgîz çav e
nîşana warê meriv û qimeta meriv dide zanîn
pariyê xweş bicû paşê daqurtîne
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
paşê ji dihere Çêrmûgê
paşê jî bernavê xwe yê mustear kiriye bernavê fermî
paşê jî bîst deqeyê dewam bikin.
paşê jî di karbonatê bidin.
paşê jî ji mêrê xwe re: Zarokê çi mêrik, bêhna ku tê te
paşê min qedroya xwe rakir gund.
pel dikirin dewsa wan.
pelê kim jî yan peyda dikir
pey Emer dikeve
peyvên nû fêr bibin
pir hes dike
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
pir tî û pirçî bûnin
pir xemgîn dibe û diqahire.
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
pir xêr e
pişaftina zarokên kurd li mektebe pir dibe
pola yekemîn li gundê min
pê bêhn û hilma meriv vedibe.
pê dilê wê xweş dibû
pê mijûl dibim.
pê pir xemgîn dibe
pê re dimrin.
pêlavên wê xistin lingên wê.
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
pêşiya gelek nexweşan digre.
pêşî bifikire piştre bike
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
pîrejin zarokên xwe dizewicîne.
pîrê nemre pincar tê.
pîrê zarokên xwe civand û ji wan re got:
pîvazan têxine xwarinê
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
qelewbûna zêde ne baş e
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
qet ji rêya xwe jî şaş nebe.
qey min bîst kîlo daye.
qeyd kiriye û dixe bîra me
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
radibû nimêja xwe dikir
rehmet li gora dê û bavên min û we bû
rehmet û adanê dixe dinyayê.
req req û xurmîna ewran tê.
rojek ket heşê min.
rojek min mêze kir
rojiya herî bixêr jî ev e.
rojên dirêj de rojî gelek bi zehmet e
rojî ji têştên çewt û derewan xwe dûr xistine.
ronahiya minarê vêdikeve
roniya stêrkan û hîvê her derê ronî dike
rêxa dewera danî ber holê.
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
rêz û qedr û qîmetê nabîne.
rû û lêvên şeklê wan rengê wî cinsê digre
rûdiniştin.
rûpel bi rûpel xwend
rûreşiyeke dîrokî ye.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
rûspiyên malbatê meseleyê jê re dibêjin
rûyê erdê û her der dişo.
rûyê meriv pê tê mist kirin.
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
sebra wê pê dihat.
sebzeyê xwe bişon û têxine quşxanê
seranser tenduristiye jî.
serhildanên kurdan de em muqayese bikin.
serkeftin jê re dixwazim.
serma diqede û dibe bihar
serma dişkê, sirra sermayê wenda dibe
serokwezir û wezîr tev xemgîn bûn
serê xwe tim tîk dike.
sibehekê ji bo here gund xwe amade kir.
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
siwarê kerê jî bi siwarê hespê qayîl nabe
sê bira li ser kevirekî rûniştin
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
sûreta însan li ser ziman ve teşe digre.
tabûtê min dabûn erdê.
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
taştê xwar û kete rê
te heval û dawe ji bîr nekir
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
tek tuk hebûn
teknolojiye bikar bîne
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
tenê du kerên wan hebûn
tenê golar dikarin bi destên xwe gogê bigirin.
tenê muşrîk, efsûndar, temih, kîndar, meyxwer ef nabin.
tenê pengûen bi hevjînekê re heyeta xwe dewam dike.
tenê têkiliyeke biçûk di navbera wan de heye.
teq û reqa feraxan tê
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
tev laşên zarok, jin, pîr û laş ajalan bûn.
tevlihev bibe an jî em zimanê xwe ji bîr bikin
tew quretî pê re tune ye.
tim ciyê xwe fere kiriye
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
tornên min carna tên cem min
tornên wê jî diçin mektebê dixwînin.
tu hevalê min î
tu kar nakî
tu kes bêhev nikare bijî.
tu li cem me tuneyî û em bê kes in!
tu li cem wan bî
tu li ku rûdinî
tu nabînî
tu niha li ku yî
tu çawa bûyî mela?
tu çawa yî
tu çima derde xwe ji me re nabêjî?
tê de sînor tune.
têde cih girtine tev piroz dikim
tî û birçî meriv bê hal dihêle.
tûrikê xeyalên wan de
vedikim disekine.
venêrîn diviya “qanûnî”, pêwîst û hevgirtî” ba;
vize viza mêşên hungêv dibe.
vê meselê di nava xwe de çareser dikin
wan bindest nekiriye
wan dijminên xwe nîşan dane
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
wan nebirin
wan zarokan kaş dikin û dibin.
we bi zimanê xerîb girt.
we jiyana dêya xwe mehf kir
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
wek bernavê xwe dijî
wek evîndar û dildarekî ye.
weka quşxaneya bi qelî.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
wexta baranê û berfê ne eşkereye.
wexta ku Heso li ber mirinê bûye
wexta ku dibû zivistan
wexta ku ez li gund dimam, diçum cem kalê xwe ders digirt.
wexta ku ji mal cîhî bûm
wexta ku tên welêt rind bala xwe bidinê.
wexta li mal dimam min digot.
wexta çûyîna pîrê, şilî dest pê dike
wê bibe milletekî mezin
wê bibe miroveke piçûk
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
wê dêya we çawa ji we fehm bike
wê li ser axa wî xwîn birjê.
wê nan xwar
wê vexwin ev jî rêbazek e.
wê zarokên tornên we bi çi zimanî qise bikin?
wî cotek jin xwestine.
wî her tişt bi jina xwe re parve kiribû
wî nan xwar
wî stran digotin
wî xwest ku çermê miyan bi deyn bîne
xanima min Maşîta nan xwar
xeniqandiye an jî def kiriye.
xort jî lê wî temaşe dike û şaş dibe.
xwarin bi avî dibe
xwarin nedayê.
xwarinên xwe dixwin
xwe distîrînin û jiyan berdewam e.
xwe ji qeda û bobelatan jî dûr bixîne
xwe li malê digire û diçe ber derî
xwe nas dike
xwediyê malê bi pisikê digre û jê hez dike
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
xwedîkirin û doşandina pez
xwendin pêşketin e
xwesika Tirkiya we jî baş biba.
xwesî keça xwe nade zavê
xweşa wan diçe.
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
xîret û hemiyet divê hebe…
ya ku ev tê de kom bibû.
yan jî kopî dikir
yan jî xoce nedihatin gund
yek caran wexta ku diqahire xwîn ji cegerê wî tê.
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
yê bi nav û deng.
yê hebin jî, lê belê ciyê tevan cihê ye û girîng e.
yê kinik bavê min e.
yê ku Qur’anê dixwînin
yê ku digotin qey ne hevalê min bûn
yê ku ji merivên hejar re alîkariya xwarinê dikin
yê ku ji reşiyê here wê bi xweşiyê keve.
yê piştê ap û birazî.
yê te bikujin.
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
yên li gund jiyane çanda gund dizanin
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
zanayên me yên mezin bi helbestê şaheser çêkirin e.
zarok beziyan ber bi bêhnê ve.
zarok kom dibin herkes para xwe digre û kêf dikin.
zarok li cem bav û dayîkên xwe ne
zarok li mizgeftê Qur’anê dixwînin bê kursî bû.
zarok pir xweş diaxivin
zarok sêwî, jin jî jinbî mane.
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
zarokê xwe jî teme dike ku nebêje ji kesî re.
zarokên belengaz bikujin û him jî bi jara kîmyewiyê.
zarokên me tew nizanin
zarokên wê navsal dibin
zarokên xwe mezin dike.
zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
zikir û wîrdên xwe didomand
zilma mezin e.
ziman bingeha netewan e
ziman hebûna me ye
ziman koka meriv e
ziman şêrîn e
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
zimanê xwe jîndar bike
zimanê xwe li her der û qadan de bi bikar bîne.
zimanê xwe yê qedîm wenda dikin.
zimanê zikmakî yê dewlemend.
zivistan dest pê kiribû
zivistan jê re zû derbas dibû
zivistanê cihê kê germ bû
Çalakiya ku em hewceyê wê ne.
Çalakiya xurtkirina çanda Kurdî, tê sazkirin
Çalakiyeke serbest e ku xwendekar di dawiyê de, pêk tînin.
Çalakî!
Çand di civakê de hestên hevgirtin û alîkariyê bi pêş dixe.
Çand mejiyê civakê ye.
Çanda gel, heş û bîra gel e.
Çanda me dewlemend e
Çanda me, ji me re pencereyek nû vekir
Çandin, hatiye asta sekinandinê
Çandên gelan cuda hene.
Çapemeniya kurdî,her ku diçe xweseriya xwe bi pêş ve dibe
Çapemeniya şerxwaz, li Amedê hate protestokirin
Çapemenî, ev demeke di bin zextan de ye
Çar demsalên welatê me hene buhar, havîn, payîz û zivistan.
Çar jûr di mala me de hene.
Çareserî, li derveyê sînor nîne
Çareya vê ev e.
Çareyê ji kesên neçar dixwaze.
Çav li deriya xwelî li seriya
Çav li çi dikeve dibêje “Ez ê vê bixwim, vê bixwim”
Çav têr nabe
Çav, em bi vî lebatî hawirdora xwe dibînin.
Çavan veke me bibîne
Çavdêriya Tenduristiya Xebatkaran
Çavhêşîn jî mirar kir
Çavnebarî û hesûdî di nav gelê me de pir e
Çavê bizinê tim li çilo ye
Çavê dê û bavan li ewladan
Çavê min li Rebbê Rehman e
Çavê xwe ji karmend nediqetand.
Çavên Tom vebûn.
Çavên Tomî vekirî ne.
Çavên kesk pir xweşik in.
Çavên min dixurin.
Çavên min diêşin.
Çavên min fireh bûn.
Çavên min hene.
Çavên min nepixîne.
Çavên min qerimîn.
Çavên min sor bûne.
Çavên min sor in.
Çavên min westiyayî bûn.
Çavên min şîn in.
Çavên te hol dibin.
Çavên te li ku derê ne?
Çavên te vekirî ne?
Çavên te xweşik in.
Çavên te şîrîn in.
Çavên wan wek agir e
Çavên we vekirî ne?
Çavên wê biriqîn.
Çavên wê dilê mirov jê dibir.
Çavên wê kesk in.
Çavên wê pir xweşik in gidî.
Çavên wê pir xweşik in.
Çavên wê êdî nedîdît
Çavên wê şil bûn.
Çavên wê şîn in.
Çavên wî şîn in.
Çavên xwe bigire û heya dehan bijimêre.
Çavên xwe bigire.
Çavên xwe biparêze.
Çavên xwe carek din bigire.
Çavên xwe girtin.
Çavên xwe girtî bihêle.
Çavên xwe girtî bihêlin.
Çavên xwe mist dan.
Çavên xwe veke.
Çavên xwe vekirî bihêle.
Çavên şîn dixwazim!
Çavên şîn wekî çavên xezalan.
Çavşînkê bi dîwêr veke.
Çawa dema wan derbas bû?
Çawa demokrasiyek hevdem, dikare bê avakirin?
Çawa em ê dema xwe bi rêkûpêk bikin?
Çawa em ê li tenduristiya xwe baldar bin?
Çawa ku hatin malê dest bi maçkirina wê kir.
Çawa ku karbonat li her derî tê bikaranîn
Çawa ku mirovên cihanê li ber şewba Koronayê di xeterê de ne.
Çawa ku roj hilat em bi rê ketin.
Çawa ku ruh û bedena mirov ji hev e.
Çawa ku serhildan pîroz e
Çawa mirov dikare xwe ji nexweşiyan biparêze?
Çawa rola agir?
Çawa yî?
Çawa zarokan perwerde dikin?
Çaxê wî bi gogê dilîst, destê xwe şikand.
Çaya me tune.
Çek û cilên wan teng û çîr in
Çekdaran, li Îraqê kargerên şîrketeke parastinê revandin
Çekê xwe daxîne.
Çekên kîmyewî û yên nukleerî qedexe ne.
Çekên min didirû.
Çemê Xeyîdî
Çend birayên te hene?
Çend car hat girtin û dîsa hat berdan
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Çend dilop kunyak xistin devê xweha min û şande pey bijîşk.
Çend dîmen, ji navçeya serê kaniyê
Çend dîmenên bedew, bi destê min ketin
Çend gundên girêdayî Geverê, ji aliyê leşkeran ve hatin dorpêçkirin
Çend heb sandwîç man?
Çend hirmî pê re man?
Çend meh şûnde zêrên wan tev diqedin
Çend navçeyên Amedê hene?
Çend navçeyên Wanê hene?
Çend projeyên me yên din hene.
Çend roj çûn
Çend salan min li Bostonê karekî biçûk dikir.
Çend sale ku hûn pirtûkê Qur’anê çê dikin?
Çend welatan dest bi teşwîqkirina bikaranîna rûbendan ji hêla endamên karûbarên giştî ve kirin.
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Çend zarokên te hene?
Çend çarçoveyên ji bo avakirina sepanên şopandina temasê hatin pêşxistin.
Çend şûşe mane?
Çendê hanê wê ew nîşanî xwediya malê dida.
Çeng gotiye: Hawar!
Çenteyên van keçan pir xweşik in.
Çer çi bûye, kurê min
Çerim, em bi vî lebatî germahî, nermîtî û hişkahiyê nas dikin.
Çerm nerm e.
Çerm û hestiyê te pût bûne
Çermê min hişk e.
Çermê min nerm e.
Çermê te xweş dixuye.
Çermê wê hênik bû.
Çermê wê lûs e.
Çermê wê nerm e.
Çermê wî dixurê.
Çermê wî hênik bû.
Çerxa jiyanê, li gor vê pergala rojê dizîvire
Çi amûrên teknîkî di mala we de hene?
Çi astengî li reaksiyonê dike?
Çi awayî dibe bila bibe
Çi bala xwendekaran kişand?
Çi bû berî niha?
Çi bû, pirsgirêka te çi ye?
Çi bû?
Çi bûye?
Çi cejin li herêma te tên pîrozkirin?
Çi dayîkek dilovan.
Çi dibe bi hevalan re
Çi dike jin serê mêr bilind dike
Çi dikin diavêjin ser me.
Çi diqewime li wir?
Çi diqewime?
Çi fikireke xerîb..
Çi fîlmekî xweş.
Çi heye çi tine ye?
Çi heye çi tune?
Çi heye, çi tune ye?
Çi ji te re tu xwe pê eleqedar dikî.
Çi kar ji destê te tê?
Çi keçikeke bedew!
Çi lawir li derdora we hene?
Çi li ser maseyê ne?
Çi medîkasyon û derzî nehatine pejirandin ji bo tedawiya nexweşiyê.
Çi nûçe li ser vê hene.
Çi qas keweke ecêb e.
Çi qas mezin be bila bîst salî be.
Çi qewimiye?
Çi xeber heye ji gund?
Çi ye ev?
Çile ye, gur file ye
Çima Ronî nehatibû dibistanê?
Çima Tomî îro zêde xemgîn e?
Çima Xwedê deynê te yê hefteyekê dipejirîne, pêşîneya min napejirîne!
Çima divê em lawiran biparêzin?
Çima divê tu biçî Moskowê?
Çima em ji welatê xwe hez dikin?
Çima em jê hez dikin û rêzê jê re digirin?
Çima em li derdora dapîra xwe kom dibin?
Çima em xwe negihîjînin van çavkaniyan û em têr û tije xwe xwedî nekin?
Çima ev jiyan wiha dijwar bûye?
Çima hinek êzdî ji netewa xwe direvin û dibêjin Em kurd nînin?
Çima hûn li ser navê wî, van xerabiyan dikin
Çima ji hêla mamoste û hevalên xwe ve, tê hezkirin?
Çima li te xist?
Çima mirov dimire?
Çima nebe?
Çima pêwistiya te bi Tom heye?
Çima tu her dem li vê derê yî.
Çima tu vê dibêjî?
Çima çewt e
Çima çêbû û destkeftên wê çend alî ne?
Çima, çi bûye?
Çima?
Çimkî ew nexweş bû.
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Çimkî ol weka rihê bedenê ye.
Çimkî pişko ku were zivistan li ber qedandinê ye
Çimkî te gotinên heqiyê dikir
Çimkî xebatên Kurdî niha tev bi dildariyê tên holê.
Çimkî xwediyên ajalan Kurd bûn
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Çirokên ku hûn dizanin binivîsînîn
Çivîk hêlînên xwe li ser daran ava dikin.
Çivîk mala xwe li ku derê çêdikin?
Çivîk û balinde bi baskan difirin.
Çiya bê dar nabe
Çiya ji dinyayê re stûn e
Çiyayek pir mezine û bilind e
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Çiyayê Lêlûnê li Efrînê ye.
Çiyayê Reş, Darîstana Qerejdaxê
Çiyê mêran jibîr neke
Çol û çiya gişt geriyan nedîtin.
Çêja wê şîrîn e.
Çêja şor an jî tama şor, yek ji pênç corên çêjê ye.
Çêkirina avahiya şaredariya me, berdewam dike
Çêkirina bendavan, dibin sedema tunekirina gelek cureyên jîndaran
Çêleka belek
Çêleka belek di mêrgê de diçêre.
Çêleka belek diçêre.
Çêlika mar bê axû nabe
Çêlikên guran didin şopa bavên xwe.
Çêçik di hundirê zembîlê de ye û mirîşk li derveyî zembîlê ye.
Çîma mêrik bi qasî dîrekekî qalind bû.
Çîn û Maçin di edebiyata rojhilat de bi nav û deng e.
Çîrok ewqas xweşbûn
Çîrok kûr û dûr e.
Çîrok, bi çîroka şervanekî didome
Çîroka Kêz Xatûn
Çîroka Mar û Rêwî
Çîroka Romeo û Juliet jî çavnebariya du malbatan bû
Çîroka filitîna min, dûvdirêj e
Çîroka me qediya, Rehmet li xwediya, rehme li dê û bavê guhdaran
Çîroka Şêr û Kerguh
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Çîrokên ku dapîr û bapîrê min dibêjin, zû ji ber dikim.
Çîrokên me weke behrê ne
Çîrokên me yê cewher û bi şîret.
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Çîrçîrokê, virvirokê, rûnê rokê
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Çîçek zer in.
Çû ji tifikê xwarin anî.
Çû serdana dikandaran û ji wan re behsa projeyên xwe kir
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku ye.
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Çûka Keko Peko pir in.
Çûn heye lê veger tune ye.
Çûye seferê lê hîna kerê berê ye
Çûyî qebrê tazî û pêxwas
Çûçik naçin mala temihan avê venaxwin
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Êdî biryar a wijdanê te ye.
Êdî derbas bû, derbas bû, mêzeke derbas bû, tu tiştekî te tune!
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
Êdî divêt em ji hev veqetin.
Êdî em ê wê nestînin.
Êdî ez, em û gel ber bi te ve tên
Êdî gelê Kurd, li zimanê xwe xwedî derdikeve
Êdî her kes ji hev nefret dike.
Êdî hew jê hez dikim.
Êdî hundir ne qelebalix bû.
Êdî ji taqet ketibû.
Êdî kincên xwe, ez bi xwe li xwe dikim.
Êdî naxwazim bijîm.
Êdî neaxive, bêdeng be.
Êdî qet ji mezinên xwe û civakê şerm nake.
Êdî tu nikarî ji min birevî.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Êdî, bikevin nava hevalbendî û pêvajoyeke nû
Êrişî gundan kirine.
Êrîşên li cêwîbircan, deriyên demeke nû vekirin
Êva, Hêlîn û Rênas heval in.
Êvar baş
Êvar baş gelî beşdaran.
Êvar baş!
Êvar e jina gavan bi kar e
Êvara te bi xêr!
Êvara te bimîne xweş.
Êvara we xweş be.
Êvarê dê û xaltiyên me pez û mangê didotin
Êzing malê germ dikin.
Êzingê şewatê ne erzan e.
Êşa Helebceyê di dilê me de ye, Efrînê jî da ser.
Êşa diranan dijwar e.
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
Îca vêga dostane li însanên derûdora xwe dinihêrt.
Îdare dibe.
Îdîaya bikaranîna kîmyasalê, xurt bû
Îja dor a min e.
Îja ka em li temama resimê vekolin.
Îlham di her gavê de nayê.
Îngiltere dîsa bi penaltiyan têk çû.
Îngilîzan, bi vê helwestê yekîtiya Kurdan asteng kirin
Însan bi ziman civakî dibe.
Înternet, li ser zarokan bandoreke neyînî dike
Înşallah pere weka dîna li vî li wî xerc nekiribe!’’
Îran, wekî berê nikare heyîna xwe berdewam bike
Îro ez ê pere bidim hev
Îro berf û baran e.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Îro cejna neteweyî ye.
Îro duşem e.
Îro dê û bavê me dîsa çîrokan dizanin
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Îro ew ê çêleka me bizê.
Îro ez im sibê hûn in
Îro halê te çawa yî?
Îro ji rojan çi roj e?
Îro ji rojan çi ye?
Îro jî her roj jî
Îro li Danmarkê êdî neslî sisêya dijî!
Îro li havîngehê, daxuyaniyeke hevbeş hate ragihandin
Îro mij pir dijwar bû.
Îro nan tune.
Îro pir germ e.
Îro piştî kar em beyzbolê dilîzin.
Îro piştî nîvro civîneka min heye.
Îro pêncşem e.
Îro roja dawî ya salê ye.
Îro roja yekem e ku Dîlan diçe dibistanê.
Îro rojbûna delala min e.
Îro rojek dijwar bû.
Îro rojek zor bû.
Îro rojeke ewrî ye.
Îro rojnameya taraf, ji berpirsekî desteyê wisa veguhestiye
Îro rêberê şoreşa îslamî ya Îranê Xameney, gihîşte Merîwanê
Îro sar e.
Îro serê rojiyê ye.
Îro sêşem e.
Îro yekşem e.
Îro zarok neçûn dibistanê.
Îro Înî ye.
Îro çarşem e.
Îro çi pirsgirêk heye?
Îro çi roj e?
Îro çi ye?
Îro çima dewletên Îslamî di warê zanistî û teknîkê de li paş mane?
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Îro în e.
Îro şemî ye.
Îro, min stêrkek dît.
Îro, salvegera damezrandina Komarê ye
Îsal ew ê baş derbas bibe.
Îsal ez ê refa duyem bixwînim.
Îsal havînî min ji xwe re xaniyekî du qat lê kir.
Îsal pûk nehat.
Îsal serma zû hat ji ber wê me sobe danî.
Îskana pêşî di yek qurtekî de vexwar.
Îslamiyetê dilê min guherand.
Îtalî zimanê evîniyê ye.
Îtirafeke min heye.
Îşekî gavekî qesaweta salekî
Îşev dora filankesî ye
Îşev ez ê li cem we rakevim.
Îşev hewa germ e.
Îşev hewa hênik e.
Îşev hewa sar e.
Îşev heyv li ezmên e bel bûye.
Îşev sar e, cilik sitar e.
Îşev were min bibîne.
Îşev xalanên min serdana me kirin.
Îşev zû raket.
Îşev zû raketim.
Îşev şîva me birinc û goşt e.
Îşlikê kevn û şal lê hebû û li jorê dinihêrt.
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Îşê xwe nehêle sibê
Û derdora xwe gemar nekin.
Û ez bi xwe jî karmendekî dewletê yê asta nehan im.
Û li gor ku divê mirov ji te bitirse, hêrsa te kî dizane?
Û rûgeş bibû.
Û tu bi rastî kî yî, tu ji me çi dixwazî?
Û tu girêkên hevalên min venekî.
Û waneyên nû jî bi hev re dixwendin.
Û xwe di piş darekê de veşart.
Û çi kes im?
Û çi kes im?…
Û çima bi taybet jî jin?
Û çima wî ew kuşt?
çand, hunerî û edebiyat bi zimanê kîjan milleti pêşde çûye
çanda nedigîhîşt vê astê.
çanda devkî di çîrokan de dije.
çanda me Kurda nivîsandiye
çanda me kirine foqlorên xwe.
çanda me ya dewlemend wenda nebe
çanda me ya rast
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
çavên min li tirêjên ku di navbera textê tabûtê de ketibûn hundir ket
çawa bi xweşik min erebe diajot.
çawa dia dikin
çawa hatî?
çayê vedixwarin û galegal dikirin.
çekê wî dar û giyayê hêşinayê ye
çekê xwe radixe
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
çekên we bûye weka biyaniya
çekşoya yekem hatiye çêkirin.
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
çend rojan li mal mam.
çi derbas bûye tîne ziman
çi di bin lihêfa min de ye?
çi karî dikî?
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
çimkî peyxamberê me Hz.Muhammed jî wiha dibêje.
çortan, savar, danê kufte û şehre xwarinên malê ne
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
çîrok ji me û zarokên me re wek tiştê beredayî tê
çîrok xeyal e
çîrok û bîranînên derbas dibin
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
çîrokên dayîka te.
çîrokên kê dixwînin
çîrokên me gelek in
çîrokên me her roj wenda dibin.
çîrokên me kirinin çîrokên xwe
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
çûkek nafire û li pê disekine.
çûm ser girekî mezin
çûm ser kaniyê ava sar vexwar û ketim rêya malê.
ê ku rojiyê digrin meriv tev bi xêra xweş û geşiya rojiyê radibin.
ê ku xwedîyê wan nayin yan jî ê zêde ez didim merivan.
ê mezin got
êdî em nizanin çîrok çi ye.
êdî merivên zarok û mezin tev li benda bangê ne…
êdî tew nayê bîra me.
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
êşligê wî belek e.
îro qedexeya derketina derve heye
û axa ku davêtin ser min dengê wan weka urrîna ewran deng dida
û axên wan dagirî nekiriye.
û bi dengekî bilind dibêje
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
û bi salan jiyana xwe dom bike
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
û bîranînên min jî tev dihat ber çavên min
û car jî min dabûn ser milan.
û cilên xwe têxe dolaba xwe.
û dengê xwe nake.
û dev ji vê şaşitiya xwe ya mezin berdin
û di şevan de ta zêde dibe
û dikevin rêya malê.
û ez gora xwe vegerînim bexçeyên cennetê
û ez şiyar bûm.
û her sal tê pîrozkirin.
û hê perwerdeya Kurdî tune û qedexe ye.
û hîn dibe.
û ji bona Xwedê rojiyê bigre
û ji mala Ayiw e
û ji me re dişînin em jî cih didin nivîsên wan.
û ji tî û pirçîbunê bêhal mane.
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
û jê mehrûm nebe
û kergehan kiriye
û lepand
û li ber çavên wan min xwe da hev
û li gor wan Kurd tune.
û li taxê belav dibe.
û min hîs dikir ku hevalên min ketine pêşbaziyê;
û min çavên xwe vekir
û min ê dest ji karên nebaş berdana.
û nava hundirê min dihejand.
û navê yê dîtî dibêje.
û nîşaneyên te di penc rojan de naçe
û paşê jî çûye şînê.
û pê mijûl bûma
û pê re dizewice
û qedexe kiribe
û tehma wê kêm dike.
û wan tim parastiye.
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
û zarokên xwe ber bi zimanê xerîb ve dimeşînin
û çavê min girtîbû lê bi çi awayî be min wan didît.
Şagirtên min pir delal in.
Şahiya Ciwanan, bi coşek mezin didome
Şahmaran efsane ye
Şahê dengbêjan Şakiro, li Wanê hat bibîranîn
Şahî bi rengên netewî û wêneyên şehîdan hatibû xemilandin.
Şam paytexta Sûriyê ye.
Şam serbajarê Sûriyê ye.
Şandeya bazirganiya Wanê, serdana Hewlêrê dike
Şandiyan bes parve bike.
Şane ji xaneyan pêk tên.
Şaneya mirov ji xaneyan pêk tê.
Şano, hevrûkirina min û jiyanê ye
Şanogerê me yê hêja, di hevpeyvîna xwe de wiha dibêje
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
Şansa te tune.
Şanseke te hebû.
Şansekê bide min!
Şaredarê Serêkaniyê, mazbataya xwe girt
Şaredarî dixebite.
Şarja min hindik maye.
Şarja min qediya.
Şaş bû û axaftina xwe wiha domand.
Şehîdbûna te hîna nû tê bîra min
Şekiro, xwedî prensîp bû û di fikrên xwe de zelal bû
Şens çi ye?
Şensa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Şer li Ukraynayê dikare çend salan biajo.
Şerefa min nahêle ku ez bêdeng bimînim.
Şerefxan Cizîrî, demeke dirêj, li ser eşîreta xwe lêkolîn dike
Şerm nake.
Şertên me her diçe xerabtir dikevin.
Şertên te çi ne?
Şertên we çi ne?
Şev bû.
Şev dirêj e, em ê niha fêkî bixwin.
Şev û roj serê wî tim bilinde
Şev û rojê bike gazî
Şev û rojê sebra min î
Şeva te wek cil be.
Şeva te ya yekem a li Bostonê çawa bû?
Şeva we xweş be.
Şeva çûyî hewa germ bû.
Şeva çûyî hewa sar bû.
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Şevînê porxelek bû.
Şewqeya li serê wî dirêj û gilover bû.
Şex Seîd efendî ferman da, welêt rizgar bikin.
Şeytan jî berdewam kir û got: Wî bikuje, Habîl bikuje!
Şeş zarok Xwedê dane me.
Şeş zarok di malbata Zelalê de hebûn.
Şibakeyên me paqij in.
Şika min ji wî heye.
Şikir derketim biharê
Şilêrê nedikarî pir bi karên giran rabe.
Şingîniyek ji dolabê hat.
Şirketa wî gelekî mezin bûye.
Şirîkatiya min û te têk naçe.
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
Şorbeya rojane ya îro çi ye?
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Şoreşa Îlonê jî ewqas pîroz e.
Şoreşgerên wê demê, şermok û zêde bi xwe nebawer bûn
Şuştina destan rêyek e ji bo paqijkirina bakteriyan.
Şêr şêr e çi jin e çi mêr e.
Şêrgo bi dengekî jixwebawer got.
Şêrgo û hevalên xwe li kolanê nalîzin.
Şêrê şêr ji roviyekî natirse.
Şêweya axaftina Gernasî min hêrs dike.
Şêwirmendê serokkomar, bersiva daxuyaniyan dide
Şêxekî Neqşîbendî Xalidî bû.
Şîlanê jî ev gotin dubare kirin.
Şînatî xwezayê dixemilînin û xweşik dikin.
Şîr e ev?
Şîr û goştê wan dixwin.
Şîretên Rûspiyê Gund
Şîretên beredayî li ciwanan nekin.
Şîroveyên xwe ji vê vîdyoyê kêm nehêlin.
şalê wî kesk e.
şekirên xwe dawiyê têxinê
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
şev tarî tariya reş
şopandina dîjîtal divê ji tawanbarî û marjînalkirina tund dûr bisekine;
şîv çêdikir
şîva me pel e
‘’ Qene firoşer ê me nexapîne.
‘’ Xort, pakêt vekir.
‘’ serê xwe hejand.
‘’Di dilê xwe de digot: Divê çekmeceya jorîn be.
’’Ne mimkun bû ku mirov li hundir piçek toz bibîne.
“Dayê bêhna sêvan tê.”
“Hemû welat hîn jî dikarin rêya herikîna vê pandemiyê biguherînin.
“Teresiya rehmetî bi îro re xuya ye, ya em şilopilo bûn li ber baranê.”
“Zimanê nayê zanîn” tê hesibandin
“Êdî derbas bû, êdî her tişt qediya!”