-- Ji ber tirsê...
-- Lê ji ber çi?
-- Pisingek tê de nebit?
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
Aborîya gund piranî li ser xwedîkirina ajalan e.
Ahmet di van deman de giraniyê dide konseran.
Ango goşt û berhemên şîrê cihekê sereke digirin.
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Aqil taca zêr e, li ser serê her kesî tune ye
Ar û barût li cem hev nabe
Ava porteqalan heye gelo?
Avakirin û sazkirina her medeniyetan bi çandê ye
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Bandoriya çîrçirokê heya du sê roja li me dima
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Barkirina karê li ser milê girtiyan ne sincî û mirovane ye.
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Bavê min dewlemend bû
Bavîşkan nekşîne
Baş e dayê, bila ard û rûnê me neqede.
Bejn kinik im, eware me.
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Belê li ber derî ketibû erdê
Belê min da bû pey.
Benda biratiya we me.
Berdewamke xebata xwe.
Beriya ku wefat bike, gelek name ji lêzimên xwe re şandine.
Bernavê te çawa bû bêçare?
Berx çi ye?
Berxa çê li ber dê belî ye
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Berê gul bû, baran barî şil bû
Berê jî ji bûkan re digotin: Xwesî çawa ye?
Berê xungê bi bira re, berê bira jî bi çiya re
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
Bi bendê xelkê nere avê
Bi bihara rengîn dilê meriv pê tê kelandin
Bi biharan û havînan xweza xwe li vir bêhempa dixemilîne.
Bi dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê yê kevn kir.
Bi du tengasiyê firehî heye
Bi feqîrtiya xwe jê re dişxulî.
Bi goranî we helbest çiye?
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Bi herduyan e jî.
Bi hezaran salan di şer de herwiha çekeke girîng bûye.
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
Bi karkirê xwe bi şîrînê hevalan
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
Bi merivên mezin re mezin
Bi pirranî li ser evîndariya zarokatiyê bûn.
Bi rastî jî gelek nivîskarên Kurd bi helbestê dest bi nivîsandinê kirine.
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Bi spêdê ve ez hişyar bû bûm.
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Bi vê armancê gellek caran agirbest îlan kirin.
Bi vê fermandariya xwe di artêşê de navdar dibe, xelatê werdigire.
Bi vê serpêhatiya malbatê
Bi vê yekê re mirov karê bêje navê wan hebû.
Bi wê re jî, karê hijmartinê û hwd pirr pêşxistin.
Bi wê weşandinê re eşq û şewqek ji min re çêbû.
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Bi xişîna kosiyê, xiyalê min winda bû.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Bi xweziya kesek ranehîştiye baxê keziya
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
Bi şev carna zarokê wî nahewe.
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Bibêje were çaya qeçax were
Bihar bihûşta biçûka derewîne li ber cennetê.
Bihar jî yek ji wan e.
Bihar; bi bêhna xweşik, kulîlkên bibîn, siya bihuştê ye.
Bijî Şoreşa Îlonê.
Bijîşkiya nûjen jî jê gelek dermanan çêdike.
Bila bûka te, yê te be.
Bila jina te kin be.
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Bila ne bi dilê me, be ne bi milê me be
Bila ne ciranê diya xwe be.
Bir keçik û lawikê newatê
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Birano! Serî xwe rakin.
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Bizanin ez ne mela me.
Bizina kol elimiye dana
Bo gerê şabûm.
Bê wî şev xweş nabe
Bêhna Xwedê fireh e
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
Bêçare û biçarebûna min e.
Bîne bîr û heşê xwe
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
Bûk anî bi lez û bez, sivika malê her tim ez
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Bûk li ser hespê ye, kesek pê nizane ku nasîbê kê ye
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Bûka salekî qeşmerê malekî
Bûkekî têxin tunebûnê, pîrekî têxin hebûnê
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Car jî em diçun pey naxirê.
Car jî ku jê bihata wê ji zarokên xwe re bigotana
Cara yekem navê min di wê hejmarê de derket.
Carekê ceriband, mar bi keçîkê ve ne da.
Carna di civata heval û hogiran de me.
Carna dihatin nav gund
Carna li hewşan dilîst
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Cejna Remazanê gelê me re û ji alema Îslamê re bixêr û pîroz be
Civaka misilmanan ji mezhebên şafiî, henefî û elewî pêk tê.
Ciwan tên cem rûspiyê gund.
Danûgê bidin birçiyan, berfmotikê bidin tiyan
Dawiya sebrê selamet e
Dayik mêze dike ku kurê wê ji wê nagere.
Dayê dayê gura tetê morî bir
Dayê, dayika min, derdê te çi ye
Dayê, tu yê derdê xwe ji min re bibêjî
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
Dema ku mirov pirtûkê bixwîne, dê çirûskên hêviyê jî bibîne ….
Demek dirêj bû
Dengê defê ji dûr xweş tê
Der dor, cîran û gundî tên hewara wan
Derdê hêwiyê giran e, mîna jana dizana ye
Derdê qeraş, ew e ku av here aş
Derdê wê heye.
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Dermanê serhişkê danê
Derziya wê bi serî wî re ye
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Dest û rûyê xwe bişo were em taştê bixwin!
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Destê xwarinê dirêj e
Destê xwe girê nede bi paçikan
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Destên xwe nekin berîka vala.
Dev ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Dev ji şîrê germ şewutiye pifê dew dike
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
Di a siseyan de xweha min rûdinişt.
Di babetê keskesor de çîrçîrok jî heye û wiha dibêjin.
Di barana biharê de
Di bernameyê xwe de bala xwe dide gotûbêjên polîtîk.
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Di civînê de bi edebî tevbigere.
Di dema Osmaniyan de hatine li Balkan bicihbûne.
Di dema berê de
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Di dema şerê de
Di demên aşitiye de bi gelemperî împerator li Sûriyê diman.
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Di dora serê diktor de şelîteke zer bi deqine reş hebû.
Di fakulteya Îlahiyeta Qonyeyê û li zanîngeha Dîcleyê mamostetî kiriye.
Di hejmara yekem de şanenava di kovarê de cih girt.
Di helbestan da gul derbas dibe.
Di her demê de deng xweşin
Di her gavê de îlham tê yan na?
Di lengerên pirê de dîwarên taybetî hatine çêkirin.
Di mecbûrtiyê de ji yarê dêya xwe re dibêjin ‘bavo’
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Di navrojê de xwarinên giran, bi germî dixwin.
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û bikaranîna dermanan tên bikaranîn.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Di vê demê de dema şerê cihanê ê yekemin bû.
Di vê meha rehmetê de du cejn têne pîroz kirin.
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Di wê gavê de dê û bavê wan zarokan dibîne
Di xwezayê de bi hezaran tiştên mirov bixwin hene.
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
Di çiyê de asê dibûn
Dibe, dayê, çima nabe
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Dibêjin ewil helbest hebû.
Dijminê xwe bi doskî dikuje
Dinya bi dor e
Dinya etariye çi dipirsî heye
Dinya ji kesekî re namîne
Dinya xweş bûye, însan ne rind bûye
Diriyan bi destê meriva derdixe
Divê her Kurd bibe xulamê zimanê xwe.
Divê her Kurd di vî warî de bişixule û şiyar be
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
Divê jin jintiya xwe, mêr mêrtiya xwe zanî be
Divê pêşyê li nefsa xwe kim.
Divê zimanan em piçûk nebînin
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Diwaro ji te re dibêjim, bûkê ji te ve davêjim
Dixwe û narî
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Dr. Rweylot gelek hej heywanên Hindistanê kiri bûn.
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Dê û dotê pevçûnî, kêm aqilan bawer kir
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Dîn e lê dînan baqil dike
Dîn yek e cudahî tinîne
Dînê Îslam şêrîn e
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Dît nedît bi xwe de rî
Dîwarê rast nahilşê.
Dûr be, nûr be
Dûv re min dît ku nivîs û helbestên min tên weşandin
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Elî gog dileyîze.
Elî re dest pê dike û bi îmaman jî berdewam dibe.
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Em bi wê kêfê dijiyan
Em biyanî ne
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Em dibin
Em dikarin dirêjkin, bi kê ye û bi destê kê ye?
Em gihaşti bûn ber pencera ko çira lê bû.
Em ji nû ve derketin derve.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Em jî diçin zozanan.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Em kar dikin
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
Em li benda nivêsên we ne bo hejmara sêyem.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Em naçin gund
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Em spasiyên xwe pêşkeşî wan dikin.
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Em xwe bi xwe
Em çîrokên xwe nizanin
Em ê herin firnê.
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Em îro çiqas zimanan bielimin ji me re pir baş e
Em îşê xwe dizanin.
Enwer Mayî ne tenê li ser wêjeye Kurdî kar kirye.
Erê derdê wê jî heye û gelek pir e.
Erê, kalê hecî, çima nabe.
Esil ne por û cênik e.
Esilî ne dengê bilind e.
Esê li mala me gotiye
Ev Nûner heta Hukumeta Iraqê hat avakirin li Duhokê ma.
Ev alav di mal û kargehan de dihatin bikaranîn.
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
Ev destpêkeke hînbûna matematîkê ya bi kurdî ye.
Ev gund yek ji gundên êzîdiyên Wêranşarê ye.
Ev hostetî, aheng, xweşî û vegotina çîrçîrokan bi çîrokan re xuya dibû
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Ev mîna felsefeyekî ye.
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Ev rewşa çanda me ya çîrokan wenda dike.
Ev rewşeke baş nîne.
Ev têgihiştin, bi xwe re, wê di olan de bicih dike.
Ev yek li gor lêkolînên zanistî jî hatiye pejirandin.
Ev çi ye?
Ev çiya ji pênc gelan re hakimtê dike
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Ew bi pirtûka xwe ya bi navê Dîroka Herodot tê naskirin.
Ew bê şîr û bê dew in.
Ew cih piştre ji aliyê Romayiyan ve hate dagirkirin.
Ew dibe
Ew dibin
Ew diçe bêriyê.
Ew diçe zanîngehê
Ew jî jê re wiha dibêje.
Ew kar dike
Ew kar dikin
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
Ew mîkroba sîrozê.
Ew naçe gund
Ew naçin gund
Ew rebenên bi xew in
Ew ser navê xwe bela ne
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Ew zaîf in ji îmanê
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
Ewlad guz e torn kakil e
Ewqas zehmet dikşînin hûn bi pere çê dikî yan na?
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Ez bi dil û can şoreşa Îlonê pîroz dikim
Ez bi pê agahdar dibim.
Ez bi saya wan dixwînim.
Ez bi xêra Nûbiharê
Ez bi zazakî nizanim.
Ez bê pere çê dikim.
Ez bêçare me.
Ez daxwazek ji we dixwazim
Ez di wê baweriyê de me ku helbest layiqê xwe be.
Ez dibim
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
Ez diçim dibistanê.
Ez duh êvarê çûme kafeyê.
Ez dê taştê li ba te bixwim.
Ez gavekê qedimîm.
Ez her tim pê re.
Ez hêvîdarim.
Ez ji rengê sor hez dikim.
Ez ji wan re gelek spas dikim.
Ez jî spas dikim.
Ez jî weka çîrokbêjan dawiya nivîsa xwe dînim û weka wan dibêjim
Ez kar dikim
Ez kar nakim
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
Ez mamostê polê me.
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Ez naçim gund
Ez neh salî me.
Ez qayîlim ku ji tornên xwe hez bikim
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Ez tev li civakê nabim.
Ez vê li xwe mikur tînim
Ezîz taştê dixwe.
E’mrê we çend e?
Famîle, cins û cureyên kevjalan di her avê de dijîn.
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Firewn bêjî mûristangê
Fîlmên min li hemû deverên cîhanê dihatin nîşandan.
Gedê min mala xwe bar kir, bire Stenbolê.
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Gelek caran jî bi şêwazê vegotina nivîskar derbas dibe.
Gelek caran li malper û rojnameyan de nivîsên wî hatine weşandin.
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Gelek fîlmên dirêj û şowên taybet hatin çêkirin.
Gelek helbestên ku hatine nivisandin, nehatine çapkirin.
Gelek ji wan koçberê Rûsya, Ermenistan, Gurcistan û bajarên Tirkiyeyê bûne.
Gelek meriv jî Qu’rana xwe dianîn ji min re.
Gelek spas, we dema xwe yê hêja ji me re veqetand.
Gelheya gund bi taybetî li bajarê Wanê dijîn.
Gelo biçare ew in?
Gelo bûk nan nadin te
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Gelo haya we ji we heye?
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Gelo xwedyê me û hebûna me em in
Gelê kurd xwedî ax û welatê xwe ye
Giranî nede ser kevokan
Girtiyên siyasî, ji bo girtiyan nasnameyeke girîng e.
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Giyayê hewşê tahl e
Goh nedî por û şimşatê.
Golik navê naxirekî xerab dike
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Gorî pêdiviyan di tevahiya cureyên artêşê de, firqe tên sazkirin.
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Gul, gulên bi reng
Gulanê Cejna Zimanê Kurdî ye û her sal tê pîroz kirin.
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Gundî hemû elewî ne û bi zaravayê kurmancî diaxivin.
Gundî kom dibin.
Gur hat heyatê
Gura lawikê me biriye
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Hay û bala min ji her derê heye.
Haya zikê têr ji zikê birçî tune
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Hedûriya min nayê û bîrîna min kûr e.
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Heger bejna te kinik be.
Heger bihna te fere be.
Heger gava xwe zêde bavê
Heger jina te sernerm be.
Heger jina te xweşik be.
Heger ku heywan nebin
Heger tu bilizî bi zar re
Heger tu nekî karê malê
Heger tu nexwînî bi sal û meha.
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
Heger tu şêr bî
Heke meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Helbest, bi îlhamê ye yan bi behr û qabîliyetê ye?
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Helbestên ku te weşandine hene?
Helbestên we yên li ber çapê hene?
Helem qulem neke.
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Helepçe navê mirinê ye
Heqîqetê goh nedanê
Her dildar hêja ye û bi qedr e.
Her fîrma taybetiyên cuda û bihayên cuda pêşkêş dikin.
Her giya li ser koka xwe şên dibe.
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Her kes têra taqeta xwe.
Her kes xazî ye, bi xwe raziye.
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Her wiha ku meriv rind têra xwe ji van gotinên payedar wergire.
Her yek wek çîrokbêjekî bû
Her zimanek merivek e.
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Herkes bi refê xwe re ye
Herweha ji îngilîzî û tirkî çîrok wergerandine kurdî.
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Hespê te heye?
Hestên meriv tim ber avê, delav û hêşinahî dixwaze
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Heta lîseyê jî xwendina xwe li wê derê kiriye.
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Heta niha ji bo peydakirina wê gelek hewl dane
Heta niha we li ku derê melatî kirîye?
Heya dewê xelkê hat nan qediya.
Heya gotin gur û rovî, îşîn xwe bîrîn nîvî
Heya hejmarek din bimînin di nav xêr û xweşîyê de.
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Heya mirinê
Heyvîn bîsîkletê dajo.
Heywanê hov giş birçî diman
Hezar sal li dinê bî tu yê dîsa nîvanê qebrê bî
Hezkirin bi ziman û qiseyan dibe.
Hezkirina tornên min di dilê min de maye
Him ji kerê bû him ji perê bû.
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
Hin mînak ji şerê psîkolojîk ên Îranê yê li dijî kurdan.
Hindik rindik.
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Hinek hene nîv mela ne
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Hinek malan şên dikin hinek jî malan xerab dikin.
Hinek çîrçîrok li her derê an li her heremê tê gotin û dişibin hev
Hinekên bikin hinekên bixwin
Ho deve, ho deve, milikê min û te her tim biheve
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
Holmes gote hevalê xwe Wetsin: Min wesiyetnama jinikê dît.
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Holmes li tekberên odê hûr bû.
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Holmes: Baş e, emê tev de herin Stokmoranê.
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
Holmes: Em pê dizanin û bi dîtina wî jî şerefyab bûn.
Holmes: Heq di destên we de ye.
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Holmes: Min ji te tu tişt navê.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Hun li kê dinêrin?
Hun roja Yekşemê çi dikin?
Huner zêr e.
Hê bîna sîra ji dev tê
Hê hesp tune afir çê dike
Hêjayê gotinê ye
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Hûn bende ne
Hûn bi zarok û jinên xwe re qise û galegalan dikin
Hûn bira ne?
Hûn dibin
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Hûn kar dikin
Hûn li bajêr bin an li gund bin
Hûn li bajêr dijîn
Hûn naçin gund
Hûn televîzyonê vedikin
Hûn çê wextê hatin vir?
Hûr-mûrên me bide hev; em bi rê bikevin.
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Ji agahiyan sûdê werbigirin lê tenê bi gotina bijîşkan bikin.
Ji ajalên herî bihêz ên erd ezmanan pêk hatine.
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Ji ber bêhntengbûnê û valatîyê ez diçûm der.
Ji ber gavanî û berxvaniyê min çend meh dereng dest bi dibistanê kir.
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Ji ber ku hêz û bandora Îdrîsê Bidlîsî pir mezin bû.
Ji ber ku mirov bijî û jiyana xwe berdewam bike.
Ji ber ku mirov civakî ye.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Ji ber vê em hemû dildarên ziman û çanda Kurdî re silav dikin.
Ji ber vê yekê, xwediyê agahiyeke fireh a çanda hunerê bû.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Ji bilî van romanan, hin kurteçîrrokên wî jî bi kurdî derketine.
Ji bo agahîyê we ku daye me, ji we re pir spas dikim
Ji bo dest pê kirina şerî çekdarî derbazî Rojhilata Navîn dibe.
Ji bo ku tu nekûzkizînî neynokan.
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Ji bo parêzvaniyên dozê di baweriya kûr de ma.
Ji bo van sedeman her kes, her yek an her civat muhtacê hev in.
Ji bo vê nivîsandina çîrokan pir girîng e.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Ji bo vê yekê
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Ji bîr nekin.
Ji cîhana magazînê derbasê televîzyonê dibe.
Ji dilê xwe parpare me.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Ji gelê xwe re gotin û şîret kirine.
Ji her qewmekê re pêyxember hatiye şandin.
Ji heskirina xwendina pirtûkan
Ji hev çîrçîrok dielîmîn.
Ji kerema xwe ra vî şekirî ji vir rake!
Ji marên Hindistanê ên xeternaktir.
Ji merivên belengaz, mezlum û heqxwazan re bûye stargeh
Ji min re hinek dibêjin Seyda
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Ji nexweşan re çûye zeweşan.
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
Ji tifikê here pifikê
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Ji vê nexweşiyê jî xuya dibe ku mirov tev mihtacê hev in.
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
Ji xelqê re masî ji xwe re kosî digre.
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Ji xwe re aqilê xwe bînin serê xwe
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Ji xwe çavê mim nabîne
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Ji zimanê fransî, di dema Osmanîyan de derbasê zimanê kurdî bûye.
Ji çanda xwe nebin bê par.
Jibîr dibin birîna xençeran
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Jina werî ji malbatê.
Jina xwe têr ke, diya xwe razîbike
Jinebiyek bi neçarî diğere
Jinebî û zarokên xwe mala xwe bar dikin derin bajêr
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Jinê bi qisên şîrîn û jinê pir rind her du felaket in.
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
Jixwe çavên min nabîne
Jiyîn jiyan e
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Kalo nemire bihar tê.
Kar micewhera canê mirov e.
Kar pir e lê em tunin.
Kar û barê xwe pê dikim
Karên qîza bazingê destê wan e.
Katolîk ew kesî ji dêra katolîk, ango roma-katolîk, re tê gotin.
Kawa Nemir bi salan gerînendetiya kovarê kiriye.
Kekê te çawa dest bi nivîsandina helbestê kir?
Ker û kurî li hev zûrî.
Keran kir, hespan xwar
Keran çêkir hespa jî xwar
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Kerê xurt ço bi xwe nake
Kerê xurt ço bi xwe nake.
Kes bi rewşa Helepçe nizane
Keskesor, tîrojên ro yê ye.
Keskesor: bi renge kesk, sor, zer, narencî, şîn, binevşî, fîrûz e ye.
Kesî eciz neke
Kesî ku ji te mezintir hebe
Kevir bi hostatiyeke mezin hatine şekirin, ango birîn.
Kevirê havînê bavêje kulînê.
Kevçiyê şûştî hene?
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Keça mêran bixwazin keça jinan nexwazin.
Keçik hat û em serwext kirin.
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Keçik û lawik derin ber derî
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Kilam û meseleyan dibêjin
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Koma hedefê dikare dewletek, herêmek an komeke taybet a civakê be.
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
Kovara me jî bi dildarî bi rêve diçe
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Ku bi dengê bilind biba
Ku de çûn û kê bir?
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Ku eceleyê gêle were, qenet pê ve tên.
Ku ga dimre kêr pir dibin.
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Ku ne ji vê dildariyê be tu kes û rêxistin bi rê ve nedibir.
Ku ne ji ziman be mirov ji hev nikare fehm bike
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Ku tu bixwînî tu yê pera bînî.
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Ku tu herî qehwê.
Ku tu nexwînî tu yê erebokê dehfînî.
Ku zarok negrî dê şîr nadyê.
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Ku zimanê me ji destê me here
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Ku şev li pişt be îş çi tişt e
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Kurd bi serketîbin an neketibin jî serhildanên her kurd pîroz in.
Kurd di dema Osmaniyan de heta niha gelek serhildan kiriye
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Kurd yek ji gelên herî kevnare yên Mezopotamya ye.
Kurd zilmê qebûl nake
Kurdan bi vê rewşê bi cîranên xwe daye nasîn jî.
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Kurê mezin ji diya xwe re
Kurê min hîna jî hûn pir dereng nema ne.
Kurê min, ez dêya we me, ez pîrejin im
Kurê min, ez mirov im.
Kurê min, rewşa we û yê min ne baş e.
Kurê wî carna digirî.
Kê kiro kê xwaro
Kêfa me pir dihat
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Kî baş e ji xwe re baş e
Kî bûk e ew berbû ye
Kî jê re bêbextî kiriye
Kî xwe avitiye bextê wî
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Kî çiyî bike ji xwe re dike
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Kîjan milet bibe bira bibe
Laqabekî te çima bêçare ye?
Law me em ji ku hatin?
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
Li Agiriyê dest bi xwendinê kir û Lîseyê li wir qedand.
Li Amedê li piranî saziyan de xebat meşandiye.
Li Ewropa û Amerîkayê derfetên perwerdeyê gelek in.
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
Li Kurdistana başûr bi navê Mam Azad tê bi nav kirin.
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
Li Yekîtiya Ewropayê îngilîzî zimanekî fermî ye.
Li bavoka yarê mêr bê jin dimînin.
Li cem malbatê dewlemend ji bo perê nan xebitî.
Li derve xelkê diteqînin.
Li dijî wan gelek nerazîbûn û berxwedan jî tên kirin.
Li dijî Özal çalakiyên kuştinê tên organîzekirin.
Li fakûlteya zanînên pozîtîv a Zanîngeha Enqereyê dest bi zanîngehê kir.
Li gelek mizgeftan nimêj kir.
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Li gor ilmê tefsîrê Quran ji qismên sûreyan tê pêkanîn.
Li gori armanc, babet û rêbazên xwe cûrbicûr rêxistinên sivîl hene.
Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir pêşketî ye.
Li gorî lêkolînan dibe ku Feqî ji malbateke mîran be.
Li gorî min helbest ew tişt e
Li gorî vê yekê, gotinên ne baş jî qedexe ne.
Li gund kesî ku xocetî bikirina pir hindik bûn
Li herêmê pirraniya navên cografîk bi Kurdî û Ermenî ne.
Li hinek deverên Îngilistanê jibo penîr tê bikaranîn.
Li hêviya me bû.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Li kerê siwar e li kera xwe digere
Li kesî şîretan nakim.
Li ku êvar e ew jê re war e.
Li mal, kolan û di kuçeyên Helepçê de tev laşên zarok hebûn.
Li mal, kolan û kuçeyên Helepçê de
Li mala bavê nexş û tevnan çê dike.
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Li malê eciz dibim û dilê min teng dibe.
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
Li ser dîroka gund lêkolîneke zanistî nehatiye kirin.
Li ser erdhejê dengbêjên herêmê stran çêkirine.
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Li ser rêç û eslê xwe ye.
Li ser wan xebateke zanistî nehatiye kirin.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Li vê, ji bo bi kitekit ravekirina ola Manî cî tune.
Li vî taxê gelê ku we nas dike ji we re dibê çi?
Li xwe haydarbin.
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Lo bavo, lo bira, lê dayê, lê xungê, dilorînin.
Loma hêrsa wan dibe sedema zêdebûna pirsgirêkan.
Lê niha ez di çi halî de me
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Lê heyhat...
Lê hûn li min nafikirin?
Lê ji bîr nabe dewsa xeberan.
Lê jiyana wê ne tu jiyan bû
Lê ku jina te serhişk be.
Lê ku tu zirtik bî.
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Lê min cenabê te nas ne kir.
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
Lê mixabin ew wenda ye.
Lê nizanim ji wan ta mîratan re hewce hebû.
Lê tu ker bî
Lê zirbavê me, hero xulqê xwe hêj bêtir teng dikir.
Lê şikur ku va ye bi hejmera duyem em bi we re ne.
Lêkolîneke zanistî li ser bingeh û wateya gund nehatiye kirin.
Ma tu serê pisikê yî
Ma tu şivan î?
Ma êdî bes nin e
Mal tê, can nayê.
Mala pîrê stara pîrê.
Mala wan çû ye wêranê
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
Malê helal bê nîmet e.
Mamoste erebeya xwe difiroşe.
Mamoste li fêrgehê ye.
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
Mamostekî zaroka me.
Mange mir dew biriya.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Me ev hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Me metek hebû; di bajarê Haroyê de rûdinişt.
Me mêze dikir ku dewarên me ta çûnin.
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Medan, di dema xwe de pir rêz û girîngî dide pîran.
Meha Şewatê
Meheke Nîsanê bû.
Menzera odê hewilnak bû.
Meriv bi rih û hestin xwe
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Merivê ku derin Ewrupayê.
Mezinên me tên.
Mezlum û zaliman gelek nas dike.
Mifte di kilîta deriyê xweha min de digeriya.
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
Min bergên pirtûkan xweş dikir.
Min bi kêmasî be jî min xwend.
Min bir dan mizgeftan.
Min da pey.
Min dest bi nivîsandinê kir.
Min di emirê xwe de tiştekî welê ne bihîsti bû.
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
Min di helbestekî de wiha gotiye:
Min ewul li gundê xwe melatî kir.
Min gote Holmes: Te dît?...
Min helbestvan dît.
Min ji bavê xwe hez dikir.
Min jî derî li xwe girt.
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Min kir ko ez wê rakim.
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
Min xwe da derî; ez ketim hundir.
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Min şaş fehm nekin
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Min: Min qet tu tişt ne bihîst.
Mirov bi pirsê dere qursê.
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
Mirov bi çekan, can bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Mirov dikare wekî xwarineke dîrokî ya pêjgeha kurd jî binav bike.
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Mirov tu car esl, ol û edetên xwe yê rind jibîra nake.
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Mirovekî oldar û dinyadîtî bû.
Mirovê ku bi nîşan dibe, êleka xwe darda dike.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Musa di dema xwe ya dibistana amadehiyê de muzîk nas kiriye.
Mêrikê du jina kûçikê ser rojingan.
Mîna malê bavê xwe bixwe
Mîrovê xerîb kor e.
Na min kar nekir
Na, ava fişnê heye.
Name jî di hejmara şeşan de weşiya.
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
Nan nastinî bi zorê.
Nanê mêr bê mînet e
Naveroka dîwana Şêx Evdirehmanê Axtepî bi piranî eşqa evîna îlahî ye.
Navê min Rênas e.
Ne deyndar be ne maldar be.
Ne dîn e, dînan baqil dike.
Ne esil kil û kildan e.
Ne ji defê re ne ji zirnê re dibe
Ne ji mirovê xerab be, gur û mih bi hev re diçêre.
Nebe hevalê derewînan
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Nekeve bin destê bûka.
Nemaze tiştek heye, ez dixwazim lê hûr bibim.
Nemrût bêjî, topal mêşê
Nepeniyên wî hene tim vedişêre
Neqayîle ku li ser axa wî meriv bimre û were kuştin.
Netew jî weke bedena mirov e.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Nifir bi nivî ye
Nifir di carekî de naqewime
Nigê xwe li koda xwe dixe
Niha helbesta Kurdî di çi merhelê de ye?
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Niha karên xwe yên rojnamevanî û nivîskariyê berdewam dike.
Niha çanda Kurdî û xebatên zimanê Kurdî tev bi dildariyê bi rêve diçin.
Nimêja wext, padîşahê li ser text
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Nîzeka neh sale kû çê dikim.
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Ol û netew jî ji hev e.
Osmanî, malbata Mîr Mihemed jî li wî dikin dijmin.
Pakêta zimanê kurdî tenê bo sîstema bingehîn hatiye amadekirin.
Paş stûyê xwe xurand û çû
Paşê rêveçûna xwe jî şaş dikin!
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
Pepûk dixwîne.
Pere negre ji kûçikan.
Peyva diyaspora ji bo civakên li derve welat jî tê bikaranîn.
Pezê we heye?
Pir ne bi zarokan
Piranî mêranî betal dike
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Pirtûk ji aliyê Weşanên Avesta ve hatiye weşandin.
Pirtûk, weke pirtûkek lêkolînê ya dîrokê ya.
Pirtûka min di çente de ye.
Pirtûka te di ku de ye?
Pirtûkê ku min çê dikir, car jî dibir mizgeftê.
Piçûkatiya min bi rêncberiyê derbas bû.
Pişt taqewtê ez hatim.
Piştre, di her demê de şer bi kurdan rê hat kirin.
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Piştî dengê qêrîn û hewara wê
Piştî dibistana amadehiyê derketiye Germanistanê ji bo perwerdehîya kargeriyê.
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Piştî rûviya zirav xwarin tê û digiheje rûviya stûr.
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
Pêlên mêran weka behr e
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
Pênc hejmarek li nav komê hejmarên xwezayî ye.
Pênc salan li wê dibistanê xwendiye.
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Pîrejin tenê bi nimêj û îbadetê ve mijûl dibû.
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Pîrê bawernekir mêr bike, dawa heştekê kir
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Pîvanên Kargerê di warê komputerê de wiha hatine rêzkirin.
Qala mesela û bûyeran dikirin
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Qedrê dê û bavê xwe bizanin.
Qelendê jinê danê
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Qerto zozan e, kesek pê nizane.
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
Qey hûn nizanin Resûlê Xwedê di derheqê wî de çi gotiye?
Qey pêlê hêka dike
Qisan mekin kevir bi goh in.
Qise tê ser qisê.
Qur’anê bixwîne nere deran.
Qêrîn û girîn dikeve nav gund
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Qîrîneke êş û xezebê.
Qîsexweşan ker dan guran.
Rengê ala Kurdan çi ye?
Rengê ezmanî şîn e.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
Rengê xwîna we çi ye?
Reş e bi xwediya xweş e.
Rizqê salê bi salê re ye
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
Roma navê paytexta Îtalyayê ye.
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Rêveberên mezin têne ber wî û jê aqil digirin.
Rêviyê geriyayî ji şêrê veketî çêtir e.
Rêwîtiya dijwarî dest pê dikir
Rûspî dest bi şîretên xwe dike.
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Saet dozdeh e.
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Saet çend e?
Saet çi ye?
Sal derbas dibin
Sedam di ciwaniya xwe de beşdarî nava refên Partiya Ba'sê bû.
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
Seranser Brîtanyayê dagir kiriye, serhildanên navxweyî têk biriye.
Serxwebûnek bi ziman, destpêka serxwebûna siyasî ye.
Serê ku nayşê dipêçe.
Serê wî tûjike di gelek cîh de mexel hatiye.
Serşokê paqij bihêle!
Sewîrî dewirî.
Seyda ji kerema xwe
Sibê zû radibû
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Silêman dibîne ku text li ber serê wî sekiniye.
Smith bandora mirov li ser civakê girîng dibîne.
Sokrates wek kes bi piranî mîna razek dîrokî maye.
Stonêr: Belê, ne hate seh kirin.
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Stonêrê: Di oda xadimê de.
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
Stoyê mar werimî bû.
Sumeriyan hîmê matematîkê û astronomiyê avêtin.
Sê pirtûk ji aliyê Enstîtuya Kurdî ya Stenbolê ve hatine weşandin.
Te berê li gund çi kar dikir?
Te nebihîst?
Tehm bike fehm bike
Tekberên odê hemî ev bûn.
Teknolojî baş e.
Tenê dengbêjên mezin dikarin hemî destanê bêjin.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Teyr ji refê xwe naqete
Tir li bin goha ketiye
Tirî li tirî yê reş mêze dike reş dibe.
Tiştê bi nêvî jê neke hêvî
Tiştê çû nede bi dû
Tu Qur’ana xwe bixwîne
Tu birayê dilgeş î.
Tu destê xwe naxî paşîla xezalê
Tu dibî
Tu esîlî, bi muxtarê gund be.
Tu ji xwe ra ereba wî nastînî?
Tu kar dikî
Tu li hespê siwar dibî?
Tu mela yî?
Tu nabî şofêrê teyaran
Tu naçî gund
Tu nesekinî bi dorê.
Tu rûnanî ser kursiyê biha.
Tu sed sondan jî bixwî ez bawer nakim.
Tu têyî
Tu tînî
Tu xwe dibînî.
Tu xwîşka ciwan î.
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Tu yê bifroşî cil û nîvînan
Tu yê bikûzkizînî neynokan.
Tu yê bê xal û bê metik bî.
Tu yê herî parsê
Tu çawa dibînî?
Tu şofêrî, nere qehwê.
Tukesî mana vê gotine ne dizanî.
Tê da, tevî nûçeyan, nivîsên sîyasî, beşa çandî jî hebû.
Têr xwar tê hilda
Tîr berê bo nêçîrê û di şerran de dihatin bikaranîn.
Ustad Bediuzzaman ji me li xwedî derketina ziman dixwaze
Walê dixuye ko gelek xemxwar e û misîbetin lê qewimîne.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
We jiyan li min herimand.
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
We xwe daye zimanê Tirkî
We zimanê bav û kalên xwe jibîr kir
We çawa dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê kevn kir?
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Wekî hûn zanin çora Koronayê li serenserê cihanê belav bûye.
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
Wê birçîna zarokên te herin ber dolabê.
Wê di mal de weka dûpişk be.
Wê dilê te tim bi şik be.
Wê jina te por hincik be.
Wê ker muxtarê gund ba
Wê paşîva te penêr be
Wê qûna te têkeve avê
Wê sersala te bê dendik be.
Wê taştiya te li der be
Wê xweha te bê şimik be.
Wê şêwra xelkê bi te be.
Wê şîva te germ be.
Wî berhemên edebî û dîrokî nivîsî û bi xwe çap kir.
Wî bi hêza sazûmaniyê ji xwe re kariyereke mezin çêkiribû.
Wî digot dayê niha bibêje
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Wî jî ew kire tenişta xwe.
Wî li wir gelek stranên nadir û awazên hêja tomar kirin.
Xaniyek piçûk ji xwe re kirê dikin.
Xela, birçîbûn û tunebûna xwarin-vexwarinê ya herî zêde ye.
Xeyalên zarokên xwe berfireh dikirin
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
Xutbeya Xatirxwestinê
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
Xuyê jinê ku pere tune be tê fehm kirin
Xwarin keviran nerm dike
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Xwe ji taristanê derîne ronahiyê.
Xwe neelîmînin kişandina cixaran.
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Xwedê Te’ala ji mirovan re bike sedema îmtîhanan
Xwedê bi qudreta xwe rahmetê belav dike.
Xwedê bike li ser xêrê bit.
Xwedê ji we razî be û alîkarê we be.
Xwedê ji we razî be.
Xwedê kurikê bide vê malê.
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Xwedê me afirandiye.
Xwedê zîneke baş dabû min
Xwedê şahîd e û gel jî zane ku ez pere nagrim.
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
Xwedî millet û xwedî dewlet
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Xwendekar li ku ne?
Xwendevanên delal û bi rûmet!
Xwendina van wek stranî
Xweseriya xwe nîşan kiriye
Xêr e kalo
Xêr e, xêr.
Xêra xwe perê hesên nede min!
Xêra xwe tu dikarî ji min ra çayekê bînî?
Xêran bike lê ne bi malê min
Xûyê pîrê heya serî.
Xûyê şîrê heya pîrê.
Ya din Cejna Zimanê Kurdî ye.
Ya din; hûn derin karên xwe û tên
Ya esil teşî û badan e.
Ya ewil ol û neteweya xwe ji bîr nekin.
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Yek ji dewletên berê yê Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst e.
Yek stand pênc man li cem me.
Yek, dudu, sisê, çar.
Yekitiya Miletan jî bibû koma îstastistîkê
Yê dawiya koçê bimîne nagîhîje koçê.
Yê dewlemend ku tiştekî dikirê jê re “Serxêrê be”
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
Yê esil pere û berîk e.
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
Yê ku meyweyan dipejrîne tav e.
Yê ku nemre wê bibîne
Yê ku tevî civakê nebe jixwe rehetiya dinyayê nabîne.
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Yên ku mafê mirovan diparêzin
Yên ku malan xera bike bê mal dibe
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Yên ku çîrçîrokan xweş digotin ku li malê bûna, bangê wî çîrokbêjê dikirin
Yên li Emriqayê bi salan zimanê Îngîlîzî qise dikin.
Zar di gûyê zer de, bûk di fûta zer de terbiye dibe.
Zarok di mal de bingeha jiyan a xwe ava dike.
Zarok ji xwe re kar bi destê xwe dixin û dişxûlin.
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
Zarok mirovan dibe ber deriyê dijmin
Zarokno, fikrekî min heye ku hûn jî pipejrînin
Zarokên wê carna digotin.
Zarokên wê fehm kiribû ku derdê wê heye
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Zembîlfiroş tê gotin
Zengil bi xwe li kû ye?
Ziman dewlemendî ye.
Ziman jî di civakê de têkiliyan bi hev re çê dike.
Ziman leqo serî teqo.
Ziman sedema têkiliyê ye û mirov bi saya ziman ji hev hez dike.
Ziman xweş e, lê zik reş e
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
Zimanê Kurdî jî niha li ber xeterê ye.
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Zimanê meriv wek neqş e
Zimanê tirkan, zimanê fermî yê Tirkiyeyê ye.
Zimanê xwe bibire cihê xwe bikire.
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Zirbavê min midekî dirêj li hepsê ma û jê vegeriya Ingilter.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Zêdetirîn du sed mîlyon stêrk nava dîskê de cih digire.
agir vedixwist
an ku ez ji gotinên we fehm nekim.
an me dilê te ji xwe hîştî ye.
ango bi zimanê halê xwe
apo çû çarsiyê ji me ra totikan bîne.
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
aşitî were nav merivan.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
baran giya, çayîr û zeviyan av dide.
barana kosiya ye.
barana ku hewayê sar dike.
bavê min Qur’anê hesdikir
bavê min tew tiştek ne da min
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
bawermend tev bira ne
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
berf dibariya
berf dibarîya
berfê her alî girtibû
berhemên gelê xwe yê wendayî û veşartî derxin holê.
bersiva kesê nade.
bi biçûkan re jî biçûk e.
bi bêhn û hîsên xwe hevûdu nas dikin
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
bi dengê xwe
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
bi destê ba, baran û kulîlkan li rûyê dinyayê belav dike.
bi destûra Xwedê bibêjim
bi dirêj û rengîna xwe merivan mest dike.
bi dê û bavê xwe re bi qeşmerkî qise dikin.
bi dîtina rengên hêşinahiya giya û kulilkên teze.
bi gotin û bêjeyên kin û li hevhatî bibêje û bîne ziman.
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
bi heft rengan e.
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
bi hev şêrîn dibe.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
bi heş û aqilê xwe ez diçim zaroktiya xwe
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
bi hukumetê re hevditînên fermî kiriye.
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
bi karên gundiyan debara xwe dike.
bi kulîlkan, bi baranê.
bi kêf xweşiya dil û can e.
bi kîjan zimanê?
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
bi ro an êvaran
bi rêya çapameniyê pêşbixe.
bi rûmetî xwedî dikir û lê xwedî derketiye.
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
bi wan kêf digirt.
bi wan re qisan bikim û bibêjim
bi we re her tim ker û lal im.
bi we re nakenim û nagirîm.
bi wê zimanê qise bike
bi xwendina Risaleyên Nûr xwe bê çare dîtîye
bi xweşî rê bike
bi zimanekî xweş jî dinivîsî
bi zimanê kê fîlm temaşe dikin
bi zimanê xwe qise neke
bi zimanê çawa?
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
bi çolê biketa.
bi şev em newêribûn biçûna der
bibe çavkaniyek hêja
bifikre û biponijin!.
bikeve erdê jî qîmet nakeve.
bilind bike û pê re bilind bibe.
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
bira ji xwe re çê kin.
biratî xweş e
bişuxulin û xîretbikin.
bêguman meriv bi saya van gotinên zêrîn dikare.
bêjing û serad ji bo bêderê ne
bû bi sal.
bûk û tornên mirov bi zimanê xwe yê Kurdî qîsa neke
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
carkî hukmat qedro da gundîya
carna bi henekî digot
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
carna jî mehekî li mal dimam
carna jî zarokê xwe re dilorîne bi dengê xweşik.
carna li ber taldên diwaran radiket
carna min ji xelqêre cot dikir.
cemeatên Îslamê û misliman jî dibin netewperest
cihê dûr xuya nake
cihê zengîn û feqîran e
cilên qirêj dişûştin.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
curên wêjeyê hene.
cîranê me tên
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
davîje der yanê xwîna sor dike der.
debara wan xweş bû.
demek derbas dibe;
deng nade, tim difikire.
dengekî bi şewat û jana dil, tariya şevê diqetîne.
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
derdê wê nizanîbûn.
derswergirtinê û pêşketinî çê bibe.
dest bi çêkirina kursîya kir
destanên gelan pir zane.
destgirê gelê me be!
dev jê berdida.
dewar û keran girêdidan.
dewletê ku ava bûnin
dewsa xwe de mexel hatiye.
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan meze dikir
di derbarê ziman de wiha dibêje.
di dîroka Kurdan de pir girîng û dîrokî ye
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e
di her demsalê de bihar wek hêviyeke
di kîjan ciwatê de hebe
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
di nav heywan de
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
di nav wan de sawa ku ez ciwan bûm qedro da min
di nava qîr û şematê de dest bi çîrçîrokan dikirin
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
di saz kirina her dewletan de çand heye.
di war û welatê xwe de maye.
di wê şevê de du zarok hebûn
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
di çêm de derdiket.
dibe kovara dijîtal.
dibêje. “Werin vir, li vir rûnin?
dibêjin li me biborin ji ber hinek sedeman em pir dereng man.
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
dil û madê wî jî kul e.
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
distûrek min ev e.
divê haya me ji me hebe.
divê her mirov bibêje
divê ku em xwe bidin ser zimanê xwe
diçe ji firinê nan dikire, firinvan ji febrîqê arvan dikire.
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
du sê meriv daxwazname dan miftî
dê û bavê zarokan jî tên cem kalik.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
dêya me wer digot
dîne bîra xwe.
dîsa ji me re digotin
dûbare dikirin
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
em bi dû wan herin
em bi rêzefîlim, belge fîliman an bi fîlmên qartonî dijîn.
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
em bi zimanê kê difikirin.
em bê çîrok dijîn
em dibûn lehengê çîrçîrokê
em dîsa li benda çîrokên êvarê bûn.
em herin bajêr.
em hevalê hev in
em hindik zanin
em ji gund derkevin
em li ber destê xelkê dişxulin.
em pir pê kêfxweş dibûn
em qimeta çîrokên xwe nizanin
em vegerin ser eslê xwe!
em xwe bavêjin bextê wan
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
em ê bibin bê ziman û milet.
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
em êdî di şopa xwe de herin
erzan nabe û divê nebe jî.
ev berhem tên holê
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
ev gotina elmasmîsal e.
ev jî şeref û rûmeta me ye.
ev pêşketin çi bi nivîsê, çi bi wergerê û çi bi cûreyên wêjeyê dibe.
ev çiya çiyayek agirpêj e
ew bûye miletê azad
ew edet û xûyê wî miletê digre
ew gela xwe pêşde xistiye
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
ew jî ji min.
ew kar nakin
ew li ber derê dikanê sekiniye.
ew lê xwedî derketiye.
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
ew xweş e
ewrê reş û sipî hatin.
ewrên bi baran hat.
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
ez amade me
ez bi helbestkî xwe didim naskirin
ez bi nexweşîya giran ketim.
ez carinan hez dikim
ez derim pez û dewara alif dikim.
ez diçûm axo.
ez dîsa ji we fehm nakim
ez hevalê te me
ez him nexweş bûm
ez hinekan hez dikim
ez ji dîwarê re qisa bikim.
ez ji her kesî hez dikim
ez ji heywanan hez dikim
ez ji mirovan hezdikim
ez ji mot pir hez dikim
ez ji te hez dikim
ez ji we çawa kêfê bigrim.
ez ji we fehm nakim
ez ji we fehm nakim.
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
ez ji zimanê xwe hez dikim
ez jî qayîlbûm ku ji xwe re karek peyda bikim.
ez kesekî hez dikim
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
ez mamosteyan hez dikim
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
ez naçim
ez ne birçî me
ez xwedî zarok im
ez yekî hez dikim
ez çawa ji we re bibêjim.
ez çîrçîrokan dixwînim
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
ez ê ji we re çend gotinan bêjim
ez êdî bûm mela, melayê gund
febrîqe jî ji cotkaran genim dikire.
ferqa jiyana we û gawuran tune
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
garis davêtin ser
geh sor, geh zer, geh reş, rûyê ezmana şînê bê dawî.
gel bê hay bû
gel jî heye
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
gelek mirov hatine kuştin.
gelo tu mamoste yî?
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
gelê me li ol û ziman û çand û hunera xwe zêdetir xwedî derkeve.
gelê xwe nas dike
germahî destpê dikir
girîşên genim, ceh me dikşandin ser bêderan.
gol û bendava tijî dike.
gotin ji min, guhdarîkirin ji we.
gur dihatin nava gund.
gur xwe davêjin kur û keçikê
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
gêrmiya germ xweş e
havîn û zivistanê jê re cihê nake.
haya te ji te hebe
hebûna milletê me jî ziman e
hedûrî û sewra min pê tê.
hemiyeta kê gel û milet be
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
henekan dikin
her demsalê de kane mîvana bihewîne.
her gav hatina îlhamê jî dervayî taqeta mirov e.
her kes xwe tê de xwedî dike
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
her tim difikirî…
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
her çiqas nikaribe bixwîne jî
herêma xwe ya siyasî û erdnigariyê nişan kiriye.
hestên min jî hene.
hestên xwe, armancên xwe, daxwazên xwe bîne cî.
heta ku ji destê min were
heta niha hatiye parastin
heta niha li gund wiha dibêjin
hevaltî baş e
hewce ye ku nan bixwe;
heya sibê ziman bi Tirkî ye
heyat dide jiyanê.
heyfa min bi wan pirtûkan hat.
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
him jî ez pir eciz dibûm
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
hinek gundî di xew de bûn
hinek malbat di nav cihên germ de ne
hêleke jî dişo qirêj û gemariya meriv jê dibe.
hêviya xêrê ye.
hêviyek mezin daye Kurdan.
hûn dibêjin çi?
hûn heya êvarê bi jin û zarokên xwe re bi zimanê Tirkî qisan dikin
hûn ji ku derê nin?
hûn jê fehm dikin
hûn kî ne?
hûn nabêjin em, jin û zarokên me di çi halî de ne.
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
hûn nizanin.
hûnê bi kê re qisan bikin.
ji baranê reviya, çû ber zîpikê
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
ji ber ku ji min fehm nakin.
ji ber tevkujiya Helepçê
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
ji bo Xwedê çê dikim.
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
ji bo karnekirî birçî bûm.
ji bo kêf û şahiya dil tim dixwaze.
ji bo mirovahiyê ye.
ji bo nexweşîyê li wêrê taqewt bûm.
ji bo wijdana mirovahiyê û biratiya mislimanan!
ji bo zimanê xwe bişxule.
ji bo çi ji min direvin
ji bona aşbûna wî çîrçîrokan dibêje.
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
ji bîre av dikişand
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
ji egît û şervan re pir bi hurrmet e.
ji heta heft bavê me jî bi zimanê kê qise dikirin
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
ji kesî re nebêje.
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
ji ku têyî
ji ku têyî?
ji me re xwe karî bidî naskirin
ji min direvin.
ji min ra bêje
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
ji tirsa bavê xwe ez bi dizî diçûm.
ji vî karî pir kêf xweş dibim.
ji we re binivisînim
ji xwe haydar dibin.
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
ji çeman re çavkanî dibe
jixwe erd û zeviyên me tunin
jiyan hevpar e.
jiyan ji we re xweş e
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
jiyan pir giran dibû.
jiyan pê ber dewam dibe.
jiyana min tarî ye.
jiyana xwe jî li gor dînê Muhammedî bajon.
jiyaneke nû dest pê bikin.
jiyîna gundî jibîrkirine
jê re ne serma ye.
jê sûd werbigrin
jîyan pir giran dibû.
ka dertê te çi ye?
ka çîroka te ya bi zimanê xweş
kal û bav mirinin.
kalik bangî wan jî dike
kar ji min nedihat
karin vê pirtûkê bigrin
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
karên bajarî ji wan dihat.
kerem ke were
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
kesitiya meriv dikemilîne.
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
keçikek û lawek ji malbatê hebûn
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
kincê kevn û gemarî dan wê
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
ku destûra we hebe?
ku di salnemeyan de neyê nivisandin jî
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
ku ez bi we re, hûn bi min re qisan nekin.
ku ez di polê de nedimam û di polê de yekemîn bûm.
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
ku ez ji wan fehm bikim
ku fehmkirin tunebe hezkirin jî çê nabe.
ku law di bin de here dibe keçik
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
ku mecbur be destê xwe bide ber devê xwe
ku mecbur dima destê xwe dida ber devê xwe
ku meriv, hebûna xwe di xizaniya xwe de bibîne.
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
ku mirov bixwaze û bike gelek tişt çêdibin.
ku mirov pîr dibe kurm dikeve zimanê wan.
ku ne ji nimêj û taetê biba wê dîn biba
ku pirtûkê wanê Qur’anê tunenin bila werin bibin.
ku pirtûkê xwe yê Qur’anê kevn navêjin
ku yekî feqîr tiştekî dikire jê re dibêjin: “Te ji ku hanî?”
ku zarok dibe ciwan kurm dikeve nava wan.
ku ziman hebe em jî henin
ku ziman tune be milet jî tuneye.
kul û derdî wî pir e
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
kulîlkên rûyê erde ne.
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
kurd ji bo mafê xwe li ber zilmê bi wêrekî serî hildaye
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
kuştina heywanan jî, pir bi rehm e û dilşewat e.
kêf kêfa we ye.
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
kîjan gel xebat kiriye?
laqabekî li xwe kirîye.
lebat û hevalê min jî tu yî?
li bav û kalên xwe
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
li ber afira dimam
li ber zalim û dijminan lê pir caran serkeftî nebûye.
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
li cem wî nigê xwe nede ser hev
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
li gund ewt ewta kûçikan dihat
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
li ku dibin bibin
li ku yî
li mal û malbata xwe.
li mala kalê xwe dimînin.
li mala mêr tevan ji bîr dike.
li mala xwe û bixwînin.
li malê hevudu diteqînin.
li ser xanî û diyaran diciviyan
li te tehdê dikin
li wêrê ji dayîk bûme.
li xwe hay be
li xwe mêzekin
li ziman û çanda xwe xwedî derkeve.
lê dilê dayikê ne xweş bû.
lê em pê nizanin
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
lê ji dê û bavê xwe an ji pîrên xwe çîroka bielime
lê nikaribû dest ji zarokên xwe bike.
lêbelê di demsala biharê de deng hê jî xweştir dibin
lêbelê her tim şiyar e.
lêbelê kesek pê nizane.
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
mal û milkê wî pir bû
mala min heye
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
me ev hevpeyvîn çêkir.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
me stêrk dibjartin
me wiha qewul kiriye
me wiha çêkiriye.
me xwar
me çîrok ji hev re digot
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
meriv here nav kîjan miletê?
meriv jî jê fahm dike.
meriv pê kêf û şîret digre.
meriv qayile ku hestên xwe têr û dilê xwe fireh bike.
meriv xwe bide ser kîjan zimanê
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
merivê ku teqewût dibin gelek eciz dibin
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
milkê me pirbû
min bibin gundê min.
min gelek kursîyê Qur’anê çê kir.
min got di mizgefta de gelek pirtûkên Qur’anê henin gişk kevn bûne.
min ji herkesî hez kir
min ji mirovan hez kir
min ji wan hez kir
min ji we hez kir
min ji wê hez kir
min ji xwendina Qur’anê û şerî’etê pir hes dikir
min jê hez kir
min jê re kar nedikir
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
min jî pirtûka wan nû dikir û dihat dibirin.
min li gund dîwar çê dikir
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
min nameyek ji kovarê re şandiye.
min nivîsandin domand.
min tu dîtî
min tu hez kirî
min tu nas kirî
min vê ji xwe re kirîye kar.
min wergera mamoste dît û xwend.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
min çû şîrêz, pirtîyên sor, kesk, gewr hanîn malê.
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
mirov ji hev sar dibe.
mirovên me tên mala me dîsa bi Tirkî qise dikin
mirovên misliman dev jê berdan.
mixabin paşê, hinek ji wan, helbestê piçûk dibînin.
navê te çi ye
naxir dihanî av didan
naxwazim herim
naxwazim kesî bibînim
naxwazim rûnim
naxwazim te bibînim
naxwazim wan bibînim
naxwazim we bibînim
naxwazim werim
naxwazim wê bibînim
naxwazim wî bibînim
ne bes e
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
nebêje çi ji destê min tê.
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
neqşa qederê ye
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
niha jî cem min gelek pirtukên kevn hene.
niha jî li xwe nagrin ku bi Kurdî qisan bikin
niha li Swêd dijî
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
nizanin ku ji bo çî ye?
nizanî bû ku zalimê xwînxar werin
numuna heşr û bihuştê ye.
nîşana warê meriv û qimeta meriv dide zanîn
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
paşê jî bernavê xwe yê mustear kiriye bernavê fermî
paşê min qedroya xwe rakir gund.
pel dikirin dewsa wan.
pelê kim jî yan peyda dikir
pir hes dike
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
pir xemgîn dibe û diqahire.
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
pê bêhn û hilma meriv vedibe.
pê dilê wê xweş dibû
pê mijûl dibim.
pê re dimrin.
pêlavên wê xistin lingên wê.
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
pîrejin zarokên xwe dizewicîne.
pîrê nemre pincar tê.
pîrê zarokên xwe civand û ji wan re got:
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
qet ji rêya xwe jî şaş nebe.
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
rehmet û adanê dixe dinyayê.
req req û xurmîna ewran tê.
rojek ket heşê min.
rojek min mêze kir
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
rêz û qedr û qîmetê nabîne.
rû û lêvên şeklê wan rengê wî cinsê digre
rûreşiyeke dîrokî ye.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
rûyê erdê û her der dişo.
rûyê meriv pê tê mist kirin.
sebra wê pê dihat.
serhildanên kurdan de em muqayese bikin.
serkeftin jê re dixwazim.
serê xwe tim tîk dike.
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
sûreta însan li ser ziman ve teşe digre.
te heval û dawe ji bîr nekir
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
tek tuk hebûn
teknolojiye bikar bîne
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
tev laşên zarok, jin, pîr û laş ajalan bûn.
tevlihev bibe an jî em zimanê xwe ji bîr bikin
tew quretî pê re tune ye.
tim ciyê xwe fere kiriye
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
tornên min carna tên cem min
tornên wê jî diçin mektebê dixwînin.
tu hevalê min î
tu kar nakî
tu kes bêhev nikare bijî.
tu li ku rûdinî
tu niha li ku yî
tu çawa bûyî mela?
tu çawa yî
têde cih girtine tev piroz dikim
tûrikê xeyalên wan de
vize viza mêşên hungêv dibe.
wan bindest nekiriye
wan dijminên xwe nîşan dane
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
wan nebirin
wan zarokan kaş dikin û dibin.
we bi zimanê xerîb girt.
we jiyana dêya xwe mehf kir
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
wek bernavê xwe dijî
wek evîndar û dildarekî ye.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
wexta ku dibû zivistan
wexta ku ez li gund dimam, diçum cem kalê xwe ders digirt.
wexta ku ji mal cîhî bûm
wexta ku tên welêt rind bala xwe bidinê.
wexta li mal dimam min digot.
wê bibe milletekî mezin
wê bibe miroveke piçûk
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
wê dêya we çawa ji we fehm bike
wê li ser axa wî xwîn birjê.
wê nan xwar
wê zarokên tornên we bi çi zimanî qise bikin?
wî cotek jin xwestine.
wî nan xwar
wî stran digotin
xanima min Maşîta nan xwar
xeniqandiye an jî def kiriye.
xwe ji qeda û bobelatan jî dûr bixîne
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
xwesika Tirkiya we jî baş biba.
xwesî keça xwe nade zavê
xweşa wan diçe.
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
xîret û hemiyet divê hebe…
yan jî kopî dikir
yan jî xoce nedihatin gund
yek caran wexta ku diqahire xwîn ji cegerê wî tê.
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
yê bi nav û deng.
yê hebin jî, lê belê ciyê tevan cihê ye û girîng e.
yê kinik bavê min e.
yê ku Qur’anê dixwînin
yê ku ji reşiyê here wê bi xweşiyê keve.
yê te bikujin.
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
zanayên me yên mezin bi helbestê şaheser çêkirin e.
zarok li mizgeftê Qur’anê dixwînin bê kursî bû.
zarok sêwî, jin jî jinbî mane.
zarokê xwe jî teme dike ku nebêje ji kesî re.
zarokên belengaz bikujin û him jî bi jara kîmyewiyê.
zarokên me tew nizanin
zarokên wê navsal dibin
zarokên xwe mezin dike.
zikir û wîrdên xwe didomand
ziman hebûna me ye
ziman koka meriv e
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
zimanê xwe jîndar bike
zimanê xwe li her der û qadan de bi bikar bîne.
zimanê zikmakî yê dewlemend.
zivistan dest pê kiribû
Çanda gel, heş û bîra gel e.
Çanda me dewlemend e
Çareya vê ev e.
Çav li deriya xwelî li seriya
Çavhêşîn jî mirar kir
Çavê bizinê tim li çilo ye
Çavên wê êdî nedîdît
Çawa ku mirovên cihanê li ber şewba Koronayê di xeterê de ne.
Çawa ku ruh û bedena mirov ji hev e.
Çawa ku serhildan pîroz e
Çek û cilên wan teng û çîr in
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Çend dilop kunyak xistin devê xweha min û şande pey bijîşk.
Çend roj çûn
Çend sale ku hûn pirtûkê Qur’anê çê dikin?
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Çer çi bûye, kurê min
Çi bûye?
Çi dibe bi hevalan re
Çi fikireke xerîb..
Çi qewimiye?
Çile ye, gur file ye
Çima, çi bûye?
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Çimkî ol weka rihê bedenê ye.
Çimkî xebatên Kurdî niha tev bi dildariyê tên holê.
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Çirokên ku hûn dizanin binivîsînîn
Çiya ji dinyayê re stûn e
Çiyayek pir mezine û bilind e
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Çiyê mêran jibîr neke
Çîrok ewqas xweşbûn
Çîroka Kêz Xatûn
Çîroka Mar û Rêwî
Çîroka me qediya, Rehmet li xwediya, rehme li dê û bavê guhdaran
Çîroka Şêr û Kerguh
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Çîrokên me yê cewher û bi şîret.
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Çîrçîrokê, virvirokê, rûnê rokê
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Çûka Keko Peko pir in.
Çûye seferê lê hîna kerê berê ye
Çûçik naçin mala temihan avê venaxwin
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Êdî divêt em ji hev veqetin.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Êvar e jina gavan bi kar e
Îlham di her gavê de nayê.
Însan bi ziman civakî dibe.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Îro dê û bavê me dîsa çîrokan dizanin
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Îro jî her roj jî
Îro Înî ye.
Îro çi ye?
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Îşekî gavekî qesaweta salekî
Îşev dora filankesî ye
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Îşê xwe nehêle sibê
çand, hunerî û edebiyat bi zimanê kîjan milleti pêşde çûye
çanda nedigîhîşt vê astê.
çanda devkî di çîrokan de dije.
çanda me kirine foqlorên xwe.
çanda me ya dewlemend wenda nebe
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
çawa dia dikin
çawa hatî?
çekê wî dar û giyayê hêşinayê ye
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
çekên we bûye weka biyaniya
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
çend rojan li mal mam.
çi karî dikî?
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
çimkî peyxamberê me Hz.Muhammed jî wiha dibêje.
çortan, savar, danê kufte û şehre xwarinên malê ne
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
çîrok ji me û zarokên me re wek tiştê beredayî tê
çîrok xeyal e
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
çîrokên dayîka te.
çîrokên kê dixwînin
çîrokên me gelek in
çîrokên me her roj wenda dibin.
çîrokên me kirinin çîrokên xwe
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
çûm ser kaniyê ava sar vexwar û ketim rêya malê.
ê ku xwedîyê wan nayin yan jî ê zêde ez didim merivan.
êdî em nizanin çîrok çi ye.
êdî tew nayê bîra me.
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
êşligê wî belek e.
û axên wan dagirî nekiriye.
û bi dengekî bilind dibêje
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
û bi salan jiyana xwe dom bike
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
û ji me re dişînin em jî cih didin nivîsên wan.
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
û jê mehrûm nebe
û pê mijûl bûma
û wan tim parastiye.
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
Şahmaran efsane ye
Şev û roj serê wî tim bilinde
Şeva te wek cil be.
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Şeş zarok Xwedê dane me.
Şikir derketim biharê
Şingîniyek ji dolabê hat.
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Şoreşa Îlonê jî ewqas pîroz e.
Şîretên Rûspiyê Gund
şalê wî kesk e.
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
şev tarî tariya reş
şîv çêdikir