-- Ji ber tirsê...
-- Lê ji ber çi?
-- Pisingek tê de nebit?
Avakirin û sazkirina her medeniyetan bi çandê ye
Bandoriya çîrçirokê heya du sê roja li me dima
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Bavê min dewlemend bû
Bavîşkan nekşîne
Baş e dayê, bila ard û rûnê me neqede.
Belê li ber derî ketibû erdê
Belê min da bû pey.
Berx çi ye?
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
Bi bendê xelkê nere avê
Bi bihara rengîn dilê meriv pê tê kelandin
Bi du tengasiyê firehî heye
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Bi spêdê ve ez hişyar bû bûm.
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Bi xişîna kosiyê, xiyalê min winda bû.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
Bi şev carna zarokê wî nahewe.
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Bihar bihûşta biçûka derewîne li ber cennetê.
Bihar jî yek ji wan e.
Bihar; bi bêhna xweşik, kulîlkên bibîn, siya bihuştê ye.
Bila bûka te, yê te be.
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Bila ne ciranê diya xwe be.
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Birano! Serî xwe rakin.
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Bê wî şev xweş nabe
Bêhna Xwedê fireh e
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
Bîne bîr û heşê xwe
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Car jî em diçun pey naxirê.
Carna dihatin nav gund
Carna li hewşan dilîst
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Ciwan tên cem rûspiyê gund.
Dayik mêze dike ku kurê wê ji wê nagere.
Dayê dayê gura tetê morî bir
Demek dirêj bû
Derdê hêwiyê giran e, mîna jana dizana ye
Derdê wê heye.
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Dev ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Di a siseyan de xweha min rûdinişt.
Di babetê keskesor de çîrçîrok jî heye û wiha dibêjin.
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Di civînê de bi edebî tevbigere.
Di dema berê de
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Di dora serê diktor de şelîteke zer bi deqine reş hebû.
Di her demê de deng xweşin
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Di çiyê de asê dibûn
Dijminê xwe bi doskî dikuje
Dinya etariye çi dipirsî heye
Dinya ji kesekî re namîne
Dinya xweş bûye, însan ne rind bûye
Diriyan bi destê meriva derdixe
Divê zimanan em piçûk nebînin
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Dixwe û narî
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Dr. Rweylot gelek hej heywanên Hindistanê kiri bûn.
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Dîn e lê dînan baqil dike
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Dît nedît bi xwe de rî
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Em bi wê kêfê dijiyan
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Em dibin
Em gihaşti bûn ber pencera ko çira lê bû.
Em ji nû ve derketin derve.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Em jî diçin zozanan.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Em çîrokên xwe nizanin
Em ê herin firnê.
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Em îro çiqas zimanan bielimin ji me re pir baş e
Em îşê xwe dizanin.
Erê derdê wê jî heye û gelek pir e.
Esê li mala me gotiye
Ev hostetî, aheng, xweşî û vegotina çîrçîrokan bi çîrokan re xuya dibû
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Ev rewşa çanda me ya çîrokan wenda dike.
Ev çiya ji pênc gelan re hakimtê dike
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Ew dibe
Ew dibin
Ew diçe bêriyê.
Ew diçe zanîngehê
Ew jî jê re wiha dibêje.
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Ez bi zazakî nizanim.
Ez dibim
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Ez diçim dibistanê.
Ez dê taştê li ba te bixwim.
Ez ji rengê sor hez dikim.
Ez jî weka çîrokbêjan dawiya nivîsa xwe dînim û weka wan dibêjim
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Ez qayîlim ku ji tornên xwe hez bikim
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Ezîz taştê dixwe.
E’mrê we çend e?
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Gelo bûk nan nadin te
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Gelo haya we ji we heye?
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Gelê kurd xwedî ax û welatê xwe ye
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Giyayê hewşê tahl e
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Hedûriya min nayê û bîrîna min kûr e.
Heger bihna te fere be.
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Helepçe navê mirinê ye
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Her yek wek çîrokbêjekî bû
Her zimanek merivek e.
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Hespê te heye?
Hestên meriv tim ber avê, delav û hêşinahî dixwaze
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Heta niha ji bo peydakirina wê gelek hewl dane
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
Heywanê hov giş birçî diman
Hezkirin bi ziman û qiseyan dibe.
Hezkirina tornên min di dilê min de maye
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Hinek çîrçîrok li her derê an li her heremê tê gotin û dişibin hev
Hinekên bikin hinekên bixwin
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
Holmes gote hevalê xwe Wetsin: Min wesiyetnama jinikê dît.
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Holmes li tekberên odê hûr bû.
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Holmes: Baş e, emê tev de herin Stokmoranê.
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
Holmes: Em pê dizanin û bi dîtina wî jî şerefyab bûn.
Holmes: Heq di destên we de ye.
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Holmes: Min ji te tu tişt navê.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Hê hesp tune afir çê dike
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Hûn bi zarok û jinên xwe re qise û galegalan dikin
Hûn dibin
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Hûn li bajêr dijîn
Hûn televîzyonê vedikin
Hûr-mûrên me bide hev; em bi rê bikevin.
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Ji bo ku tu nekûzkizînî neynokan.
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Ji bo vê nivîsandina çîrokan pir girîng e.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Ji bo vê yekê
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Ji bîr nekin.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Ji gelê xwe re gotin û şîret kirine.
Ji her qewmekê re pêyxember hatiye şandin.
Ji hev çîrçîrok dielîmîn.
Ji merivên belengaz, mezlum û heqxwazan re bûye stargeh
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Ji xwe re aqilê xwe bînin serê xwe
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Ji xwe çavê mim nabîne
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
Jixwe çavên min nabîne
Jiyîn jiyan e
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Keran kir, hespan xwar
Keran çêkir hespa jî xwar
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Kerê xurt ço bi xwe nake
Kes bi rewşa Helepçe nizane
Keskesor: bi renge kesk, sor, zer, narencî, şîn, binevşî, fîrûz e ye.
Kesî eciz neke
Kesî ku ji te mezintir hebe
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Keçik û lawik derin ber derî
Kilam û meseleyan dibêjin
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Ku de çûn û kê bir?
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Ku şev li pişt be îş çi tişt e
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Kurd bi serketîbin an neketibin jî serhildanên her kurd pîroz in.
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Kurd zilmê qebûl nake
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Kurê min hîna jî hûn pir dereng nema ne.
Kurê min, ez dêya we me, ez pîrejin im
Kurê min, ez mirov im.
Kurê min, rewşa we û yê min ne baş e.
Kurê wî carna digirî.
Kê kiro kê xwaro
Kêfa me pir dihat
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Kî bûk e ew berbû ye
Kî jê re bêbextî kiriye
Kî xwe avitiye bextê wî
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Law me em ji ku hatin?
Li hêviya me bû.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Li kerê siwar e li kera xwe digere
Li mal, kolan û di kuçeyên Helepçê de tev laşên zarok hebûn.
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Li malê eciz dibim û dilê min teng dibe.
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Li ser rêç û eslê xwe ye.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Li xwe haydarbin.
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Lê niha ez di çi halî de me
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Lê heyhat...
Lê hûn li min nafikirin?
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Lê min cenabê te nas ne kir.
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Lê mixabin ew wenda ye.
Lê nizanim ji wan ta mîratan re hewce hebû.
Lê zirbavê me, hero xulqê xwe hêj bêtir teng dikir.
Ma tu serê pisikê yî
Ma tu şivan î?
Ma êdî bes nin e
Mamoste li fêrgehê ye.
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Me ev hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Me metek hebû; di bajarê Haroyê de rûdinişt.
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Meheke Nîsanê bû.
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Mezlum û zaliman gelek nas dike.
Mifte di kilîta deriyê xweha min de digeriya.
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
Min da pey.
Min gote Holmes: Te dît?...
Min ji bavê xwe hez dikir.
Min jî derî li xwe girt.
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Min kir ko ez wê rakim.
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
Min xwe da derî; ez ketim hundir.
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Min şaş fehm nekin
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Min: Min qet tu tişt ne bihîst.
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
Mirov bi çekan, can bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Mirovekî oldar û dinyadîtî bû.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Mîna malê bavê xwe bixwe
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
Nan nastinî bi zorê.
Nanê mêr bê mînet e
Navê min Rênas e.
Ne ji defê re ne ji zirnê re dibe
Nekeve bin destê bûka.
Nemaze tiştek heye, ez dixwazim lê hûr bibim.
Nepeniyên wî hene tim vedişêre
Neqayîle ku li ser axa wî meriv bimre û were kuştin.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Nifir bi nivî ye
Nifir di carekî de naqewime
Nigê xwe li koda xwe dixe
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Paş stûyê xwe xurand û çû
Paşê rêveçûna xwe jî şaş dikin!
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
Pepûk dixwîne.
Pirtûka min di çente de ye.
Pirtûka te di ku de ye?
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Piştî dengê qêrîn û hewara wê
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Qala mesela û bûyeran dikirin
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
Qey pêlê hêka dike
Qur’anê bixwîne nere deran.
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Rengê ezmanî şîn e.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
Rizqê salê bi salê re ye
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Rêwîtiya dijwarî dest pê dikir
Saet dozdeh e.
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Saet çend e?
Serxwebûnek bi ziman, destpêka serxwebûna siyasî ye.
Serê wî tûjike di gelek cîh de mexel hatiye.
Seyda ji kerema xwe
Sibê zû radibû
Stonêr: Belê, ne hate seh kirin.
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Stonêrê: Di oda xadimê de.
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
Te nebihîst?
Tehm bike fehm bike
Tekberên odê hemî ev bûn.
Teknolojî baş e.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Tir li bin goha ketiye
Tiştê bi nêvî jê neke hêvî
Tiştê çû nede bi dû
Tu birayê dilgeş î.
Tu dibî
Tu li hespê siwar dibî?
Tu nesekinî bi dorê.
Tu têyî
Tu tînî
Tu xwe dibînî.
Tu xwîşka ciwan î.
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Tu yê bikûzkizînî neynokan.
Têr xwar tê hilda
Ustad Bediuzzaman ji me li xwedî derketina ziman dixwaze
Walê dixuye ko gelek xemxwar e û misîbetin lê qewimîne.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
We jiyan li min herimand.
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
We xwe daye zimanê Tirkî
We zimanê bav û kalên xwe jibîr kir
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
Wê birçîna zarokên te herin ber dolabê.
Wê di mal de weka dûpişk be.
Wê şêwra xelkê bi te be.
Wî digot dayê niha bibêje
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Wî jî ew kire tenişta xwe.
Xeyalên zarokên xwe berfireh dikirin
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
Xwarin keviran nerm dike
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Xwedê bi qudreta xwe rahmetê belav dike.
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Xwedê me afirandiye.
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Xwendekar li ku ne?
Xweseriya xwe nîşan kiriye
Xêr e kalo
Xêr e, xêr.
Ya din; hûn derin karên xwe û tên
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Yekitiya Miletan jî bibû koma îstastistîkê
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Yê ku nemre wê bibîne
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Yên ku çîrçîrokan xweş digotin ku li malê bûna, bangê wî çîrokbêjê dikirin
Yên li Emriqayê bi salan zimanê Îngîlîzî qise dikin.
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
Zarok mirovan dibe ber deriyê dijmin
Zembîlfiroş tê gotin
Zengil bi xwe li kû ye?
Ziman dewlemendî ye.
Ziman xweş e, lê zik reş e
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Zimanê meriv wek neqş e
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Zirbavê min midekî dirêj li hepsê ma û jê vegeriya Ingilter.
an ku ez ji gotinên we fehm nekim.
an me dilê te ji xwe hîştî ye.
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
aşitî were nav merivan.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
baran giya, çayîr û zeviyan av dide.
barana kosiya ye.
bavê min Qur’anê hesdikir
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
bawermend tev bira ne
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
berfê her alî girtibû
berhemên gelê xwe yê wendayî û veşartî derxin holê.
bersiva kesê nade.
bi bêhn û hîsên xwe hevûdu nas dikin
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
bi destê ba, baran û kulîlkan li rûyê dinyayê belav dike.
bi destûra Xwedê bibêjim
bi dirêj û rengîna xwe merivan mest dike.
bi dê û bavê xwe re bi qeşmerkî qise dikin.
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
bi heft rengan e.
bi hev şêrîn dibe.
bi heş û aqilê xwe ez diçim zaroktiya xwe
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
bi hukumetê re hevditînên fermî kiriye.
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
bi kêf xweşiya dil û can e.
bi kîjan zimanê?
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
bi ro an êvaran
bi rûmetî xwedî dikir û lê xwedî derketiye.
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
bi wan re qisan bikim û bibêjim
bi we re her tim ker û lal im.
bi we re nakenim û nagirîm.
bi wê zimanê qise bike
bi xweşî rê bike
bi zimanê kê fîlm temaşe dikin
bi zimanê çawa?
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
bi şev em newêribûn biçûna der
bifikre û biponijin!.
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
biratî xweş e
bişuxulin û xîretbikin.
bêjing û serad ji bo bêderê ne
bûk û tornên mirov bi zimanê xwe yê Kurdî qîsa neke
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
carna bi henekî digot
carna jî mehekî li mal dimam
carna jî zarokê xwe re dilorîne bi dengê xweşik.
carna li ber taldên diwaran radiket
cemeatên Îslamê û misliman jî dibin netewperest
cihê dûr xuya nake
cilên qirêj dişûştin.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
cîranê me tên
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
davîje der yanê xwîna sor dike der.
demek derbas dibe;
deng nade, tim difikire.
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
destanên gelan pir zane.
dev jê berdida.
dewar û keran girêdidan.
dewsa xwe de mexel hatiye.
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
di derbarê ziman de wiha dibêje.
di dîroka Kurdan de pir girîng û dîrokî ye
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e
di her demsalê de bihar wek hêviyeke
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
di nava qîr û şematê de dest bi çîrçîrokan dikirin
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
di saz kirina her dewletan de çand heye.
di war û welatê xwe de maye.
di wê şevê de du zarok hebûn
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
di çêm de derdiket.
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
dil û madê wî jî kul e.
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
distûrek min ev e.
divê haya me ji me hebe.
divê her mirov bibêje
divê ku em xwe bidin ser zimanê xwe
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
dêya me wer digot
dîsa ji me re digotin
dûbare dikirin
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
em bi dû wan herin
em bi rêzefîlim, belge fîliman an bi fîlmên qartonî dijîn.
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
em bi zimanê kê difikirin.
em bê çîrok dijîn
em dibûn lehengê çîrçîrokê
em dîsa li benda çîrokên êvarê bûn.
em hevalê hev in
em hindik zanin
em pir pê kêfxweş dibûn
em qimeta çîrokên xwe nizanin
em vegerin ser eslê xwe!
em xwe bavêjin bextê wan
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
em ê bibin bê ziman û milet.
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
em êdî di şopa xwe de herin
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
ev gotina elmasmîsal e.
ev jî şeref û rûmeta me ye.
ev pêşketin çi bi nivîsê, çi bi wergerê û çi bi cûreyên wêjeyê dibe.
ev çiya çiyayek agirpêj e
ew bûye miletê azad
ew edet û xûyê wî miletê digre
ew gela xwe pêşde xistiye
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
ew jî ji min.
ew lê xwedî derketiye.
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
ewrê reş û sipî hatin.
ewrên bi baran hat.
ez carinan hez dikim
ez diçûm axo.
ez dîsa ji we fehm nakim
ez hevalê te me
ez hinekan hez dikim
ez ji dîwarê re qisa bikim.
ez ji her kesî hez dikim
ez ji heywanan hez dikim
ez ji mirovan hezdikim
ez ji mot pir hez dikim
ez ji te hez dikim
ez ji we çawa kêfê bigrim.
ez ji we fehm nakim
ez ji we fehm nakim.
ez ji zimanê xwe hez dikim
ez kesekî hez dikim
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
ez mamosteyan hez dikim
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
ez ne birçî me
ez xwedî zarok im
ez yekî hez dikim
ez çawa ji we re bibêjim.
ez çîrçîrokan dixwînim
ferqa jiyana we û gawuran tune
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
garis davêtin ser
gel bê hay bû
gel jî heye
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
gelek mirov hatine kuştin.
gelo tu mamoste yî?
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
gelê xwe nas dike
germahî destpê dikir
girîşên genim, ceh me dikşandin ser bêderan.
gol û bendava tijî dike.
gur dihatin nava gund.
gur xwe davêjin kur û keçikê
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
gêrmiya germ xweş e
havîn û zivistanê jê re cihê nake.
haya te ji te hebe
hebûna milletê me jî ziman e
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
henekan dikin
her demsalê de kane mîvana bihewîne.
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
her çiqas nikaribe bixwîne jî
herêma xwe ya siyasî û erdnigariyê nişan kiriye.
hestên min jî hene.
heta niha hatiye parastin
hevaltî baş e
heya sibê ziman bi Tirkî ye
heyat dide jiyanê.
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
hinek gundî di xew de bûn
hinek malbat di nav cihên germ de ne
hêleke jî dişo qirêj û gemariya meriv jê dibe.
hêviya xêrê ye.
hêviyek mezin daye Kurdan.
hûn heya êvarê bi jin û zarokên xwe re bi zimanê Tirkî qisan dikin
hûn ji ku derê nin?
hûn jê fehm dikin
hûn kî ne?
hûn nabêjin em, jin û zarokên me di çi halî de ne.
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
hûn nizanin.
hûnê bi kê re qisan bikin.
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
ji ber ku ji min fehm nakin.
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
ji bo kêf û şahiya dil tim dixwaze.
ji bo mirovahiyê ye.
ji bo çi ji min direvin
ji bona aşbûna wî çîrçîrokan dibêje.
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
ji heta heft bavê me jî bi zimanê kê qise dikirin
ji ku têyî?
ji me re xwe karî bidî naskirin
ji min direvin.
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
ji tirsa bavê xwe ez bi dizî diçûm.
ji we re binivisînim
ji xwe haydar dibin.
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
ji çeman re çavkanî dibe
jiyan ji we re xweş e
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
jiyana min tarî ye.
jiyana xwe jî li gor dînê Muhammedî bajon.
jiyaneke nû dest pê bikin.
jiyîna gundî jibîrkirine
jê re ne serma ye.
jê sûd werbigrin
ka dertê te çi ye?
kal û bav mirinin.
karin vê pirtûkê bigrin
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
kesitiya meriv dikemilîne.
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
keçikek û lawek ji malbatê hebûn
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
ku di salnemeyan de neyê nivisandin jî
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
ku ez bi we re, hûn bi min re qisan nekin.
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
ku ez ji wan fehm bikim
ku law di bin de here dibe keçik
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
ku mirov bixwaze û bike gelek tişt çêdibin.
ku ziman hebe em jî henin
ku ziman tune be milet jî tuneye.
kul û derdî wî pir e
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
kulîlkên rûyê erde ne.
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
kurd ji bo mafê xwe li ber zilmê bi wêrekî serî hildaye
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
kuştina heywanan jî, pir bi rehm e û dilşewat e.
kêf kêfa we ye.
kîjan gel xebat kiriye?
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
li ber afira dimam
li ber zalim û dijminan lê pir caran serkeftî nebûye.
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
li cem wî nigê xwe nede ser hev
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
li gund ewt ewta kûçikan dihat
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
li mala kalê xwe dimînin.
li ser xanî û diyaran diciviyan
li te tehdê dikin
li wêrê ji dayîk bûme.
li xwe hay be
li xwe mêzekin
lê em pê nizanin
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
lê ji dê û bavê xwe an ji pîrên xwe çîroka bielime
lêbelê di demsala biharê de deng hê jî xweştir dibin
lêbelê her tim şiyar e.
lêbelê kesek pê nizane.
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
mal û milkê wî pir bû
mala min heye
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
me stêrk dibjartin
me wiha qewul kiriye
me wiha çêkiriye.
me çîrok ji hev re digot
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
meriv here nav kîjan miletê?
meriv qayile ku hestên xwe têr û dilê xwe fireh bike.
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
milkê me pirbû
min ji herkesî hez kir
min ji mirovan hez kir
min ji wan hez kir
min ji we hez kir
min ji wê hez kir
min ji xwendina Qur’anê û şerî’etê pir hes dikir
min jê hez kir
min jê re kar nedikir
min tu dîtî
min tu hez kirî
min tu nas kirî
min wergera mamoste dît û xwend.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
mirov ji hev sar dibe.
mirovên me tên mala me dîsa bi Tirkî qise dikin
mirovên misliman dev jê berdan.
naxir dihanî av didan
naxwazim herim
naxwazim kesî bibînim
naxwazim rûnim
naxwazim te bibînim
naxwazim wan bibînim
naxwazim we bibînim
naxwazim werim
naxwazim wê bibînim
naxwazim wî bibînim
ne bes e
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
neqşa qederê ye
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
niha jî li xwe nagrin ku bi Kurdî qisan bikin
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
nizanin ku ji bo çî ye?
nizanî bû ku zalimê xwînxar werin
numuna heşr û bihuştê ye.
nîşana warê meriv û qimeta meriv dide zanîn
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
pir hes dike
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
pir xemgîn dibe û diqahire.
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
pê bêhn û hilma meriv vedibe.
pê re dimrin.
pêlavên wê xistin lingên wê.
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
rehmet û adanê dixe dinyayê.
req req û xurmîna ewran tê.
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
rû û lêvên şeklê wan rengê wî cinsê digre
rûreşiyeke dîrokî ye.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
rûyê meriv pê tê mist kirin.
serhildanên kurdan de em muqayese bikin.
serkeftin jê re dixwazim.
serê xwe tim tîk dike.
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
sûreta însan li ser ziman ve teşe digre.
te heval û dawe ji bîr nekir
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
teknolojiye bikar bîne
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
tev laşên zarok, jin, pîr û laş ajalan bûn.
tim ciyê xwe fere kiriye
tornên min carna tên cem min
tu hevalê min î
têde cih girtine tev piroz dikim
vize viza mêşên hungêv dibe.
wan bindest nekiriye
wan dijminên xwe nîşan dane
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
wan zarokan kaş dikin û dibin.
we bi zimanê xerîb girt.
we jiyana dêya xwe mehf kir
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
wek evîndar û dildarekî ye.
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
wexta ku dibû zivistan
wê bibe milletekî mezin
wê bibe miroveke piçûk
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
wê dêya we çawa ji we fehm bike
wê li ser axa wî xwîn birjê.
wê zarokên tornên we bi çi zimanî qise bikin?
wî stran digotin
xanima min Maşîta nan xwar
xeniqandiye an jî def kiriye.
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
xwesika Tirkiya we jî baş biba.
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
xîret û hemiyet divê hebe…
yek caran wexta ku diqahire xwîn ji cegerê wî tê.
yê te bikujin.
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
zarok sêwî, jin jî jinbî mane.
zarokê xwe jî teme dike ku nebêje ji kesî re.
zarokên me tew nizanin
ziman hebûna me ye
ziman koka meriv e
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
zimanê xwe jîndar bike
zivistan dest pê kiribû
Çanda gel, heş û bîra gel e.
Çanda me dewlemend e
Çareya vê ev e.
Çavê bizinê tim li çilo ye
Çawa ku serhildan pîroz e
Çek û cilên wan teng û çîr in
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Çend dilop kunyak xistin devê xweha min û şande pey bijîşk.
Çend roj çûn
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Çer çi bûye, kurê min
Çi fikireke xerîb..
Çima, çi bûye?
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Çirokên ku hûn dizanin binivîsînîn
Çiya ji dinyayê re stûn e
Çiyayek pir mezine û bilind e
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Çiyê mêran jibîr neke
Çîrok ewqas xweşbûn
Çîroka me qediya, Rehmet li xwediya, rehme li dê û bavê guhdaran
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Çîrçîrokê, virvirokê, rûnê rokê
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Êdî divêt em ji hev veqetin.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Însan bi ziman civakî dibe.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Îro dê û bavê me dîsa çîrokan dizanin
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Îro jî her roj jî
Îro Înî ye.
Îro çi ye?
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Îşev dora filankesî ye
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
çand, hunerî û edebiyat bi zimanê kîjan milleti pêşde çûye
çanda devkî di çîrokan de dije.
çanda me kirine foqlorên xwe.
çanda me ya dewlemend wenda nebe
çawa dia dikin
çawa hatî?
çekê wî dar û giyayê hêşinayê ye
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
çekên we bûye weka biyaniya
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
çend rojan li mal mam.
çi karî dikî?
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
çimkî peyxamberê me Hz.Muhammed jî wiha dibêje.
çortan, savar, danê kufte û şehre xwarinên malê ne
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
çîrok ji me û zarokên me re wek tiştê beredayî tê
çîrok xeyal e
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
çîrokên kê dixwînin
çîrokên me gelek in
çîrokên me her roj wenda dibin.
çîrokên me kirinin çîrokên xwe
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
çûm ser kaniyê ava sar vexwar û ketim rêya malê.
êdî em nizanin çîrok çi ye.
êdî tew nayê bîra me.
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
êşligê wî belek e.
û axên wan dagirî nekiriye.
û bi dengekî bilind dibêje
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
û bi salan jiyana xwe dom bike
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
û jê mehrûm nebe
û wan tim parastiye.
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
Şahmaran efsane ye
Şev û roj serê wî tim bilinde
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
şalê wî kesk e.
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
şev tarî tariya reş
şîv çêdikir