Ai pas lo temps de trabalhar ma tèsi.
Aquel òme es pas tan pauruc coma as l’aire de creire.
Aqueste matin ai mai talent que normalament
Aquò’s de porcelana que pòt anar al fuòc.
Aquò’s pas res, tiratz, brava femna.
Cascarèl trobèt lo medecin e li diguèt: « veni de vos envoiar una lèbre supèrba. »
E ont es anat?
Es anat al cemetèri.
La mamà es anada portar lo despartin.
La vita qu'ei dura.
Lai es anat per lai demorar.
Lo paisan plaigèt dabans lo jutge qu’un afar deviá compensar l’autre.
Lo vegèt en arribant que partiá a chaval pel camin grand.
Lo vin qu'apèra la cançon, sustot quan ei de Juranson.
Los ai preses pel vòstre òrt.
Los oficièrs atrapèron en pescant un saumon de trenta liuras.
Mon gat es mai negre que lo carbon.
Mon paire es complètament bandat.
Ont as lo papà, filhonèla?
Per la Sant-Valentin, crompèri una ròsa dicha eternala
Quant de temps as?
Se vòls podem se veire doman.
Te sentisses capable de manjar un saumon tan gròs que siaga?
Un de nòstres vesins èra plan bon crestian mès un bocin manjaire.
Vos disi, Madama, que podètz prene aquela vaissèla ambe tota confiança.