A Aliosha li tremolauen es pòts e li costaue alendar.
A adaiguar!
A jo que me shauten mès ena sièta, didec Favorita.
A on as trapat casa, ò viatgèr adorat?
A on demoratz?
A on es auti canten, tu idolaràs.
A on i auie plantada ua flor de liri.
A on èm en aguest moment?
A partit ja era tia Bougon?
A prepaus, auètz opinon politica?
A!, ara hè açò?
A!, qu’ei un cavalièr ben alègre.
A, vida tres còps maudita!
Abaishèc eth cap e se n’anèc.
Abantes deth dinar te demori.
Abantes que t'ages caperat damb eth chapèu que ja aurè tornat.
Ac auetz entenut, senhor?
Ada era que li serà aisit gésser d’aciu.
Ada eres non les aucissen.
Ada eth pertanhien Villarski e eth pròpi gran mèstre de lòtja principau.
Ager m’apraièc un justet.
Aguest cèu qu’ère era sua consciéncia.
Aguest dusau espós te conven mès qu’eth prumèr.
Aguest qu’ei eth mèn subernòm, responec Laigle.
Aguesta idia dera superioritat de Bovary respècte d’era l’exasperaue.
Aguesta pòrta!
Aguesta senhora ère ua alemana que tostemps anaue en embolhs e parlòtes.
Aguesta siguec era encausa deth sòn malastre.
Aguestes dues mainades deishauen anar arrais de lum; ath delà, qu’èren reines.
Aguesti detalhs òrres que son inutils.
Ai, quines pegaries!
Ai, qué mausapiós ei eth mèn Rakitka, qué mausapiós!
Alavetz comence a passar quauquarren.
Alavetz cuelhec era decision d’observar ena entrada deth bòsc.
Alavetz l’entenec er acusat; semblèc que l’auie comprenut.
Alavetz se l’aucís.
Alavetz siguec quan es lapiti comencèren eth combat e era luta.
Alavetz soparam amassa tath ser.
Alavetz, partitz deman entà Sant Petersburg?
Alavetz, per qué ac sabetz tot?
Albert desganchèc era envolòpa e la dauric.
Aliosha entrèc ena cramba en tot seguir a Kolia.
Anaue ornat coma ua pradèra plia de flors fresques, ròies e blanques.
Anauen arribant es amics dera casa que solien vier quauqui sers.
Anaxagores tanben ei important perque siguec eth prumèr filosòf d'Atenes.
Aprop sonaue era guiterosa cançon d’uns barquèrs.
Aprovat.
Aquerò a jo que m’ei parièr.
Aquerò amièc tà ues condicions sociaus indescriptibles.
Aquerò ei Roma e eth sòn sòmni.
Aquerò ei solet çò que vos pregunti, senhor.
Aquerò ei çò que vos volia díder, expliquèc eth prince Andrei.
Aquerò li semplaue çò de mès digne d’ambicionar ena armada.
Aquerò qu'ei polit!
Aquerò qu’è jo ath mèn laguens, que non ei hum, non.
Aquerò siguec a mand de passar.
Aquerò siguec çò que proclamèc Mitia.
Aqueth dia auie fòrça fèbre.
Aquiu veiram se qué mos conven hèr.
Aquiu viueren en patz e felicitat.
Ara eth pair vie entà intercedir per eth.
Ara fin, nerviós, assopit, venguec a entornar era caisha en armari.
Ara plan pòc.
Ara que sabi plan segur se quina ei era mia malautia.
Ara que son motiu de burla e de pietat entath caminant!
Ara seguida dauric era pòrta e parèc era aurelha.
Arreconeishec es lums des cases que ludien luenh entre era broma.
Arren de badinades!, repetic eth comde.
Arribadi ena casa, mingèren e s’ajacèren, totafèt erosi, enquia londeman.
Arribèren naues de qué encara non s'auie trapat cap tralha des brigands.
Artemise!, exclamaue era ostalèra.
Artenhie eth milhor lòc ena prumèra tòia qu’assistie!
Assassin, didec de pic, en votz baisha mès plan clara.
Atau auria manejat jo aguest negòci.
Atau conversauen aguesti.
Atau didec, e a toti les ahisquèc eth desir de plorar.
Atau ei coma desplombent ar innocent.
Atau gessec ena plaça e de ressabuda vedec qu'estramuncaue.
Atau parlèc.
Atau plorèc era òrta era desaparicion de D. Salvador.
Atau que me cau díder adiu, senhors.
Atau, aumens, servirà entà quauquarren.
Atau, deth punt d’enguarda legau, non te pòs resvenjar peth tòn compde.
Atau, donc, que non deuie èster àngel.
Ath delà, en aqueri moments que non ère per cartes.
Ath delà, semble que vos an talhat carn damb es estalhants.
Ath delà, tot çò que me pòs condar, ja m’ac imagini.
Ath diable es cinc dera tarde e era mia confession!
Ath generau en cap?
Ath vielh ja l’auien trèt es bòtes.
Aucic eth a sa pair o siguec eth vailet?
Auetz entenut, dilhèu, a bèth un qu’a entrat aguesta net?
Auie caudheireds, mau de cap e talents de badalhar en cada moment.
Auie eth pòt superior un shinhau holat.
Auie fòrça gent ath sòn entorn, lo felicitauen, se deishaue vantar.
Autanplan semblaue mès vigorós dera cama espeada que dera auta.
Baishèc eth sòn, e, damb pas seguit, s’aluenhèc carrèr entà dauant.
Balhè senhes dera liurèa e me botè entre es dus e caminèrem.
Banca, senhors!, higec barrejant es cartes.
Barra era boca.
Be n'ei d'estranh e terrible qu'es dus se criden Alexei!, vertat?
Be n'ei de mau hèr èster eth menaire!
Be ne hè de torns eth mon!
Be ne son d’infinites es sues facultats!
Be n’auec de pòc sentiment dera sua mair!
Be n’ei de fatau aquerò!
Be èm veterans ja!.
Ben!
Ben, ben, senhor!
Betlan tanben ei un pòble petit.
Bonaparte s’a convertit entà vosati en un gran capitan!
Bèth un diderie qu'ei ua sensacion tellurica, non ac sabi.
Cadun balhaue eth pas entà dauant que li calie balhar.
Cadun entada eth.
Cançons!
Caratz!, Non me preguntetz.
Cayo Graco.
Cent quaranta quate mil combatents; setanta mil mòrts.
Com li va?
Com me manque!
Com surgente ua frasa en un dialòg?
Com te vestisses sense jo?
Coma auie dit Marmeladov, es sues caròles èren caperades de plapes ròies.
Coma minim, avaloraue molt era importància der individú.
Coma se podesse passar quauquarren atau, senhor; ath contrari, jamès ena vida.
Començant peth mèn pair!
Compde damb aquerò.
Complitz eth vòste déuer dera milhor manèra possibla.
Comprenes ara?, preguntèc Raskolnikov damb ua potèla espaventosa.
Conven saber a on èm e damb qui se pòt compdar.
Cosette non ère mens espaurida, encara que n’ère de ua manèra desparièra.
Cosette, qu’ac endonvii tot.
Covard, brigand!
Credie qu'eth cambi non existís.
Credie qu’un senador ei quauquarren der Ajuntament.
Cuelheren pòur e premaniren es taures.
Cuelhetz, vaquí ua pòrta veirièra.
Cèrtament eth Cèu l’artenhen aqueri que s’esfòrcen, non es ociosi.
Cèus!
Còp sec, l'artenhec era sirventa.
Damb quina fin te manen es illustres pretendents?
De boni talents l’auria trèt jo es uelhs, rugic eth cèc Pew.
De camin, arrinquèc ua huelha deth calendari que i auie en escritòri.
De cap manèra.
De nauèth ua alegria immensa, lèu insuportabla, s’apoderèc momentanèaments d’eth.
De pic es condes d’Estupinhan cessèren.
De pic l’escometec era idia d’insultar ad aqueth presomptuós.
De pic, se virèc e cuelhec era pipa damb fòrça.
De prèssa!
De ressabuda, quauquarren coma ua immensa escampa pataquegèc ar esquadron.
De sèt a ueit.
De sòrta que jo me posqui tornar a maridar.
De vertat non i a arrés entà méter?
De vertat que me n’è desbrembat.
De vertat voletz que vos ac diga tot?, preguntèc era gojata.
De vertat?, sorrisclèc Liza estonada.
Decidic, donc, abandonar eth convent.
Decidiren, donc, qu’eth mosso qu’auie amiat er encargue anarie dauant.
Deishatz qu’entre un moment ena mia casa.
Dejós, aquerò non ère aigua, senon abisme.
Demore ena Cava, ena Cava, dilhèu ena madeisha casa que s’estèc abans.
Demori, mon Diu, que non s’age mòrt còp sec.
Dempús anèren de cap ath corrau des lits.
Dempús arric e cuelhec era sua casqueta.
Dempús as auut eth malastre de non estimar ath tòn marit.
Dempús d’auer demorat un moment, eth joen passèc ena pèça pròcha.
Dempús entrèc silenciosaments e s’apressèc en divan damb granes precaucions.
Dempús vedec que se chinaue es peus gemegant.
Denisov e es embastaments deth sòn shivau.
Denisov guardaue preocupat entà dauant.
Des sòns uelhs veirencs comencèren a regolejar lèrmes.
Desencusatz, senhors, damb eth vòste permís, ò!, damb eth vòste permís!, cridèc.
Deth baloard gessie ua causa infòrme, e entraue ena cauçada.
Deth carrèr.
Deth pòble vierà era sauvacion dera Rus.
Didec Saturn, e baishèc es neres celhes en senhau d’assentiment.
Diden que non son crestians, mès que tanben an era sua amna.
Dides que jo sò d’aguesti?
Dilhèu podem trapar ua clau, didec Sofia.
Dilhèu se pòt jutjar a un pair?
Dilhèu vos shòrde que receba aguesti aunors?
Dit aquerò, les deishèc aquiu, e se n’anèc entà uns auti.
Diu!, per qué dormisses?
Dmitri!, ges d'aciu ara madeish, dehòra!, didec Aliosha damb ton autoritari.
Donques a jo me semble qu'ei de besonh veir.
Donques mielhor que mos esdeguem e hescam es patzes.
Donques que non me rebrembatz?
Donques que solet Diu se’n sap dera ràbia que les pelejaua.
Donques que vam ben, higec era.
Dues fòrtes votzes escambiauen injúries.
Dunia remic damb eth cap.
Dus dies de bureo!
D’Olmutz, auie gessut, plan, un nombrós grop qu’auançaue entara tropa.
D’alavetz ençà, tot qu’a cambiat!
D’un costat auie ua hòssa sagrada; der aute uns peus blanqui.
E Rastopchin ara se’n sabie.
E aguest pèc de Vasco, damb era sua mina misteriosa!
E alavetz mos entrelacèrem enquiara maitiada.
E aurie volut demanar per Kitty.
E auràs desbrembat tot er amarum que pese sus eth tòn còr!
E com se trape er estimat senhor Fenton?
E de vertat que non ère atau, ne plan mens.
E deishèren ath costat de Daul’makan, un cantre d’aigua e viures.
E dempús que non i auie arren.
E dempús se placen es canons ena plaça deth Louvre.
E deth dia que passéretz près de jo?
E discutie eth sopar damb es sòns admiradors.
E dit açò, se metec a plorar.
E d’aqueth paquet gessie un perhum qu’exalaue era anma.
E encara non sabetz s’era nòvia vos estime?
E entà qué?
E era nòsta taula de tè?
E es vòsti amics?
E eth mèn amic ei cada còp mès crudèu!
E eth nòste mujik que non se demore cuert.
E eth praube abandonat seguie plorant ena escurina.
E la deishèc prenhs era prumèra net.
E la fecundèc en madeish instant e ora.
E me rome er arrat peth vrente.
E moi qui ne me dobtais pas!, exclamèc era princessa.
E non lo retengui.
E per totes aguestes rasons lo cridauen Espada de Crist.
E quin tresau ère eth sòn, senhor?
E qué te pensaues?
E qué te semble eth temps?
E qué vos didec Stiva?
E s'ei er assassin e demore impune?
E sabetz que siguèc maridat dus viatges?
E se Piotr Petrovitch se shòrde, qu’ei causa sua.
E se filèc entara casa de Sonia.
E sonque s’enteneren punets, plors e exclamacions d’alegria.
E tornèren as abraçades e as paraules de mèu.
E treiguec dera pòcha ua grana huelha de papèr auriò que destropèc.
E vaquí qu’amii dòu, e sò negat en lèrmes e en dolor.
E çò qu’aguesta senhora m’a dit ei fòrça estranh.
E, en dormitòri, toti es objèctes decoratius dera estatgèra.
E, se non, t'auciràs, non ac poderàs sostier!
Ei hòl o rabiós aguest misteriós viatjaire?
Ei innegable.
Ei ua causa que cada viatge se hè mès grana.
Ei ua manèra de pensar claraments racionau.
Ei un favor especiau.
Ei un gojat escarrabilhat.
Ei un principi plan senzilh.
Ei vertat qu’è vist a Javert e que m’a dit tot aquerò?
Emma, totun, non tornaue.
En Palmar jamès s’auie begut un vin coma eth sòn.
En Varsovia, eth prumèr qu'arribe pòt escomete contra era banca.
En aguest cas, non me denonciaratz, vertat?
En aguest moment crebèc coma ua aranha caushigada.
En aqueth moment Fantina auie tornat a èster beròia.
En arribar tath finau de Vozendvizhenka s’arturèren.
En parlar atau entornaue ath viatjaire es tres bilhets de banc.
En ua creatura tan petita, ua ira tan grana, senhor.
En vertat non n'i a tantes de qüestions filosofiques.
Ena mia parla traparatz plan pòc de latin.
Ena mia vida m’auie arribat arren de parièr.
Ena quèrra, era fusilharia se hège cada còp mès clara.
Ena sua casa solet eth prèire podie béuer.
Encara aciu, ditz?
Encara ajaçat?, cridèc indignada.
Encara ei pòc.
Encara guarden es uelhs, e eth sable les cègue.
Encara que les botetz publicament ena Gaceta, se demoren tan fresqui.
Encara que non s’aubiraue ad arrés, ça que la, s’entenie.
Encara que se’n botèsse dètz.
Enes somics que i a quauquarren de sufocacion.
Enquia e tot ena escampa que i pòt auer bontat.
Entada eth que non auie secrets era vida umana ne era joenessa.
Entre nosati, çò que què ja non se torne a quilhar.
Entrèren en minjador, apraiat damb mòbles naui, suntuosi e elegants.
Entrèren ena sala des parets inclinades e deth cèlobèrt.
Entà qué voi aguest gran èsme qu’è ara?
Ep!, atencion!, cridèc un soldat en enténer qu’ua granada s’apressaue fiulant.
Er ancian ère un militar qu'auie hèt dues campanhes.
Er avier qu’ere assegurat.
Er edifici, per çò d’estret e naut, se retiraue a ua tor.
Er escarrabilhat ideau, ai!, er etèrn com serà?
Er escrivan poirie experimentar qu'era sua istòria l'escriuie bèra fòrça innata.
Er oncle Tònho guardèc per darrèr viatge ath sòn hilh.
Er os que torne ena sua tuta.
Er òme ben educat e era hemna ordinària non hèn guaire.
Era Samaruca que non se’n burlarie mès.
Era Superiora responec ad aquera riseta damb ua auta mens franca.
Era ala dreta, coma ditz Carras, siguec refusada entà darrèr deth centre.
Era alegria de Geronte repugne e exaspère ara malenconia de Werther.
Era angónia religiosa portèc a fòrça gent tath jardin d'Epicur.
Era beuenda non ei saborosa se non l’acompanhe era cançon.
Era cramba semblaue un angar.
Era esponanèa se dits Conxita Peret.
Era felicitat a complit çò qu’aufric e a pagat eth sòn deute!
Era gent ac contemplaue damb admiracion e estonament.
Era hemna, de pès, miei inclinada entada eth, lo seguie de uelh.
Era lo guardèc damb repotec mainadenc, coma preguntant.
Era madeisha ombra abans, era madeisha carn ara, eth madeish cendre dempús.
Era majoritat entornèc entar auta aurèra.
Era net ahisque ena mia anma eth tòn rebrembe!
Era non a cognòm.
Era notícia dera mòrt d’aguesta brava senhora que l’afectèc pòc.
Era patrona qu’ei un shinhau malauta, didec.
Era princessa Maria s’apressèc e li punèc era man.
Era princessa ère tan desordenada, coma n’ère sa pair d’ordenat.
Era renda, entà nosati, non esclarís arren; ath contrari, ac confon tot.
Era senhora Magloire gessec a tot córrer ath sòn encontre tota espaurida.
Era sobretaula qu’ère rambalhosa en cauhades coma aquera.
Era sua hemna quequège autant coma eth.
Era sua vanitat herida aumentaue era sua pena.
Era temeritat enludèrne ara istòria, e ei ua gran lum entar òme.
Era tresau s’està en amendrir era bontat deth sòn pròche.
Era tua anciana coneishuda, didec Anna a Dolly, senhalant a Anuchka.
Era tàpia ère coronada per ua pèira lisa sense losat.
Era vacada ei en prat de dejós.
Era veuda trinquèc eth plor.
Era votz s'arturèc.
Erós er òme que non a arren que sauvar damb clau!
Es alumnes de Tersicore deuen èster grèus, es vòsti rigodons son doctrinaris.
Es auti convidadi formèren un semicercle ath torn de Jorun e Jorgen.
Es causes des òmes les an de resòlver es madeishi òmes.
Es gotes seguien queiguent; se parlaue en votz baisha.
Es hièstres dera sua cramba èren orientades de cap a cogant.
Es mèns amics?
Es mès seriosi son es deth meiei ambient.
Es naues sciéncies naturaus auien demostrat qu'era natura depen dera rason.
Es passi non semblauen de hemna.
Es pometes li tremolauen, e se li bracaue era votz.
Es reaccions subconscientes dirigissen es nòsti sentiments e es nòstes accions.
Es relacions criminaus tostemp acaben atau.
Es religioses deth petit Picpus les auien acuelhut fòrça ben.
Es sòns uelhs ludien viuaments.
Es sòs crompen es tèrres, era sòrt autrege as hemnes.
Escorcolhèc eth sòn justet e non trapèc arren.
Escurie.
Esperonèc ath shivau e cridant ath cap dera colomna, Miloradovic, l’ordenèc auançar.
Eth capitan gessec en pati e dèc quauques ordes en votz nauta.
Eth comèrç e es arts florissen pertot.
Eth confiteire venguec ath mèn darrèr, e d'auti vailets e vesins.
Eth farmaceutic les artenhèc ena plaça.
Eth farmaceutic observèc pintada en sòn ròstre era consternacion.
Eth francés s’esblancossic e hec repé, entara pòrta.
Eth gojat tornèc a guardar a Raskolnikov.
Eth hèt predominant entada eth ère, qu’acabaue de cométer ua espaventosa infraccion.
Eth màger se cridaue Algarsif, e er aute, Cambalo.
Eth mèn malerós plaid consumís tot çò qu’è, e non auance.
Eth nòste Tsar que non desbrembarà es servicis prestadi.
Eth nòste estimat samovar se n'alegrarà fòrça tanben.
Eth pair ei quèc e, ath delà, coish.
Eth patron me hè amiar aquerò, didec eth mosso.
Eth pòpe caraue, eth garda, miei esclipsat, auie ua mina ombriua.
Eth rei e era reina baishen damb tota era cort.
Eth ròstre der aleman s’aluguèc en veir a Rostov.
Eth senhor Ford, eth sòn marit, non i serà cap.
Eth senhor Magdalena se virèc entàs concurrents.
Eth starets Zosima viuerà enquia deman?
Eth sòn ròstre ère esblancossit, desguisat pera ira.
Eth sòn tranquil sòn me harà un gran ben.
Eth s’ajulhèc e l’arregraïc era peticion.
Eth tafurèl que nèish lausaire, dera madeisha manèra que nèish marin.
Eth tòn parent, hilh mèn.
Eth vam des dus gojats que tornèc a naufragar ua aute còp.
Eth viatjaire se calèc ena lectura.
Eth, en tot hèr de galant, les convidèc.
Evidentaments aqueth òme ère des que non se les replique.
Excitat pes plors dera Bòrda, eth vielh la menaçaue.
Experimentaue es mès complèxes e diuèrses sensacions.
Fauchelevent dera manèra mès naturau deth mon.
Feijoo coneishie a quauques persones dera familha de Santa Cruz.
Filosòf anglés.
Fin finau era senhora entraue en casa!
Fin finau, jo cambiè es frasetes e arremassaua fòrça sòs.
Fortunata dobtaue de qué aquerò siguesse atau.
Fortunata lo cuelhec galhardamente enes braci e lo botèc en lhet.
Fortunata qu’auie entrat, e parlaue en votz baisha damb Patria.
Frairs mèns, era patz de Diu sigue damb vosati.
Gavroche non les auie tornat a veir.
Gavroche treiguec eth nas deth tapaboques.
Gojats, didec dempús damb votz sonora e metallica.
Guaire Mario auie entrevist e supausat, que era vertat.
Guarda qué beròi ei aguest joen, qué naut, e qué elegant!
Guarda, qu’un viatge m’imaginè que te cridaues Ursula.
Hougomont entar antiquari qu’ei Hugomons.
Hugeren, e jo me demorè en carrèr damb es còps d'espada.
Hume metec coma exemple dues bòles de bilhar.
Húger ara prèssa entath lunfèrn, cagat!
I a responsa ath telegrama?, preguntèc.
I auec qui se grataue es caròles e se chinaue es peus.
I auec un aplaudiment generau.
I auec un concurs de barques a rem.
I auec un nau silenci.
I auie quauqui joeni, mès qu’èren lèu mòrts.
Impossible qu’aguesta hèsta sagrada e fatau non mane celèsti arrais entar infinit.
Impossible, ac auie d'auer imaginat perque ère en tot pensar en Hilde.
Influéncia d’un academic en aguesta poesia.
Iris.
Ja auem arribat.
Ja ne consideracion.
Ja non demori que gescam damb vida d’aguesta batalha.
Ja te padegaràs, hilha.
Ja vedetz que sò fòrça malerosa en mèn nau estat.
Ja veiràs, vielh, se com ei Zhuchka ara!
Jacinta se n’encuedèc dera sua distraccion.
Jacinta tumaue dent contra dent.
Jamès auria creigut que lo traparia d’aguesta manèra.
Javert qu’aurie dit de boni talents madeish.
Javi amie e Lu dormís ath sòn costat.
Jean Valjean, mut, guardaue era paret qu’auie ath sòn dauant.
Jo bastisqui ua casa e planti jardins.
Jo li balhè ath mèn patron era notícia dera mòrt de Julieta.
Jo li cromparè entada eth fòrça candèles, afirmèc Jacinta.
Jo non è cuelhut es sòs!
Jo perseverarè en estat que Diu m’a cridat; non sò guaire lanfiosa.
Jo que non è soniat en aquerò entad arren.
Jo que sò Romèu, a manca de un aute mès joen.
Jo qu’è amna romana, e encara a restat aciu part deth podom.
Jo sò estat encamardat, mès non coma ara.
Jo tanben vierè, didec Kitty.
Jos es vòutes s’enten era escampa d’aguesti espèctres.
Juan de Madrid!
L'a trapat!, repetic quaquarrés alègraments.
L'estimàuetz abantes de qué vos deishèssen parlar damb eth?
La tornèc a cuélher en braça.
Li semblaue veir, ara, en tot çò de patit un significat nau.
Li volec díder qu'auie sarrat massa era ventrèra.
Lo guardèc mès, e coma mès lo guardaue mès retirada i trapaue.
Lujine lo hec virar damb era man entà que toti ac vedessen.
Lèrmes mies, vosates ètz enamorades deth mèn plan estimat!
Lèu que sigueren desnishadi e desseparadi bèri pòsts gròssi.
Lèu te harè pagar pera tua fausa istòria.
L’abracèc e punèc de nauèth.
L’enviarè de seguit entar estrangèr.
M'i jogaria quinsevolh causa!
Macareu!
Makar Alekseievic, que serè aquiu.
Malastre dera aigua deth baptisme que te lancèren!
Mama!
Manuel arrint.
Maria Dmitrievna, de qué ei eth gelat?
Mario guardèc ad aqueth òme; estaue lugubre e tranquil.
Mario guardèc eth dit.
Mario seguic eth carrèr de Sant Onorat.
Maudita lengua que tau paraula gausèc díder!
Maximiliano lo guardaue damb uelhs estonats.
Me n’è sabut, ò rei afortunat!
Me semble qu'è besonh de descansar deth cors.
Me tòque méter.
Mejançant quin organ?
Mentir cada dia!
Me’n sai de qué vas a descargar, preciosa bestieta.
Mieja ora mès tard er esquadron ère format en camin.
Milhor qu’aguest plan ère eth que se l’auie acodit ara senhora.
Moria!, e per qué en Mokroie?
Mos balhen o non ajuda, qu’ei parièr!
Mos cau seguir era madeisha rota, code a code.
Mos enròden es francesi e ei perilhós gésser ara.
Mos extasiaram dauant de Russia?
Multa!
Mès Aliosha non responc ad aguesta pregunta.
Mès Capèth!
Mès ara me lo trapi aciu.
Mès enquia ara non s'auie revenjat.
Mès es distàncies son tan granes que tot açò arribarà lentaments.
Mès es marinèrs non podien compréner es paraules.
Mès ja as quinze ans!
Mès ja ne parlaram sus aquerò mès tard.
Mès jamès non i a auut arrés mès.
Mès non podec arténher que se desvelhèsse er estimat mainatge que demanaue!
Mès non podie auer vist reauments a Socrates ne a Platon.
Mès non viues?
Mès quan la receberes?
Mès que hec meuca.
Mès que ja coneishetz es hèts, senhors deth jurat, peth somari.
Mès que non li poiram mentir, didec era religiosa, a mieja votz.
Mès que non vos crederàn, l'avertí, an passat catorze ans.
Mès que non ère era gent entà escotar conselhs!
Mès que tard piulères, coma didec er audèth quan se l’avalauen.
Mès quina vertat, mon Diu!
Mès sanglòts.
Mès se jo non li deui arren ad arrés!
Mès se lo heren a vier.
Mès seguís tan beròia coma abans.
Mès s’artenhéretz, vos, que la transportèssen a gratis!
Mès toquem en çò de viu dera herida.
Mès!
Mès, se qué te cau, Mary?, preguntèc de pic.
Mès, tau qu'eth pair, eth hilh costèc en Anna ua decebuda.
M’enganharè o serà vertat aquerò que vau a díder?
Napoleon, damb es celhes arroncilhades, guardèc de reuelh ar ajudant.
Naturauments, se vos platz, responec Nikolai Parfionovich.
Naturauments, sense Grushenka e renonciant ada era entà tostemp, è?
Ne peth mau de morir!
Ne poiria auer un milenat, se volessa.
Ne un de solet.
Ne un solet tròç de pan e sèt mainatges!
Nere de mau auguri!
Nikolai carèc e li balhèc era rason.
Nomenaue castèths e a penes les auie vist enes monedes de ueitaus.
Non ac pensè jamès.
Non ac sabetz, senhor Mario?
Non amiaue cap idia meditada, cap plan, cap projècte.
Non an cap libertat entà seguir ua lei morau, vertat?
Non calie tornar lèu tà casa.
Non cau qu'ac repetisques.
Non comprenie pro ben eth sens de çò que li didie.
Non conven desaprofitar taus fortunes.
Non ei arren que se pogue discutir sense mès ne mès.
Non ei vertat amic?
Non hè que parlar de vos, didec era hemna.
Non i a cap situacion que non age gessuda.
Non la coneishi; l’an dubèrt hè pòc; mès que ja m’en saberè.
Non li diderè era adreça ath mèn pair!
Non m'interrompes, e Anna se precipitaue en parlar.
Non me guardetz atau damb aguesta estranhesa.
Non me prometéretz que les auríem ager?
Non pensetz en aquerò que se poirís.
Non rebrembatz bèra auta causa?
Non s'auie vist cap espanhòu.
Non sabes se guaire shordant m'a estat.
Non sabies qu’er òme ei aciu erós?
Non sai arren, absoludaments arren, ne ac posqui saber.
Non senhor, responec er ostalièr.
Non serie mielhor que li parléssetz damb mès claretat?
Non te posqui acompanhar?
Non vos sauve cap rancura.
Non!, interrompec era Comdessa.
Non, perque se falhen es fondaments, tota era casa s'esbauce.
Non, que non parli de trufaria.
Non.
Normauments se pague damb ua istòria.
O mèsalèu ei probable que morisse, mès que non ei segur.
Pair e professor èren, plan que òc, maucontents de Sergi.
Palamon non auie era mendre idia de qué se tractèsse d’Arcite.
Parenta?
Passèren quauques menutes.
Patrocle lancèc es primicies en huec.
Pendent tota era net desfilèren tropes peth carrèr dauant dera aubèrja.
Pendent ua estona caminam en silenci.
Pensi que m'ac auràs d'explicar.
Per Allà!
Per Satanàs!
Per aquiu que vie eth perilh.
Per estranh que semble, non sap se de qué li parli.
Per exemple, cinc o sies onzes de plata o bèra quantitat semblabla.
Per prumèr viatge Alberto se demorèc cogitós, sense respóner.
Per quinsevolh pegaria qu’aguest didesse, era sua hemna deishaue anar ua arridalhada.
Per qué gesses dera tuta eth darrèr de toti?
Per qué me preguntes taus causes?
Per qué me vòs pèrder?
Per qué non l'auria de pagar damb era madeisha moneda?
Per qué non s'admet que patisqui?
Per qué non?
Per qué plores, mama?, cridèc damb votz planhosa.
Per qué se cridaue Gravroche?
Per qué se passauen es discussions?
Per qué?, cridèc Kalganov.
Per tant, ordenèc que l’embarrèssen de seguit en un croton.
Per tant, èren tostemp es parpalhòles clares es qu'aumentauen.
Per un solet didau tantes bonaventures?, didec era gitana vielha.
Per vida mia qu’as tota era rason, didec Roger.
Per çò dera aigua dera gèrra, l'ac cambiauen cada dia.
Perdí ua man.
Perque me shaute era sua companhia?
Persevèra en aguesti boni propòsits, que jo me’n harè meritant.
Peth Messies!
Peth moment, totun, qu’ère prudent.
Pierre afirmaue que vierie un temps que ja non aurie mès guèrres.
Plan ben, cavalièr.
Plan mau; que s’auie calat en ua situacion dificila.
Plan mens pensaue encara en eth madeish.
Plan per aquerò, cridèc Kolia damb era màger ingenuitat.
Plan que òc!
Plan, donc, entrarie arrés ena casa s’era non ac volesse?
Plan, donc, se qué demanes?
Plan, era bèstia que la cau aucir.
Plan, es rostidoires èren ocupades e mos calèc cuélher dus padelons.
Plan, plan!, que non se pòt díder ne ua soleta paraula.
Poirie èster un edifici d'un pòble des Aups.
Poiràs auer un aute carnet dera escòla abantes que barren per vacances.
Poiríem díder qu'es pèces deth lego son etèrnes.
Polit programa, òc, senhor, polit contracte.
Portaue ua envolòpa grana ena boca.
Pr'amor qu'en aguest cas vos poiríetz sèir damb nosati.
Pr'amor que damb sòs s'artenh tot çò qu'un vò, Aleksei Fiódorovich.
Pr'amor que, s'a jo non m'arrossèguen, qué passarie alavetz?
Prumèr cuelhie ua peta eth solet, dempús es dus ath còp.
Pèc, didec Gavroche.
Pèir Lombardo, eth Mèstre des Senténcies.
Pòs esvitar eth latin, se te platz.
Pòt les auem de jutjar nosati.
Qu'ac è liejut non hè guaire, e toti es mètges ac confirmèren.
Qu'as vengut aciu damb quauquarren ena tèsta.
Qu'auie eth ròstre banhat de shudor.
Qu'ei parièr.
Qu'ei solet un punt petit, plan petit, autant, que dilhèu non existisque.
Qu'ère de constitucion atletica.
Quan baishèc, era portièra venguec a preguntar peth pacient.
Quan era vielheta auec era midalha enes dits, se la guardèc atentiuament.
Quan me balhes eth còp mortau ac dides, vertat?
Quauquarren sense forma, que non i a qu'ac comprene.
Quauqui rosari unenc?
Que Diu vos benedisque!
Que Jesucrist, eth gran guaridor des amnes, vos autrege eth sòn perdón.
Que comenci a pèrder era esperança.
Que deu èster en un martiri òrre damb aguest emplastre ena cara.
Que deuen dus tèrmes.
Que hè un an que non i vau.
Que ja gesqui.
Que ja non m’arreconeisherà!
Que ja s'an escapat per dusau viatge.
Que ja sò venuda, mès non autrejada ath mèn senhor.
Que ja s’an ajaçat e an amortat es sues lutzes.
Que ja s’auien crompat lèu toti es mòbles.
Que jo è bona memòria.
Que li calec botar en clar era causa.
Que li cau auer un aute principi!, sorrisclèc.
Que li semblaue molt, çò qu’eth gleisèr li prepausaue.
Que m'è deishat portar!
Que me demora aciu madeish, s'ac sabia.
Que me n’è sabut, ò rei afortunat!
Que me senti fòrça fèbla, responec Anna arrint.
Que m’ei de mau hèr veir a cada un des capitans.
Que non credetz?
Que non ei aunèst?
Que non gesseràn deth petit cercle des Provincias Vascongadas e Navarra.
Que non i a mès sòrt que Diu, ne mès destin.
Que non i a tau retirada, ne la pòt auer.
Que non me’n posqui anar, li gasulhèc a Rasumikhine, desesperada.
Que non m’ac demoraua!
Que non restarà guaire entath minjar.
Que non sabia a on ère.
Que non se pòt descríuer çò que se passèc aquiu.
Que non voi que te retires as nòstes pègues domaisèles.
Que non è besonh d’arren mès.
Que non; que non è arren a hèr!, assegurèc era gojata.
Que parli seriosaments, mama, repliquèc emmaliciada Natasha.
Que pensaue en Fantina e en Cosette.
Que plori per un, e me n’arric der aute.
Que s'ac valie de vier pirates, a tot darrèr.
Que se sentie mau, sense poder precisar çò que li passaue.
Que se vos trèigue aquerò deth cap.
Que serie un bon finau.
Que sigue coma voléssetz, responec er ostalièr.
Que son fòrça es malastres qu’eth tòn còr a patit.
Que son informacions segures, responec Boljovinitov.
Que sò ara vòsta disposicion, didec.
Que sò mòrta de pòur!
Que tietz bon compde des veitures que vos lòguen!
Que t’ei parièr.
Que vau mès que vo n’anetz entà casa.
Que visca eth pòble!
Que voi saber çò qu'era vò, repliquèc Karenin.
Que vos cau tier pietat des mainatges.
Qui ei aciu?
Qui ei aguest brave òme que me guarde?
Qui ei er agent?, preguntèc eth senhor Magdalena.
Qui sap, senon Diu, er estret compde que li calec balhar?
Qui t’a manat?
Quin ei eth tòn tòrt?
Quina auta asenada!
Quina ora ei?
Quinsevolh barralha semble un atemptat.
Qué a a veir Levin damb tot aquerò?
Qué digui eth temple!
Qué ei çò que mès purifique ara creatura?, eth sacrifici.
Qué ei çò que non mos cau creir?
Qué i hè qu’es de Smolensk l’agen aufrit milicies ar Emperaire?
Qué mès voletz?
Qué passe damb era anima, alavetz?
Qué se passarà ara?
Qué signifique aquerò, Andrés Simonovitch?
Qué signifique aquerò?
Qué voletz díder?, repliquèc Mario.
Qué vos semble?
Qué ère, donc, aquerò que la hège tan malerosa?
Qué ère, donc, aqueth òme eriçat de precipicis?
Qu’ac apraiaram, ac apraiaram.
Qu’aguestes son es combinacions que n’ei plia era vida.
Qu’arribaratz massa d’ora.
Qu’as auut ua grana idia, amic, ua grana idia, didec diuèrsi còps.
Qu’as hèt que m’anutja damb eth mèn hilh.
Qu’auie cases d’aguestes qu’en eres s’entraue pera codina.
Qu’auie liejut plan pòqui libres.
Qu’auie un volcan en pièch e era alegria des auti la mortificaue.
Qu’aurè uns trenta duros.
Qu’autrege riqueses a uns e praubetat as auti.
Qu’ei aquerò.
Qu’ei de besonh que me marida, pr’amor que se non, vierè hòl.
Qu’ei era embriaguesa.
Qu’ei parièr qu’era èrba sigue banhada.
Qu’ei pro d’açò.
Qu’ei tot.
Qu’ei uet de tot.
Qu’es sabents m’ajuden.
Qu’eth diable me hesque a vier!
Qu’è passat era vida sancera ena renonciacion!
Qu’ère Polenka.
Qu’ère ath còp un modelhon de dèishes e eth Sinaí.
Qu’ère era òbra improvisada dera fermentacion.
Rasumikhine li didec que Raskolnikov dormie coma un soc.
Responec qu'ara sciéncia en molta; mès qu'as poètes en deguna.
S'apressèc Cortado a Rincon, e li demanèc se com l'auie anat.
Sabes de qué parlàuem quan arribères?
Sabie que Sonia passarie per aquiu.
Sajatz de hè’c, ça que la.
Se calarie tranquillaments ena casa de Cosette?
Se cre quauquarren atau coma un àngel malerós.
Se lheuèc e se n'anèc.
Se lheuèc pesadaments; alisèc es arrupes deth sòn còth gròs e blanc.
Se l’auesses vist arribar!
Se non ei qu’aquerò, era trincadura passarà.
Se non, ja t'auanci que Hermes ei un can.
Se non, non aurie gausat hèr ua causa atau.
Se passèc qu’en aquera ciutat demoraue alavetz un jutge, governador deth districte.
Se pòt compréner er orror d’ua mòrt d’aguesta sòrta?
Se qué ei aquerò?
Se qué vos semble?
Se realizèc era visita.
Se repetirà tostemp era madeisha istòria enquiath finau des tempsi.
Se sentie ofensada, insultada, umiliada enes sòns sentiments.
Se tornèc a veir er abisme coma enes temps des barbars.
Se tracte deth pintor, d’aguest pintor de bròssa gròssa.
Se trapauen en un cornèr apileradi coma bèsties e carauen.
Segontes Hume, un àngel ei ua idia complèxa.
Segunda la guardèc estonada.
Semble reauments tè!, contunhèc eth vielh, en tot voler cambiar de convèrsa.
Senhor!
Sentie que li mancauen es paraules, era ocasión e era gausardaria.
Serè malerós.
Sigue çò que sigue, m'esmò era sòrt d'aguest òme.
Siguec coma ua peirada en un arbe cargat d’audèths.
Sofia Amudsen anaue entà casa en tot tornar dera escòla.
Sofia non sabec se qué respóner.
Sofia se lheuèc.
Sofia tanpòc ac sap.
Solet li calie ensenhar eth sòn passapòrt vermelh.
Solide fòrça qu’auetz embelinaments.
Son paraules qu'arriben ena amna.
Sonen ara es dotze, e ja auetz tanta prèssa?
Sonia Simonovna, rectifiquèc Raskolnikov.
Sonia avertic, estonada, qu’eth ròstre de Raskolnikov s’illuminaue de ressabuda.
Sonque que non s’auie passat çò que Gavroche se pensaue.
Supausi qu'er autor se prepause que jo l'ac crompa.
Supausi que non n’as cap de dobte sus aguest particular.
Suposicion desencusada, interrompec eth Capitan.
Sus era plataforma deth mèstre i auie era taula presidenciau.
Sò en tot demorar encara era istòria d’aguest pintor de parets.
Sò encamardat d’ua hemna beròia.
S’a passat enes entorns dera casa que me lòtgi.
S’apareish era ombra deth rei Hamlet ath hons deth teatre.
S’auie arroïnat per eth.
S’està mens malaut per ignorar eth nòm dera malautia?
S’inclinaue entà tot aquerò que panteish e entà aquerò qu’expie.
Tafurèl!
Tanben aguesta carta la deishèc Grushenka sense responsa.
Tanlèu posca baisharè jo.
Tau didec; e era anciana prestèc eth solemne jurament des dius.
Te cau saber, ò rei afortunat!
Te’n fides o non de jo?
Tornam tath tèma deth despoblament ena montanha.
Tornant entara sala, la cuelhec ara senhora Jáuregui era frenesia des disposicions.
Tornèren entara galaria.
Tostemp pensi en tu, ò Aziz!
Toti l'auem entenut, que siguec recebut damb afeccion en nòste mon.
Toti se meteren damb es mans ara òbra.
Toti s’apressèren.
Toti èren pendents deth comde e de Maria Dmitrievna.
Toti, ena sua ràbia creishenta, acodien a Peberòt.
Totun, aquerò se podie passar; per tant, li calie obrar ara prèssa.
Trabalharatz vos, Avdotia Romanovna, trabalharà eth vòste frair e trabalharè jo.
Tu madeish, soent, me dèishes anar que sò estupid.
Tu?, exclamèc eth jutge d’instrucción, en tot balhar mòstres de grana confusion.
T’an botat nerviós e tu t’as deishat amiar des nèrvis.
Ua auta circonstància contribuic a irritar a Caterina Ivanovna.
Ua ei era monarquia, a on sonque i a un cap d'Estat.
Un cavalièr damb botines blanques que semblaue estrangèr.
Un dia abans d’èster assassinat, auec ua vision deth sòn sòmi.
Un doble colar de gròsses pèrles ornaue eth sòn còth.
Un que li cau acceptar çò que ja non se pòt discutir.
Usat o sense usar?
Vai!, qu'ès un subtil!
Vam a veir, t’é convençut, òc o non?
Van der Meulen, exacte, tàs dotze, que mentís tàs tres.
Vaquí a Anna, era gentila puncèla.
Vaquí a Huckleberry Finn damb eth gat mòrt.
Vau a díder, donc, çò que me semble milhor.
Veigui qu’an lauat eth solèr.
Vereschaguin?
Vertat, Mary?
Vierà o non?
Viuer damb tu qu’ei era mòrt.
Volie crompar un bon present d'aniversari tà Hilde.
Vos aurà parlat, solide, deth sòn amor mainadenc per Natasha.
Vos balhi es gràcies, senhor fiscau, mès que non sò hòl.
Vos demani que me digatz se per qué non i posqui anar.
Vos escapatz des mies paupetes, entà córrer entath crudèu!
Vos pagarè es interèssi d’un mes mès.
Vos que demoraratz perfèctaments liure.
Vos è cridat tant que vos auetz desvelhat.
Vos ètz qui non li cau èster aciu.
Vosati madeishi ac sabetz mielhor que jo.
Walter la consolèc enquia qu’era sua pena prigonda se passèc.
Ça que la, pera prauba Kitty senti fòrça pietat.
Çò de contrari serie favorir eth despotisme.
Çò que jo sabí d’aguest ahèr siguec quauquarren plan estranh.
È dit qu'ac haria, Tom, e ac harè.
È entenut que ne didien sabi pas se qué.
È liejut libres e è estudiat croniques.
È trabalhat en çò deth senhor Baloup en baloard der espitau.
È trincat damb eth, sorrisclèc Natasha.
Ère era manèra mès facil de hè'c.
Ère ja òme e se retiraue a un mainatge.
Ère reauments er òme que Thenardier auie creigut conéisher?
Ère ua des mès granes personalitats deth nòste lòc.
Ère uelhimacada, esblancossida e plan aclapada.
Ès soldat?
Ès terriblaments estupid.
Ò dius!
Ò!, com les è en òdi!
Ò!, non prononciètz eth sòn nòm en bades!
Ò!, non.
Ò, aquerò qu'a estat òbra deth diable!
Ò, guaire se vanten!, didec damb repotec.
Ò, quina creatura mès insuportabla!
Òc, ac pensè, responec Aliosha en votz baisha.
Òc, les haves servissen, ja ac è hèt aquerò.
Òc, mos cau aclarir que non auem estat nosati.
Òc, que non està mau.
Òc, responec Rodolphe, tostemp arribe un dia.
Òc, sense mès ne mès.