A Aliosha li tremolauen es pòts e li costaue alendar.
A Anglastèrra?
A Dunia l’auie vist de luenh e li hège senhaus.
A Fortunata li hec gràcia aguesta figura.
A Huck li luderen es uelhs.
A Jorunn l'expliquèc mès causes.
A Levin tot aquerò l'emmalicièc.
A Sant Aleish, òme de Diu!
A Sofia l'agradèc eth sòn polit conde.
A Teobaldo l’aucic Romèu, e aguest a estat despatriat.
A adaiguar!
A cap d’aguestes preguntes que se hège eth, sabie se qué respóner.
A compdar d'aquiu, sonque i auie ua petita escala.
A eth cap sancer Page?
A fòrça caractèr, e ei mès intelligent que moltes persones.
A jo m'agradaue e punt, non ei vertat?
A jo que me shauten mès ena sièta, didec Favorita.
A jo que m’ei parièr, que non forme part des mies amistats!
A jo tanben, Tom, mala pèsta!
A lèu, Hilde.
A maugrat de tot, acabaràs venguent enes nòstes hilades!
A mida que beuie, anaue cambiant eth mon que l'entornejaue.
A mida que liegie eth sòn ròstre s'anaue entristint.
A mieja marèa se pòt trapar quilhada e en sec.
A on anaram a dormir aguesta net?
A on arrés veirie escadença de horra, tu que la ves.
A on as eth tabac?
A on as trapat casa, ò viatgèr adorat?
A on demoratz?
A on ei era mama?
A on ei era ofensa?
A on ei era pòrta dera sua cramba?
A on ei que non se barregen es jòcs des mainatges!
A on es auti canten, tu idolaràs.
A on i auie plantada ua flor de liri.
A on me cau anar?
A on sauves er arc e es voladores flèches?
A on se deuie trapar aquera tela?
A on se trapen era tua ciutat e es tòns pairs?
A on vas aguesta net?
A on vos auetz artenhut ad aguest gojatet?
A on èm en aguest moment?
A on ès, astre de Scharkan?
A on?
A partit ja era tia Bougon?
A passat bèra causa filosoficaments importanta?
A penes se posèren, es gossets, ath mès córrer, s'endralhèren entara restanca.
A prepaus, auètz opinon politica?
A prepaus, nauèth vengut, auetz era cedula?
A prepaus, vo’n brembatz de qué auetz prometut ua causa?
A quauques persones era misèria que les va ben.
A qui auie arreconeishut?
A quin comitat auetz passat eth projècte?, preguntèc eth prince Andrei.
A quina amiga te referisses, estimat?
A qué se tie?
A qué te referisses?, Mitia lo guardèc damb cèrta vaguetat.
A tot darrèr, ei çò de mielhor que podie hèr.
A tot darrèr, jo me desseparè d'eri enquia que vedí qu'èren esclipsadi.
A tot darrèr, jo me moria de hame.
A tot darrèr, se qué pòt hèr era mia tia?
A tot darrèr, s’arturèc en un lòc qu’auie tres corsères.
A totes se remic.
A toti artenhie un shinhau era responsabilitat d’aguesta mòrt.
A tu que ne tansevolhe t'a guardat.
A ua vision molt romantica der amor.
A veir se cuelheratz hered, didec era senhora Ingebrigsten.
A veir, de qué ètz malaut?
A viatges combaten entre eri.
A viatges eth còr qu’ei paralisat per estomac.
A viatges se passen tres dies sense que parla damb arrés.
A viatges trapauen cinquanta o seishanta ueus en un horat.
A viatges venguie eth mètge, eth vielh aleman Eisenschmidt.
A vosati vos semble qu'està ben?
A!, Qué son aguesti destins atau lançadi e possadi confusaments?
A!, ara hè açò?
A!, be n’èra de malerós!
A!, non, repliquèc era damb cèrta vantaria.
A!, perdonar!
A!, qu'ès tu, Kostia!, didec, en reconéisher ath sòn frair.
A!, que liegi en era coma liegi en tu.
A!, que sò un shinhau embriac, sabetz?
A!, qué me sai!
A!, qu’ei que hè calor, responec era interpelada.
A!, qu’ei un cavalièr ben alègre.
A, non, senhora Manuèla!
A, plan!
A, qu'ei un òme formidable, formidable; coneishi a Mijail Makarovich.
A, qu'ès tu, Rakitka?
A, que ja èm a deman!
A, qu’ètz vosates!
A, se jo sabessa descríuer ben as falcons!
A, vida tres còps maudita!
A, òc!
A, òc, didec Pierre damb un forçat arridolet.
A, òc, plan.
Abaishèc eth cap e se n’anèc.
Abans, totun, li calec qu’era ostalèra hèsse gésser as tres molièrs.
Abantes d'entrar, Sofia campèc eth cèu.
Abantes deth dinar te demori.
Abantes que t'ages caperat damb eth chapèu que ja aurè tornat.
Abondaue era mala èrba, admirabla fortuna d’un praube cornèr de tèrra.
Ac as comprenut!, sorrisclèc alègraments Nicolàs.
Ac auetz entenut, senhor?
Ac auie dit plan rotondaments.
Ac auie vist eth, eth, Javert.
Ac comprenec tot.
Ac dobti, responec Snetkov guardant de reuelh ath sòn entorn.
Ac entenes?
Ac enteni.
Ac podem veir en quinsevolh plaja.
Ac sai; aquerò que non està ben, estimada.
Ac senti, mès ara non t'enteni.
Ac vedetz?
Ac è deishat tot per çò der interès qu’è per tu.
Ac è entenut mau?
Acabatz o non?, preguntèc eth comde entrant ena cramba.
Acabaue de sopar e alendaue sorrolhosament.
Aciu arribe eth postièr.
Aciu comencèc ua naua crisi.
Aciu es causes que van ben, gràcies a Diu, didec dempús.
Aciu me’n saberè d’a on demore.
Aciu mos cau hèr ua observacion.
Aciu que i é er òme.
Aciu que l'as, seiguda enes sòns jolhs!
Aciu que sò jo.
Aciu qu’auem ua auta pròva!, exclamèc Rasumikhine.
Aciu qu’èm en aquerò fòrça arreculats.
Aciu toti les coneishen ada eth e ada era.
Aciu viu era pietat quan ei ben mòrta.
Aciu, que non i pòt auer enveja.
Ad aguesta gent tafurèla se les auie de tractar atau.
Ad aguesta leçon la seguie era de sa pair.
Ad aquera ora, Rodolphe encara dormie.
Ad aquerò cridi jo allelluies o cançons de cèc.
Ada era que li serà aisit gésser d’aciu.
Ada era, ad aguesta briganta ei a qui jo voleria apraiar.
Ada eres non les aucissen.
Ada eth pertanhien Villarski e eth pròpi gran mèstre de lòtja principau.
Adishatz, amic.
Adishatz, hilhes mies, adishtaz, adishatz, estimades mies.
Adishatz, princessa; vos desiri felicitat e consolacion.
Adishatz, vida, alegria e felicitat!
Adishatz.
Adés qu’è estat dolenta; vos demani perdon per auer parlat naut.
Agarrèc ath rus peth braç e se lo hec a seguir.
Ager ena cèla deth starets ja dideren que hèja trufaria.
Ager m’apraièc un justet.
Ager recebí ua caisha de libres de Gottier.
Aguest Lolardo mos vò sermonejar.
Aguest Segismundo qu’ei capvirat, didec Fortunata.
Aguest a estat enviat de nauèth ena preson.
Aguest angle ei obtús.
Aguest bronit gessie deth jardin e s’entenie fèble, encara que claraments.
Aguest cèu qu’ère era sua consciéncia.
Aguest còp, era causa ère, totun, ua auta.
Aguest destacament actuaue independentaments dera armada.
Aguest deuie èster eth negòci.
Aguest dusau espós te conven mès qu’eth prumèr.
Aguest exemple qu’ei de Sant Agustin.
Aguest generau jamès hec arren per jo!
Aguest hè mau sonque per hèr mau.
Aguest mecanisme foncione en totes es persones sanes.
Aguest plan qu’ei dera nòça de Sant Isidre.
Aguest punt d'enguarda recep eth nòm d'empirisme.
Aguest qu’ei Flint, peth lunfèrn!, exclamèc Merry.
Aguest qu’ei eth mèn marit didec era Thermadier.
Aguest qu’ei eth mèn subernòm, responec Laigle.
Aguest se preocupe solet dera sua bodena.
Aguest titol tan long ei un resumit complèt dera sua teoria.
Aguesta accion, que l’a servit entà trauessar es limits der Espurgatòri.
Aguesta carta ofensèc e desengustèc a Nikolai.
Aguesta color intermèdia ère molt pòga causa.
Aguesta ei era causa mès espaventosa dera mia vida.
Aguesta ei era mia situacion.
Aguesta ei era pròva qu'er òme ei emparentat damb es estruci.
Aguesta ei era rason dera vòsta suspresa.
Aguesta ei era sòrta d'experiments que hège Galileu.
Aguesta ei ua auta manèra de didé'c.
Aguesta ei ua part vitau dera mia estratégia.
Aguesta idia dera superioritat de Bovary respècte d’era l’exasperaue.
Aguesta idia ei le bien public., eth ben public.
Aguesta idia, per çò d’absurda, lo tormentèc tot eth maitin.
Aguesta inamovibla fe ena rason umana li hec a èster un racionalista.
Aguesta incertesa que li calie èster esbugassada.
Aguesta ipotèsi qu’ei mès que plausibla, vist eth caractèr d’Advotia Romanovna.
Aguesta malautia se tardèc un mes sancer.
Aguesta manifestacion dera malautia treiguec a Canhamèl deth sòn sopor.
Aguesta manòbra qu’ei pròpia deth cèrvi acaçat.
Aguesta naua tralha de cocarèla en caractèr d'Anna estonèc desagradiuaments a Dolly.
Aguesta paraula l’arribèc coma ua alendada d’aire frescolenc.
Aguesta pregunta non siguec contestada damb tanta exactitud.
Aguesta pòrta!
Aguesta qu'ei era qüestion mès importanta!
Aguesta que ne vau quate!
Aguesta qu’ei era capitau des sèt cents ticolets.
Aguesta qu’ei era sala des mòrts, didec Enjolras.
Aguesta qu’ei ua des ombres que tenguie, plan que òc.
Aguesta se n’encuedèc, mès que ja ère tard.
Aguesta senhora ère ua alemana que tostemps anaue en embolhs e parlòtes.
Aguesta siguec era encausa deth sòn malastre.
Aguesta sòrta de gent jamès patís!
Aguesta taca qu’ère era tralha d’ua pernada violenta de shivau.
Aguestes causes les hètz per çò de amanhagat qu’ètz.
Aguestes creatures non an ne mainadesa, ne adolescéncia.
Aguestes donades sonque les poiràs arténher en ua biografia de Knut Hansum.
Aguestes dues mainades deishauen anar arrais de lum; ath delà, qu’èren reines.
Aguestes façades interiores èren plan mès lugubres que per exterior.
Aguestes halhes, coma auem dit, venguien dera banlèga de Sant Antòni.
Aguestes idies, ai!, moriràn tanlèu me veigues mòrt.
Aguestes penhores satisfèn mès a Jesucrist qu’es cilicis, estamines o pues.
Aguesti aubediren de seguit e era pòrta se barrèc ath sòn darrèr.
Aguesti detalhs òrres que son inutils.
Aguesti escolans qu’èren es que pagauen milhor.
Aguesti tresaurs amagadi apertien ad aqueth que les trape.
Aguetsa fasa aumplie de marriment eth còr dera vielha senhora.
Ai de jo, mair malerosa d’un valent!
Ai!, s’amague era beresa coma se siguesse un defècte.
Ai, Aleksei Fiódorovich!
Ai, Diu mèn, qu'ei vertat!
Ai, amigues, qu'aguesta mainada m'a renauit era mia desaventura!, didec era Corregidoira.
Ai, mon Diu!
Ai, quin dolor!
Ai, quines pegaries!
Ai, qué mausapiós ei eth mèn Rakitka, qué mausapiós!
Ai, vos que non vo'n sabetz, mès jo tanben sò un Karamazov!
Alavetz Efim se treiguec doçaments eth chapèu e se senhèc.
Alavetz ambdues se guardèren silenciosament.
Alavetz anèc tath jardin.
Alavetz comence a passar quauquarren.
Alavetz començam pes ustres e cambiam eth plan?
Alavetz cuelhec era decision d’observar ena entrada deth bòsc.
Alavetz entrèc un ancian, qu’era sua cara aufrie es tralhes dera benediccion.
Alavetz eth walí dispausèc era mòrt deth mètge judiu.
Alavetz experimentèc ua impression d’aleugeriment.
Alavetz ja non li preguèren mès.
Alavetz ja non vos cau auer arren damb degun, senon damb jo.
Alavetz l’entenec er acusat; semblèc que l’auie comprenut.
Alavetz non i aurà qui les amie entà dauant.
Alavetz s'estenec en lhet, mòrta de cansament, e se dormic.
Alavetz se desvelhèc.
Alavetz se l’aucís.
Alavetz se pense que simplaments a soniat qu'ère un praube campanhard.
Alavetz sentec eth terror mès prigond qu’auie sentut ena sua vida.
Alavetz siguec quan es lapiti comencèren eth combat e era luta.
Alavetz soparam amassa tath ser.
Alavetz toti es convidadi seguírem minjant, e dempús partírem.
Alavetz, ara cres en Diu, pr'amor qu'entornes es sòs?
Alavetz, haratz era recomanacion ar Emperaire deman madeish?
Alavetz, partitz deman entà Sant Petersburg?
Alavetz, per qué ac hètz?
Alavetz, per qué ac sabetz tot?
Alavetz, tanben a jo me shaute mès.
Albert desganchèc era envolòpa e la dauric.
Alberto assentic.
Alberto contunhèc eth sòn passeg pera Acropòlis.
Alberto li portèc ua cagira.
Alberto se demorèc en silenci en tot guardar pera hièstra.
Alberto se seiguec e la guardèc dirèctaments as uelhs.
Ale nie mozna nie miec slabosci do swojedo kraju?
Aleksander Vronsky, que se'n sabie, arric damb gadalesa.
Alendaue coma s’eth pièch s’anèsse a crebar.
Alendaue un fòrt aulor a ròm.
Alexei Alexandrovic la guardaue cada viatge damb mès insisténcia.
Alexei Alexandrovic lo guardèc.
Alexei Alexandrovic non ère ua persona gelosa.
Alexei Alexandrovic s'arturèc.
Alexei Alexandrovic volec contestar, mès es lèrmes l'ac empachèren.
Aliosha entrèc ena cramba en tot seguir a Kolia.
Aliosha se l'apressèc, hec ua reveréncia enquiath solèr e petèc en somics.
Aliosha, estimat mèn, eth mèn solet hilh, me cau pòur d'Ivan.
Aliosha, per qué, per qué non m'estimatz bric, concludic dehòra de se.
Alistatz, alavetz, eth monstre o jo.
Alpatic balhèc es nòms des campanhards qu’es sòns cars li calie manar.
Alpatic!, cridec de ressabuda ua votz coneishuda.
Alícia comencèc a córrer darrèr d'eth.
Alícia en país des meravilhes.
Ambdues causes ar ensems.
Amendridi es quadres per aguesta cavalaria deliranta, se sarrauen sense arrecular.
Amiam un an tan dolent!
Amiaue enes sues mans dus irisadi bilhets de cent robles.
Amiaue un vestit simple e leugèr, e en còth un mocador blanc.
Amic Segismundo, be n’ei de polida era mòrt!
Amic, didec ath mosso, i a aciu bèth carretèr?
Amic, que non sabes eth rambalh qu’auem format dempús ager.
Amont!
An alimentat quauque vici fatau que les a perdut?
An mès o mens es madeishes propietats que Democrit assignaue as atòms.
Anaram entà Italia e aquiu de remeteràs, didec eth.
Anaratz vos naut, ena casa de dòna Casta o vierà era aciu?
Anatòl gessec dera lòtja, tranquil e content.
Anaue ornat coma ua pradèra plia de flors fresques, ròies e blanques.
Anaue pregant entre se, a fiulets, oracions de serpent.
Anaue vestit de nere e amiaue ua subrepelís blanca dejós.
Anauen arribant es amics dera casa que solien vier quauqui sers.
Anaxagores tanben ei important perque siguec eth prumèr filosòf d'Atenes.
Anaxagores ère pro interessat ena astronomia.
Andrei.
Anem de campament!
Anem e veiram era casa un còp mès, prepausèc Vronsky a Anna.
Anem tath parc.
Anem, amnes dera mia vida.
Anem, anem!, exclamèc Vasenka.
Anem; tè, ja sabetz que sò òme de pòques paraules.
Anglatèrra, coma aristocràcia, queirà; Anglatèrra, coma nacion, qu’ei immortau.
Anna Arkadievna ei encara malauta, didec era majordòma tota desplasenta.
Anna e jo apostam peth prince Kuzovlev, contestèc Betsy.
Anna madeish m'a dit que non vò alterar era mia situacion.
Anna ne tansevolhe lo guardèc, pr'amor de tornar ena convèrsa interrompuda.
Anna tornèc en divan a on s'auie seigut abantes, entornejada pes mainatges.
Anèc ena barralha, e aciu que l’auetz.
Anèc tath vidèo damb era cinta ena man.
Aprop sonaue era guiterosa cançon d’uns barquèrs.
Apropatz eth lauamans!, exclamèc Charles.
Aprovat.
Apròp que i é eth nas postís de Scapin.
Aquera cara non ère absoludaments desconeishuda entà Mario.
Aquera gent non comprenie qu'es manetes deth relòtge s'apressauen entàs dotze.
Aquera qu’ère era prumèra broma en tant admirable sòmi.
Aqueres causes tan magnifiques e tan polides non li semblauen reaus.
Aqueres sensacions èren, totun, mès divertides que desagradiues.
Aqueres serien encara mès profitoses.
Aqueri cuelheren es parves qu’auien ath dauant.
Aqueri explics se transmeteren de generacion en generacion a trauèrs des mites.
Aqueri que mès confie lo venen.
Aqueri tempsi, D. Joaquim, aqueri tempsi mèns, qu’èren desparièrs.
Aquerò a jo que m’ei parièr.
Aquerò amièc tà ues condicions sociaus indescriptibles.
Aquerò auetz observat?, preguntèc era princessa Maria.
Aquerò demòstre que non i a mès bon mèstre qu’era experiéncia.
Aquerò demòstre que, plan, tot se les permet.
Aquerò e condar porcaries qu’ei eth tòn fòrt.
Aquerò ei Roma e eth sòn sòmni.
Aquerò ei dilhèu un shinhau exagerat.
Aquerò ei solet çò que vos pregunti, senhor.
Aquerò ei un minjador!, pensèc Emma.
Aquerò ei vertat, non podec mens d’arreconéisher Piotr Petrovitch.
Aquerò ei çò de mès terrible deth cas!
Aquerò ei çò que pensauen es romantics.
Aquerò ei çò que vos volia díder, expliquèc eth prince Andrei.
Aquerò ei çò que vò exprimir era sua guardada angelicau.
Aquerò hè qu'er esperit semble plan mens misteriós.
Aquerò jamès!, aquerò jamès!
Aquerò li semblèc estranh.
Aquerò li semplaue çò de mès digne d’ambicionar ena armada.
Aquerò li transformaue eth nas.
Aquerò non ac ditz eth Decalòg; ac ditz era realitat.
Aquerò non dèishe d’auer eth sòn encantament, non vos semble?
Aquerò non influic, didec Dunia.
Aquerò non se m'auie debanat jamès.
Aquerò non, repliquèc Mario damb ton suplicant.
Aquerò per çò que hè ath beduin.
Aquerò qu'ei mès important qu'eth sarabat.
Aquerò qu'ei polit!
Aquerò que còste orror.
Aquerò que non ei avient.
Aquerò que non ei clar!, didec Lavrushka guinhant eth uelh.
Aquerò que non ei un tron, ei tosssiquèra.
Aquerò que servie de relòtge entàs praubi deth barri, que didien.
Aquerò qu’ei bon.
Aquerò qu’ei plan possible.
Aquerò qu’ei un damnatge entar Estat.
Aquerò qu’è jo ath mèn laguens, que non ei hum, non.
Aquerò se passaue en Lhèida.
Aquerò se passèc hè dues setmanes.
Aquerò serie hèr tricha.
Aquerò serie un castig massa leugèr.
Aquerò significarie qu'er Omnipotent ei en tot díder ua grana mentida.
Aquerò siguec a mand de passar.
Aquerò siguec tot!
Aquerò siguec çò que li dideren a Jean Valjean.
Aquerò siguec çò que prepausèc.
Aquerò siguec çò que proclamèc Mitia.
Aquerò tanpòc ac posqui declarar.
Aquerò tranformarie era guèrra e la harie mens crudèu.
Aquerò vos harà cambiar mès que quauqua auta causa.
Aquerò vò díder qu'auem de profitar era escadença ara madeish.
Aquerò vò díder qu'es espècies son cada viatge mielhors?
Aquerò ère massa.
Aqueth destin non ère deth sòn ram e per tant, non l’envejaue.
Aqueth dia auie fòrça fèbre.
Aqueth discors me hec fòrça ben.
Aqueth losat!
Aqueth que se tie per just hè setanta dus asenades cada dia.
Aqueth tumultuós hilat de carrèrs s’aumplic de rumors.
Aqueth òme, ath delà, amiaue es dues mans tacades de sang.
Aquiu arrés podie parlar enquia que non l’arribèsse eth torn.
Aquiu i ère era mainada de Fantina.
Aquiu li hègen a vier eth cafè.
Aquiu madeish, senhor.
Aquiu moric eth cincau shivau que montaue.
Aquiu qu'auem un aute problèma, e quin problèma!
Aquiu que i a un òme dret.
Aquiu qu’ei er ostalèr, didec Montparnasse.
Aquiu qu’ère eth tòn hilh.
Aquiu se posèc.
Aquiu veiram se qué mos conven hèr.
Aquiu viueren en patz e felicitat.
Aquiu ère a on se sentie eth dolor de costat.
Aquiu ère a on se trapaue Jean Valjean.
Aquiu, ath hons, auie vist a dus mainatges e a ua mainada.
Aquiu, plan que òc, un que se pòt enganhar, e s’enganhe.
Ar oficiau?
Ara aguestes tèrres les amiaue eth garda en arrendament.
Ara anoncia d’aguesta naua Emma sentec qu’eth còr se l’adocie.
Ara auie de pensar.
Ara comenci a compréner era vòsta superioritat e era baishesa d'era.
Ara deu auer pòc mès de setanta ans.
Ara escotaue es paraules deth doctor e les comprenie pliaments.
Ara eth pair vie entà intercedir per eth.
Ara fin veirè era felicitat ath mèn cant.
Ara fin, nerviós, assopit, venguec a entornar era caisha en armari.
Ara i viu un filosòf.
Ara ja sonque ei abitat bères tempsades.
Ara jogam ath camin de hèr, expliquèc.
Ara les podem escotar e eri non mos pòden veir.
Ara madeish l’ac consultarè a D. Leon.
Ara me n'encuedi de qué sò un brigand en fòrça aspèctes, Karamazov.
Ara me'n vau a cambiar de ròba.
Ara me’n brembi d’ua causa!
Ara mia hemna aquerò non la damnatge e a jo me divertís.
Ara ora acordada, Kolia s'estenec entre es ralhs.
Ara parlen deth generau tau e quau.
Ara plan pòc.
Ara plan que correc de vertat entara sua barraca.
Ara prumeria s'estaue tot tranquil, mès dempús gessec era madeisha mainada.
Ara qu'eth ère ua persona senhalada, dilhèu volerie hèr es patzes.
Ara que ja non l'ac cau demanar, non ei de besonh!
Ara que ja è perdut eth hiu de tot.
Ara que non vos calerà hèr aqueth prètzhèt.
Ara que sabi plan segur se quina ei era mia malautia.
Ara que serè era tua esclaua, era tua esclaua entà tostemp.
Ara que son motiu de burla e de pietat entath caminant!
Ara qu’ei damb Diu.
Ara qu’ei encamardada de Boris.
Ara qu’ès mia; sò eth tòn solet patron, e mani en tu.
Ara rebrembaue se qué auie soniat.
Ara salut de Sa Majestat er Emperaire!
Ara se sent aclapat, estronhat.
Ara seguida dauric era pòrta e parèc era aurelha.
Ara seguida desbrembèc era sua peleja damb era.
Ara senhoreta, ad aguesta d'aquiu, a Katerina Ivanovna.
Ara se’n burlen de jo.
Ara siguec Alberto qu' auec un subersaut.
Ara siguec Jorunn que descurbic ua causa en solèr.
Ara trapi que se li retire.
Ara t’agarri!
Ara veiràs era casa, seguic.
Ara vos cau començar a vos.
Ara, arrés les venguie a veir.
Ara, defenec ara mainada, te cau perdonar ara petita criminau.
Ara, donc, Hawkins, se tu vòs, te posqui amiar damb jo.
Ara, era qu’ère en Tostes.
Ara, per amor de Diu, guardatz aquerò, cavalièrs.
Arreconeishec es lums des cases que ludien luenh entre era broma.
Arrecular!
Arren de badinades!, repetic eth comde.
Arren de hèstes!
Arren de sermons.
Arren d’escampaires!
Arren mès simple.
Arren, arren, didec Oblonsky.
Arren, que non ei arren, responec Rostov.
Arren, responec Fantina.
Arren.
Arrestatz a babòrd!
Arribadi ena casa, mingèren e s’ajacèren, totafèt erosi, enquia londeman.
Arribe a Copenhaguen tàs cinc.
Arribè en Damasc, mès sabi pas com.
Arribè, e ja èren aquiu es mentades e es cavalièrs tanben.
Arribèc alendant dauant dera brescat deth notari.
Arribèren naues de qué encara non s'auie trapat cap tralha des brigands.
Arribères tu e eth se n'anèc.
Arrie damb ua expression de temor e timiditat e daue mòstres d’intranquillitat.
Arrés auie coneishut a sa pair ne a sa mair.
Arrés aurie arreconeishut era tragica barraca der oncle Capèth.
Arrés coma eth sabie escampar ara gent rapidament e damb franquesa.
Arrés l’admetec.
Arrés me treirà deth cap qu’era sua hilha s’a maridat mau.
Arrés non l'a de dar tippex a Alberto Knag.
Arrés possedís un shivau ne ua vaca.
Arrés s'encabòrnie, didec Tom.
Arrés se’n sabie.
Artemise!, exclamaue era ostalèra.
Artenhie eth milhor lòc ena prumèra tòia qu’assistie!
As anat a parar tà un tèma fondamentau.
As bèth trauc en estomac?, preguntèc Laigle.
As desbrembat tanben qu’auérem mès d’ua convèrsa amistosa?
As estat parlant damb era nòsta mair?, exclamèc Dunetchka, espaurida.
Assassin, didec de pic, en votz baisha mès plan clara.
Atau aguesti conversauen.
Atau aguesti didien.
Atau auria manejat jo aguest negòci.
Atau celebrèren es aunors de Hectòr, dondaire de shivaus.
Atau comencèc era causa.
Atau conversauen aguesti.
Atau demoraràn es causes.
Atau didec, e a toti les ahisquèc eth desir de plorar.
Atau dideren; e eth divin Ulisses gaudic deth presagi.
Atau ei coma desplombent ar innocent.
Atau ei que s'està aquiu!
Atau ei, qu'ac è dit!, didec Tom.
Atau ei, senhor.
Atau gessec ena plaça e de ressabuda vedec qu'estramuncaue.
Atau hèsqui en aguesta qüestion.
Atau les didec.
Atau l’ac è entenut nomentar ath mèn patrón.
Atau m'ac didec Dmitri Fiódorovich, que lo podetz creir.
Atau me didec eth Solei des mèns uelhs.
Atau me parlaue e, mentretant, anàuem caminant.
Atau m’ac hèges veir.
Atau obraua jo!
Atau parlec.
Atau parlèc er Atrida, e es auti aplaudiren.
Atau parlèc era mentre ploraue tristament.
Atau parlèc, e Macaon sentec qu’en pièch se l’esmoiguie era amna.
Atau parlèc.
Atau parlèc; e a Iro l’aumentèc era tremoladera qu’agitaue es sòns membres.
Atau plorèc era òrta era desaparicion de D. Salvador.
Atau qu'era envolòpa la metec aquiu, darrèr des icònes, senhor.
Atau qu'ès d'acòrd!
Atau qu'ès reauments malaut?, Ivan Fiódorovich s'arturèc.
Atau que me cau díder adiu, senhors.
Atau se demanaue damb tristor sense trapar era responsa.
Atau se passe que recep tot çò que li pertanh.
Atau se passèc diuèrsi viatges.
Atau çò mès ancian e coneishut vie a èster nau.
Atau ère era princessa Fòrça deth Destin, hilha de Nozhatú.
Atau, alendant, demorèrem era aparicion dera divina Auròra.
Atau, aumens, servirà entà quauquarren.
Atau, deth punt d’enguarda legau, non te pòs resvenjar peth tòn compde.
Atau, donc, a manca de un aute mielhor, vos semble joen?
Atau, donc, a penes arribèc lo maridè damb era mia hilha.
Atau, donc, aguest gessie de veir a Katerina Ivanovna.
Atau, donc, eth tresaur qu'ère perdut entà tostemp, entà tostemp.
Atau, donc, l’ac diderè damb aguesti tèrmes?
Atau, donc, que non deuie èster àngel.
Atau, donc, vos estatz en casa Kapernaumov?, didec eth cavalièr alègraments.
Atau, donc, çò que te cau hèr, ò patrici Massura!
Ath Delfin se l’anèc un gran pes deth dessús.
Ath cap de cinc menutes ja non restaue arrés en carrèr.
Ath cap de pòc, Becky suggeric que podien caminar de nauèth.
Ath dauant d'aguesta icòna ahlamaue fèblaments ua lampa.
Ath delà, a hèt ja tantes causes peth mèn frair!
Ath delà, aqueth còp auies queigut deth humarau.
Ath delà, auie un gran precedent entath tron, eth despatriament.
Ath delà, dilhèu puja en glòb de Berg.
Ath delà, ei un tipe plan viril, útil e fòrça capable.
Ath delà, en aqueri moments que non ère per cartes.
Ath delà, en èster ath sòn costat, se credie segura.
Ath delà, ensenhe.
Ath delà, non aurie pogut.
Ath delà, quauquarren de jo les deuie shautar tanben.
Ath delà, semble que vos an talhat carn damb es estalhants.
Ath delà, son calamitats totes es revòutes?
Ath delà, sò acostumat a non dormir abantes dera batalha.
Ath delà, tot çò que me pòs condar, ja m’ac imagini.
Ath delà, ère er òme de mès bon pòrt deraTèrra.
Ath delà, ètz vos eth frair d’ua hemna que m’interessèc fòrça.
Ath diable es cinc dera tarde e era mia confession!
Ath generau en cap?
Ath hons, apegades as parets de hanga, quedauen ues quantes filfres.
Ath pas d’un estrangèr o d’un provincian s’estrementissen coma aranhes.
Ath sòn costat, Tuvache l’escotaue daurint uns uelhs coma iranges.
Ath tòn pair, ne tu, ne nosati, ne arrés lo coneish.
Ath vielh ja l’auien trèt es bòtes.
Ath vielh.
Atrendida, s'inclinèc sus eth e li punèc eth front.
Au revoire, e abandonèc eth vestibul.
Au, Leon, pujatz!, didec eth notari.
Au, companhs e amics dera mia joenesa.
Au, hilha, mens paraules e a hèr tot çò que vos manen.
Au, hèm tot çò que vos vau a díder.
Au, qu’ei pro!
Au, senhors!.
Auancèren un centenat de passi.
Aubedienta e vertuosa coma ei, non pòden ambdús qu’èster erosi viuent amassa.
Aubedirè.
Aucic eth a sa pair o siguec eth vailet?
Aucir a un rei?
Auem acabat, Jondrette?
Auem de parlar de tantes causes.
Auem viscut amassa, mos auem divertit amassa, tè.
Auetz criticat es naues institucions?, didec aguest de trufaria, damb un arridolet.
Auetz entenut, dilhèu, a bèth un qu’a entrat aguesta net?
Auetz trucat, repetic, a totes es pòrtes?
Auia era presentida de qué arribarie çò qu’a arribat.
Auie aquiu, se ditz, ua sòrta de camp, un horat, ua tuta.
Auie barrat era net.
Auie caudheireds, mau de cap e talents de badalhar en cada moment.
Auie d'èster era madeisha gojata qu'auie vist en miralh.
Auie es uelhs umidi e li tremolauen es mans.
Auie eth pòt superior un shinhau holat.
Auie fòrça gent ath sòn entorn, lo felicitauen, se deishaue vantar.
Auie fòrça mès ans que Levin e ère maridat hège temps.
Auie gossets conilhèrs rapids coma audèths.
Auie hèt un filet damb truhes ath horn.
Auie passat ua mala net.
Auie trapat, fin finau, çò que cercaue, e comencèc a liéger.
Auie ua cara agradiua, ère corpurent e fòrça naut.
Auie uns grani uelhs gessudi, coma es d’un conilh.
Auien liejut es libres e sentien curiosèr per conéisher aquera casa.
Auien planejat plaçar era taula dejós des arbes frutèrs.
Aumens, atau s'ac imaginaue Ivan Fiódorovich.
Aumens, jogar as penhores qu'a bèth sentit.
Aunor etèrn deth lòc a on neishí!
Auram temps de segar eth Machkin Verj?, preguntèc ath vielh.
Aureli se n’anèc entath lhet e dormic lèu tota era net.
Aurie artenhut húger aqueth òme?
Aurie temps de crompar bèri presents entara familha.
Autanplan en aquerò des còques i a d’auer art e bon sens.
Autanplan era perfídia d’un e der aute èren desparières.
Autanplan es nòsti sòns e pensaments.
Autanplan l'ère desagradiu pensar qu'Anna anaue a entrar alavetz ena sua cramba.
Autanplan mentèc quauqui uns des objèctes qu’auie trapat en còfre.
Autanplan semblaue mès vigorós dera cama espeada que dera auta.
Autant a nivèu corporau coma espirituau.
Autant cèrt coma que sò aciu seiguda, ac didí!
Autant era mia hemna coma jo èm aficionadi ara lectura.
Autregèc licéncia er Arquebisbe entà que damb ua soleta amonestacion se hesse.
Aué en Salàs receben ua grana quantitat d'estudiants e toristes encuriosidi.
Aué qu’ac receberie mau.
Aué qu’as estat un shinhau gessuda, mès aquerò que ja s’a passat.
Aué qu’ei entà tu un dia erós.
Aué sò fòrça milhor deth sorditge.
Aué, Aliosha, eth tòn frair Mitia me cau pòur.
Ave Maria, quina asenada!
Açò siguec plan important tara Medecina e tar art.
Bagration era batalha qu’uscle.
Baishar deth nòste coche e seguir aguesta nòça.
Baisharè ara deth tot ena part?
Baishèc eth sòn, e, damb pas seguit, s’aluenhèc carrèr entà dauant.
Baishèren deth Mercedes e entrèren en jardin.
Balashov guardaue ath sòn entorn demorant qu’er oficiau tornèsse deth bordalat.
Balhatz un torn ara soca damb era còrda!
Balhè senhes dera liurèa e me botè entre es dus e caminèrem.
Banca, senhors!, higec barrejant es cartes.
Barra era boca.
Barri es libres e amòrti era lum deth frontau.
Barrèc era hièstra, se lauèc e se vestic, e gessec en carrèr.
Barrèc eth libre e se lheuèc.
Batiushka, Dmitri Fiódorovich, tresaur, non li costètz mau ara senhora!
Be n'ei d'estranh e terrible qu'es dus se criden Alexei!, vertat?
Be n'ei de mau hèr èster eth menaire!
Be n'ei de polida, e notablaments beròia!.
Be n'ei de terribla era passion deth jòc!, comentèc dempús.
Be ne hec de diligéncies damb eth rector eth corregidor!
Be ne hè de torns eth mon!
Be ne seríetz de caritatiua, didec, se me voléssetz satisfèr un caprici!
Be ne son de pòcs es qu’acodissen ad aguesta invitacion!
Be ne son d’infinites es sues facultats!
Be ne son d’orribles aguesti masèls!
Be ne sò de contenta de qué ajatz vengut!
Be ne sò d’abatut e d’insensible!
Be n’auec de pòc sentiment dera sua mair!
Be n’aurè jo de malastre!
Be n’ei de bon entath que morís deishar a un hilh!
Be n’ei de bèstia!
Be n’ei de fatau aquerò!
Be n’ei de grana aguesta holia!
Be n’ei de lèg París quan se bote camisa blanca!, didec.
Be n’ei d’alègre eth temps!
Be n’estatz de prima!
Be n’ère de golarda!
Be n’ère de malerós!
Be n’ètz de crudèu e indigne!
Be n’ètz de viroleta!, didec Porfiri damb ua riseta de dolenteria.
Be que n'ètz de mainatge!, qu'ètz mès mainatge que quinsevolh d'eri!
Be que vos ac diderà eth mèn pair.
Be se n’alegrarà eth pairin!
Be se ve qu'ètz nau aciu!
Be èm veterans ja!.
Beataria e frases vielhes!
Beethoven siguec un exemple de gèni.
Ben!
Ben, ben, senhor!
Ben, e qué me didetz dera mistica, è?
Ben, que cari.
Ben, que sò prèst, didec er emperaire.
Ben, responec Dolojov, en tot acabar eth sòn compde.
Ben, tanpòc està mau, didec Aliosha.
Beneditz, Senor, ara joenesa!
Bergands, qu’èren ager en tot popar!
Betlan tanben ei un pòble petit.
Billy qu’ère er òme entad aguestes causes, didec Israel.
Blaguèren bèra causa mès, que non hè ath cas.
Blu o plata vielha?
Bluenc ei eth liri, rosades es ròses.
Bon dia, senhora Harper.
Bona net, Colmenero; bona net, Brujon; bona net, Dus Milèrs.
Bona net, mama.
Bona pregunta!
Bonaparte s’a convertit entà vosati en un gran capitan!
Bonifaci de Fieschi, comde de Lavanha e arquebisbe de Ravena.
Bonjour, la companhie!, didec alègraments, guardant ath sòn entorn.
Boris acodic ena lòtja des Rostov.
Boris la seguie tot doç, damb es uelhs entà baish.
Botgèc eth cap.
Boulatruelle correc en molon de pèires.
Bouletruelle, eth caminèr que ja coneishem.
Bric mès li cromparè arren.
Brigand!
Bèth còp, pes tardes, se n’anaue dauant entà parlar damb es menaires.
Bèth un diderie qu'ei ua sensacion tellurica, non ac sabi.
Béuer era sua boca!
Cadun balhaue eth pas entà dauant que li calie balhar.
Cadun entada eth.
Cadun se morís quan li tòque, e arren mès.
Cafè Pierre.
Campè pera hièstra d'ua crambeta plan prauba.
Campèren ena taula cinc pastissi de quate meravedís.
Can eth Gran, senhor de Verona.
Cantaue d’ua forma beròia es ores liturgiques, mès entonades en votz nassau.
Cançons!
Cap senhau d’enemistat se vedie ena sua cara ne en sòn anament.
Capitulatz.
Cara!
Cara, Sonia!, exclamèc Rodia, irritat.
Caratz!, Non me preguntetz.
Caterina Ivanovna acceptèc eth present e s’inclinèc ceremoniosaments.
Caterina Ivanovna correc entara hièstra.
Caterina Ivanovna ei tisica e lhòca, e se morirà lèu.
Caterina Ivanovna s’estèc clauada en solèr, coma fulminada.
Causes de gojats.
Cavalièr, didec Mario, qu’ère eth mèn pair.
Cavalièr, d’a on son aguestes tropes?
Cayo Graco.
Cela ne m'a pas jamais reussi!
Cent quaranta quate mil combatents; setanta mil mòrts.
Charles pataquegèc damb es punhs, plan fòrt.
Charles se demorèc solet tota era tarde.
Charles volec huelhetejar eth sòn diccionari de medecina.
Charmante!, didec, punant es puntes des sòns dits.
Chirikov, benevòl e alègre, se metie a ton damb era convèrsa.
Christopher Robin mos parlèc de tu un dia.
Cinc cents ueitanta quate mil francs!, mormolhèc entre dents era tia.
Cinc cents vèrsi a tota era classa!
Com abantes?
Com ac vatz a compréner vosati?
Com as vengut enquia aciu, e entà qué?
Com auia jo de víuer jos era tèrra sense Diu?
Com e per qué se trapaue aquiu eth senhor Fauchelevent?
Com ei possible!
Com ei, brava hemna!
Com i auia d'anar jo, en tot èster prometut?
Com li va?
Com m'en brembi deth pavilhon e deth divan!
Com me manque!
Com me mortifiquen es arnelhs!
Com me tormentaue aguesta hemna!
Com non hè enlà alavetz eth ròstre?
Com non vau a sénter tristor en veir tot aquerò!
Com patie eth praube senhor!
Com pòt èster, aquerò?
Com que non se pòt?
Com que non, senhor?
Com que responéretz?
Com sabia jo que Smerdiakov s'auie penjat?
Com saute Arcite d’alegria!
Com se justificarien es mil cinc cents francs qu’auie recebut?
Com son aqueri vèrsi de Marin?
Com surgente ua frasa en un dialòg?
Com te heren a vier es marinèrs en Itaca?
Com te va era salut?, preguntèc.
Com te vestisses sense jo?
Com vo n'auríetz encuedat?
Com voletz qu'ac sàpie?
Com vos auetz metut!
Com vòs que mos perdonem?
Com, se hè dus ans encara non auie arribat ena majoria d’edat?
Com?
Com?, repliquèc Mario.
Coma auie dit Marmeladov, es sues caròles èren caperades de plapes ròies.
Coma en moltes cases ancianes, era escala auie vistes entath carrèr.
Coma es auti.
Coma minim, avaloraue molt era importància der individú.
Coma qu'a tantes causes entà hèr e s'interèsse per tot!
Coma qu'ei un conilh extrèmaments long, eth truc dure milions d'ans.
Coma que non auie arren entà minjar, Enjolras enebic que se beuesse.
Coma que tu non as cap sentit morau, non ac comprenes.
Coma que vos non me responetz, ac harè jo, seguic Elena.
Coma se podesse passar quauquarren atau, senhor; ath contrari, jamès ena vida.
Coma s’era non auesse tanben era sua tissa, e bona!
Coma te digui, me semblaue qu’ac vedia.
Coma tu e coma jo.
Coma vos digatz, se harà.
Coma vos è dit, balharà ua campanada per menuta.
Combeferre completaue e rectificaue a Enjolras.
Comde Paris, vaquí ara dauna, que vie ena mia cèla.
Comde!
Comencèc a cridar que l'aucien.
Comencèren a caminar entara ciutat.
Començant peth mèn pair!
Començarè damb relats eretics e a semiar arraja en nòste net horment.
Compde damb aquerò.
Complic Loaysa eth sòn desir.
Complitz eth vòste déuer dera milhor manèra possibla.
Comprenes ara?, preguntèc Raskolnikov damb ua potèla espaventosa.
Comprenes que quauquarrés se posque aucir en ua sòrta d'extasi?
Comprenetz, comprenetz era importància d’aguesta beresa?
Condaue galejades irreverentes e ère tot un blagaire vagabond.
Coneishetz a Metivier?
Coneishetz a sa excelléncia Afanassievitch?
Coneishetz bèra causa sus aqueth espanhòu que vos voletz sauvar.
Coneishi massa ben aguesta natura hèta tota de mentides!
Consideraue que, aumens pendent tot aqueth dia, ère dehòra de perilh.
Contra çò qu’eth simpatic vielh demoraue, Fortunata non hec gèsti d’estonament.
Contunharam, e atau non mos interromperàn mès esperits o ombres.
Contunhi, didec.
Contèsta, per toti es sants!
Conven saber a on èm e damb qui se pòt compdar.
Cor era votz de qué vos pensatz ena patz.
Coratge, Tom!
Correc damb es claus entath dormitòri.
Correc entara hièstra.
Corrie tan rapidament qu’enquia e tot les podie agarrar.
Cosette balhèc un còp de mans.
Cosette en corregiment e ena glèisa estèc radianta de beresa e d’amor.
Cosette lancèc un crit espantoriant.
Cosette lo trapèc orrible.
Cosette non trantalhèc ne ua menuta.
Cosette non ère mens espaurida, encara que n’ère de ua manèra desparièra.
Cosette volie solet engarrapar, e esbauçaue.
Cosette!
Cosette, qu’ac endonvii tot.
Cosin Abraham Slender, la poiratz estimar?
Courfeyrac l’auie cuelhut a prestatge, un còp, seishanta francs.
Courfeyrac, ath còp qu’esbauçaue era tauèrna, sajaue padegar ara veuda tauernèra.
Covard, brigand!
Covards!
Coïncidís damb Cela en cas d'Andalosia, Castelha e Galícia.
Cranhie qu’entrèsse quauqua causa; se protegie contra tot çò possible.
Credie qu'eth cambi non existís.
Credie qu’un senador ei quauquarren der Ajuntament.
Creigui qu'es nòstes relacions an de cambiar.
Creigui que serà Joana era que l’age.
Cres qu'ei quauquarren qu'a a veir damb tu?
Cres çò que ditz era gent, que sò un bofon.
Crida a Uvarka e pujatz es dus.
Cridaram a Kosnichev e a Peszov e atau coneisherà ara intellectualitat moscovita.
Cridatz as vòsti vailets, senhora Ford.
Cridèc a Petia e li manèc que se premanisse.
Crompèc plumes d’estruci, porcelana chinesa, armaris ancians.
Cuelh tot çò que desires.
Cuelhec enes sues mans eth quadèrn.
Cuelhec ua cagira e se seiguec ath costat deth sòn amic.
Cuelheren pòur e premaniren es taures.
Cuelhetz era escampa, hemna.
Cuelhetz, vaquí ua pòrta veirièra.
Cèrtament eth Cèu l’artenhen aqueri que s’esfòrcen, non es ociosi.
Cèrtament qu’era interpretacion ei quauquarren esplendid.
Cèus pietosi!, se pensèc.
Cèus!
Cèus, qu’ei çò que vos passe, fraire Joan?
Còp sec se sentec estonat.
Còp sec, Sofia se lheuèc dera cagira.
Còp sec, l'artenhec era sirventa.
C’est la fable de tout Moscou.
C’est le medecin intime de la Reine d’Espagne.
C’est pour vous que je dis cela, monsieur Kiril.
D'acòrd.
D'aguesta manèra, sa pair s'inventaue eth supausat interès des mieis de comunicacion.
D'aquerò ne parlaram tanben dempús, seguic.
D. Basilio non gosaue respóner.
Damb aquerò partí jo fòrça content.
Damb era cara esblancossida contemplèc eth sòn doç ròstre.
Damb eth ròstre seriós caminèc entara pòrta seguit de Griselda.
Damb fòrça retorica.
Damb guaire plaser vedí que non ères entre es condemnadi!
Damb mès atencion, se vos platz.
Damb quate parauletes meloses, que ja ère content e plegat.
Damb qui?
Damb quina fin te manen es illustres pretendents?
Damb quina intencion?, se preguntaue Ivan Fiódorovich.
Damb quines bromes a barrat Zèus er ample cèu!
Damb quini sòs as crompat tot aquerò?
Damb tanta gent pregant per tu, coma auies d'emmalautir?
Damb taus paraules les ahisquèc a toti eth valor e era fòrça.
Damb taus paraules l’ahisquèc a hèr çò qu’era madeisha desiraue.
Damb un aute torn de cabestrant l’auram damb nosati, solide.
Darrèr de Matèu entrèc eth barbèr, damb es utisi d'arrasar.
Darrèr de toti gessec Aliosha.
Darrèr dera hòssa non i a mès arrens parièrs.
Dauant dera vertat terrenau se complís era accion dera vertat etèrna.
Dauric era boca.
Dauric era pòrta e pugèc corrent tara sua cramba.
Daurí era pòrta e me trapè en salon d’un palai meravihós.
De Maria Nicolaevna?
De boni talents l’auria trèt jo es uelhs, rugic eth cèc Pew.
De camin, arrinquèc ua huelha deth calendari que i auie en escritòri.
De cap manèra.
De forma dirècta, non, responec Aliosha.
De hèt, arrés patic descredit, donques qu’ua queiguda la pòt auer quinsevolh.
De man en man veiries era sua mostacha, e t’estonaries.
De manèra qu'ères prèst a tot per jo, è?
De manèra que te vòs hèr monge?
De moment, arric damb ironia peth nere shivau de carrèra.
De nauèth aguesta paraula sonant enes aurelhes de Javert.
De nauèth ua alegria immensa, lèu insuportabla, s’apoderèc momentanèaments d’eth.
De part deth generau, didec.
De pic es condes d’Estupinhan cessèren.
De pic l’entrèc talents de tornar entà baish.
De pic l’escometec era idia d’insultar ad aqueth presomptuós.
De pic, se virèc e cuelhec era pipa damb fòrça.
De pic, s’estrementic.
De prumèra!
De prèssa!
De quan en quan se secaue eth front.
De qui parles?
De qui venguie aquerò?
De quina manèra colpen es mortaus as dius!
De quina manèra?
De quina natura ère era sua apatia?
De qué?, didec Mario.
De ressabuda, ena sua cara se miralhèc ua enòrma preocupacion.
De ressabuda, quauquarren coma ua immensa escampa pataquegèc ar esquadron.
De seguit, repliquèc er ostalèr.
De sèt a ueit.
De sòrta que ja te’n sabes dera mia opinion.
De sòrta que jo me posqui tornar a maridar.
De tan content, qu’ère trebolat eth brave deth farmaceutic.
De tornada entà Tatarinovo s’apressèc pr’amor d’assistir en ofici.
De veir hilhuquères, didec era santa arrint.
De vertat li balhèretz ua leçon, senhor?, preguntèc trufaire eth capitan.
De vertat non i a arrés entà méter?
De vertat que me n’è desbrembat.
De vertat qu’ac vatz a hèr?
De vertat voletz que vos ac diga tot?, preguntèc era gojata.
De vertat, cosin, qu’ès fòrça enganhat.
De vertat?, sorrisclèc Liza estonada.
Decidic que non, que guardarie fixaments ath Jesús der autar.
Decidic, donc, abandonar eth convent.
Decidiren, donc, qu’eth mosso qu’auie amiat er encargue anarie dauant.
Dehòra d'aciu, venuda!, cridèc Katerina Ivanovna.
Dehòra de Verona non lunfèrn, desesperacion.
Dehòra eth tiran, exclamèc Fameuil Bombarda, Bombance, Bamboche, cridèc Listolier.
Dehòra!, e que non te torna a veir per aciu, brigand!
Dehòra, jos era lucada deth humarau, penjaue un manat de cebes.
Deishar que la herisse era leçon.
Deishatz qu’entre un moment ena mia casa.
Deishà'c estar, e dilhèu bric mès non vierà ua auta escadença!
Dejós der autar.
Dejós i auie un papèr que semblaue ua carta.
Dejós, aquerò non ère aigua, senon abisme.
Delà d’aquerò, Thenardier mentie.
Deman les amuisharè en judici, didec.
Deman que serà tard.
Deman.
Demanèc que botèssen eth samovar e hen entàs shivaus.
Demanèc un anèth, ua còrda e un roble e organizèc uns jòcs.
Democrit credie que i a un nombre illimitat d'atòms ena natura.
Demora aumens que te hèsques un òme e qu’ages eth temperament format.
Demora, Aliosha, damb aguesti pastissi que l'auem hèta bona aué.
Demoratz!
Demoratz.
Demore ena Cava, ena Cava, dilhèu ena madeisha casa que s’estèc abans.
Demoren ath hilh mendre, didec Pierre.
Demori que lèu ac començarà a enténer.
Demori que non t'engüeges, li didec.
Demori, mon Diu, que non s’age mòrt còp sec.
Demorèc ua estona, mès arrés non responec.
Dempùs er Arquèr hec enlà a Aquilles dera armada, mejançant ua enganha.
Dempùs se n’anaue.
Dempús anèren de cap ath corrau des lits.
Dempús anèren tia e neboda a veir era casa matrimoniau.
Dempús arric e cuelhec era sua casqueta.
Dempús arroncilhèc es celhes e se quedèc absorbida.
Dempús as auut eth malastre de non estimar ath tòn marit.
Dempús comencèc era òbra de baish.
Dempús condèc çò que sabie deth destacament francés.
Dempús d'esdejoar, se demorèc fòrça estona seiguda ena taula damb sa mair.
Dempús de dinar arribèc Kitty.
Dempús de reflexionar damb tranquillitat, vos escriui coma vos prometí.
Dempús de sopar, anèc tà casa de Jorunn.
Dempús decidic que se presentarie ara imprevista ena casa dera Comdessa.
Dempús dera precipitacion des paraules se succedie era precipitacion des punets.
Dempús despareishec deth tot.
Dempús d’Esquilo, vie Trasibolo; dempús de Diderot, Danton.
Dempús d’aquerò mos cau saber es fruits dera penitència.
Dempús d’auer demorat un moment, eth joen passèc ena pèça pròcha.
Dempús entrèc silenciosaments e s’apressèc en divan damb granes precaucions.
Dempús ja veiram.
Dempús ja veirie se qué li calerie hèr.
Dempús mo n’anèrem entath lhet, e siguérem entrelaçadi enquiara maitiada.
Dempús mos empenaïram, se te semble!
Dempús nomentèc totes es sòrtes de mòrts entà facilitar era causida.
Dempús parlèc Sviajsky, e de nau eth joen batalhaire.
Dempús queiguec ua auta palada.
Dempús sagèc de dispersar ara multitud que se sarraue ath sòn entorn.
Dempús se i anèc acostumant.
Dempús se metec en marcha tota era comitiva.
Dempús se procedic a vestir ara nòvia.
Dempús se seiguec en sòn tron, sense deishar ath falcon.
Dempús tachè es mèns uelhs enes beròis uelhs.
Dempús vedec que se chinaue es peus gemegant.
Dempús voleren èr ua lucada escales ensús.
Dempús, poret e un shinhau de consèrves.
Denisov e es embastaments deth sòn shivau.
Denisov guardaue preocupat entà dauant.
Denisov ère seigut e escriuie hènt carrinclar era pluma sus eth papèr.
Dera expansion se passèc entath silenci, qu’ei era plenitud.
Dera tua fraia!, cridèc Denisov emmaliciat.
Des deth començament deth mon qu’ès era encausa des nòstes calamitats!
Des sòns uelhs veirencs comencèren a regolejar lèrmes.
Descarat ei aqueth que non s’avergonhe des sues fautes.
Desencusa, mès que m'ei impossible compréner aquerò.
Desencusatz era mia denoncia e era mia malicia.
Desencusatz, didec Javert e se retirèc en tot saludar prigondaments.
Desencusatz, senhors, damb eth vòste permís, ò!, damb eth vòste permís!, cridèc.
Desvelhat e ben desvelhat.
Deth baloard gessie ua causa infòrme, e entraue ena cauçada.
Deth bon emplèc des fòrces resulte eth poder public.
Deth carrèr.
Deth forçat de Tolon.
Deth pòble vierà era sauvacion dera Rus.
Deth vestibul estant se la podie abastar damb ua soleta guardada.
Diables!
Didec Saturn, e baishèc es neres celhes en senhau d’assentiment.
Didec qu'es soletes causes qu'existissen son es que percebem.
Didec que se n'auie hèt ua opinion.
Didec.
Didem qu'a creat era grana sintèsi entre era fe e eth coneishement.
Diden que non son crestians, mès que tanben an era sua amna.
Diden qu’auie sòs.
Dident atau, espauric damb es sues paraules as hemnes.
Dides qu'ei preocupat, donques que jo ne sò encara mès!
Dides que jo sò d’aguesti?
Didetz de mòrt.
Didíem qu’eth vòste regiment de milícies serà solide mielhor qu’eth de Mamonov.
Digam ara se qui ère aguest Mario.
Digui que de qué tracte eth libre que liegetz.
Dilhèu aguest òme age escrit un libre sancer sus tu, Sofia.
Dilhèu cèrqui diversions dehòra de casa?
Dilhèu ei per çò der alcoòl.
Dilhèu era non les a de besonh?
Dilhèu eth mèn còr solet s'està premanint entà perdonar.
Dilhèu jo sò plan pejor de çò que vos pensatz.
Dilhèu m’aja calomniat a jo madeish, didec, cabussat e damb accent ombriu.
Dilhèu non ac hèsqui jo?
Dilhèu non serà guaire practic dera mia part, mès qu'ei sincèr.
Dilhèu non ères erosa?
Dilhèu podem trapar ua clau, didec Sofia.
Dilhèu se pòt jutjar a un pair?
Dilhèu t'an ensenhat qu'es vikings credien en dius que nomentauen aeser.
Dilhèu t’escote.
Dilhèu vos cau pòur?
Dilhèu vos shòrde que receba aguesti aunors?
Dilhèu è cercat jo quauquarren entà jo madeisha?
Diquelas ocolas urdiflelas andre o estarapitel?
Dirigic entath frair ua guardada timida e suplicanta.
Disciplina medici exaltavit caput illius, et in conspectu magnatum collaudabitur.
Dit aquerò, er ancian se hec a vier un moton viu.
Dit aquerò, les deishèc aquiu, e se n’anèc entà uns auti.
Dites aguestes paraules, sarrèc era man der ancian entà que non maufidèsse.
Ditz que ja les pagarè jo.
Ditz, parla, respon, lèu, rapid, damb leugeresa e ara prèssa.
Diu mèn, didec Jorunn.
Diu que non me hè cabau.
Diu qu’ei poderós, didec Sonia, baishant de nauèth es uelhs.
Diu se’n sap com e entà qué.
Diu s’en sap enquia on.
Diu t’ac age, chère amie.
Diu vos condamnarà, Aliosha la guardèc fixaments.
Diu vos sauve, senhor!
Diu!, per qué dormisses?
Diu, que les autregèc tanti bens, les auie privat d’aqueth.
Diu, qu’ac ve tot, ja balharie a cada un çò de sòn.
Dius immortaus!
Dmitri!, ges d'aciu ara madeish, dehòra!, didec Aliosha damb ton autoritari.
Dolly a penes podec tier un arridolet.
Dolly e Anna dinèren soletes damb era anglesa e es mainatges.
Dolly lo guardèc damb uelhs intelligents e comprensius.
Dolojov alendaue damb fatiga; es sues frases gessien entrebracades.
Dolojov comencèc a talhar damb seriositat.
Dolojov non responec.
Donques a jo me semble qu'ei de besonh veir.
Donques arren, que m’auia d’amagar entà minjar a gust mèn.
Donques hè nau ans que non comunii.
Donques justaments l'è trapat dejós deth mèn lhet.
Donques madeish deu èster damb çò de bon.
Donques me pensi qu'aguesta se demorarà damb era man torçuda.
Donques mielhor que mos esdeguem e hescam es patzes.
Donques non i é.
Donques non.
Donques que hè pòc qu'a arribat e s'està damb eri.
Donques que ja sai que non pòt arribar jamès.
Donques que li calie díder quauquarren.
Donques que non me rebrembatz?
Donques que solet Diu se’n sap dera ràbia que les pelejaua.
Donques que vam ben, higec era.
Donques que vas a començar un viatge, vertat?
Donques qu’aquerò ère entada eres plan estranh e non ac comprenien.
Donques qu’auetz temps, en tot lheuant es pès, entà gésser de seguit.
Donques qu’ei vertat!, repliquèc Ben Gunn.
Donques seratz includit ena combinacion que va deman tara signatura deth Rei.
Donques t'explicarè un conde.
Donques te cau préner bèra causa.
Donques tornant entad aquerò que didia.
Donques òc, i veigui aciu ua diferéncia òrra!
Donques, a tot darrèr, aquerò non l'interèsse ad arrés, comentèc entada era.
Donques, non serien traïson colpabla en jo taus afeccions?
Dotze.
Dron alendèc en silenci.
Dues fòrtes votzes escambiauen injúries.
Dunetchka non repliquèc.
Dunia remic damb eth cap.
Dus des sauvatges lèu desirauen auer restat pirates.
Dus dies de bureo!
Dus senhors, damb es sues cigarrètes alugades, passèren dauant d'Anna humant tranquillaments.
Dèisha de méter aguest gèst de condemnat, e comença.
Dòna Lupe e Fortunata se guardèren damb tristesa.
D’Olmutz, auie gessut, plan, un nombrós grop qu’auançaue entara tropa.
D’a on emane era amna?
D’aciu eth nòm Corinto.
D’aciu sonque se podie dedusir que venguien dera madeisha persona.
D’aguest Koch que n’è notícies.
D’aguest n’auria compdat era mitat e alavetz m’auria arturat.
D’aguesta espessor que venguec era carnissaria.
D’aguesta manèra Neptun e Apòllo auien d’actuar mès tard.
D’aguesta manèra parlèc.
D’aguesta manèra un contrari s’opause ar aute.
D’aguesta tuta ges Lacenaire.
D’alavetz ençà, tot qu’a cambiat!
D’alegria non pura, didec er avesque.
D’aquerò ne sò solide fòrça.
D’aquerò non n’auie cap temor.
D’ara endauant, coma se non existisse.
D’auti non se dauen per satisfèts damb aquerò que recebien.
D’eth gessen es granes idies e es granes bereses.
D’eth me conselhè, eth guidèc es mèns uelhs que jo l’auia autrejat.
D’un costat auie ua hòssa sagrada; der aute uns peus blanqui.
E Charles cohessèc qu’auie perdut un shinhau.
E Juan Pablo?
E Karenin, deth sòn silenci, dedusic que pregaue.
E Kolgasikov ei ara furiós damb toti nosati, coma un saumet vert.
E Nikolai avertic lèrmes enes uelhs de Denisov.
E Rastopchin ara se’n sabie.
E Sid aurie vengut e ac aurie hèt, ça que la.
E Vronsky l'indicaue eth pièch.
E a jo qué m’impòrte?
E a on ei era hèsta?
E a on èren, ara?
E a quina conclusion arribes?
E a qué vie aguesta cançon?
E a tot aquerò, era auta sense aparéisher!
E acabada aguesta oracion, entení qu’un còs queiguie pesadament en solèr.
E ada eth tanben.
E agarrant eth saquet ròsa de viatge, baishèc deth coche.
E aguest còr refuse d’auti amors!
E aguest pèc de Vasco, damb era sua mina misteriosa!
E aguesta idia l’alegraue coma s’entrèsse en ua dusau pubertat.
E aguesta ère parenta sua, luenhana, pes Morenos!
E alavetz mos entrelacèrem enquiara maitiada.
E alavetz?.
E ambús se meteren ath cap dera caravana.
E aquerò ei tot çò que artenheratz de jo.
E aquerò les hec arrir tota era net.
E aquerò qué vò díder!
E aquerò, estimada Sofia, ei era vertut mès importanta deth filosòf.
E aquiu s'i estan.
E ara er aute.
E ara escotatz.
E ara li vie ua malagana!
E ara repassaue de nauèth tot çò que s’auie passat.
E ara se qué ties?, eth starets arric doçaments.
E ara seguida s’ajacèc en aqueth lòc enquiath maitin.
E arribada era net, me cuelhec e s’estirèc damb jo en lhet.
E arroncilhèc es celhes.
E arrés ac compren, senon jo!
E arrés deishèc de gésser ar encontre dera nòvia.
E atau heren toti.
E atau li cau èster, atau li cau èster!
E atau mos demorèrem es tres plan conformes.
E atau partírem, vient toti fòrça alègres d'eth bon negòci.
E atau siguec.
E atau viuérem amassa pendent dies e dies.
E atau, miei despolhat, entrèc en Bagdad quan hège dia.
E ath delà d’aquerò, son tan dolents es obrèrs!
E ath delà lo condemnèren a èster despatriat.
E ath delà, qué aurie dit eth mètge.
E auer de dissimular en casa dauant de tu!
E auia d’èster jo eth que te desliurèsse!
E aurie volut demanar per Kitty.
E auràs desbrembat tot er amarum que pese sus eth tòn còr!
E aurè damb tu era madeisha consideracion que tu aueres damb jo!
E baishant era votz es soldats seguiren entà dauant.
E be ne sabie de causes!
E ben, qué auetz demostrat atau?
E cada òme amie eth sòn destin estacat ath còth.
E certaments non succederie arren qu’eth non volesse.
E com i entres?
E com se trape er estimat senhor Fenton?
E com se'n sabec de qué era l'embelinaue?
E com te semble que poiríem hèr naues recèrques?
E com va era tua petita, Anna, preguntèc Dolly.
E com vos vau a deishar atau?, didec Aliosha lèu espaurit.
E com vo’n sabetz de qué son mies?
E coma eth somnambul!
E comencèc era convèrsa qu'ère mès interessanta entà Daria Alexandrovna.
E començaue ua resisténcia gaujosa.
E comprarè dètz pages entath mèn servici particular.
E contunhèc corrent.
E cuelheren era direccion dera Bastilha.
E damb aguesta paraula volie significar gausaria e valentia.
E damb aquerò, partic.
E damb ua soleta division contunhèc era marcha.
E de passa se l'ac arroïnen as auti.
E de pic, aguesta broma s’esbugassèc.
E de qué se tracte?
E de ressabuda s'establic entre es dus ua intèrna comunicacion.
E de tot còr, Sonia, de tot còr.
E de vertat que non ère atau, ne plan mens.
E deishèc era pala e era aishada en solèr.
E deishèren ath costat de Daul’makan, un cantre d’aigua e viures.
E demoraratz content deth shivau.
E dempús eth visir anotèc era data d’aguest dia benedit.
E dempús li hec copets en còth e lo bailinèc.
E dempús que non i auie arren.
E dempús se placen es canons ena plaça deth Louvre.
E dempús, i tornen?
E deth dia que passéretz près de jo?
E didem qu'eth pòble beu!, exclamèc dempús.
E dilhèu mancaue guaire alavetz entàs nòces?
E discutie eth sopar damb es sòns admiradors.
E dit aquerò, er ancian s’estarnèc en somics.
E dit açò, se metec a plorar.
E dolent coma era sua hemna.
E d’a on auie trèt aguesta blòda?
E d’aqueth paquet gessie un perhum qu’exalaue era anma.
E eca, eca, senhors, eca, eca, eca!
E ei aciu a on cau èster atentiu.
E en quate ans non n’auetz auut sonque un?
E en tot hèr ua reveréncia ath sòn patron, s'esclipsèc deth dauant.
E encara hèn causes pejores!, exclamèc eth potecari.
E encara non sabetz s’era nòvia vos estime?
E entornèc eth mainatge ara hilhuquèra.
E entrèc en departament sense demorar qu’era vielha lo convidèsse.
E entà qué?
E er arren non existís, eth zèro non existís.
E er àngel se metec a plorar e partic.
E era clau d’aguest aute enigma?
E era hemna baishèc de seguit pera escala e despareishec.
E era nòsta taula de tè?
E era sua barraca?
E era tua granja, e era tua propietat, e eth tòn libre?
E es audèths, espauridi pes sòns còps d’ala, volèren rambalhosament.
E es hemnes?
E es mèns eretèrs?, preguntèc Pierre.
E es que non son dolents, son pècs.
E es sòs recuelhudi?
E es tres li balhèren es gràcies pes sues bontats.
E es vòsti amics?
E eth mèn amic ei cada còp mès crudèu!
E eth mèn frair se quedèc enludernat e estonat.
E eth nòste mujik que non se demore cuert.
E eth praube abandonat seguie plorant ena escurina.
E eth prince Andrei morís.
E eth pòble ei revoutat, dèishe de creir.
E eth tan joen e que prometie tant!
E eth tòn mau de cap?
E gessec ath mès córrer, coma ua flècha.
E gesseren.
E guaire temps vos demoraratz, preguntèc a Dolly.
E guardèc a Mario damb mina espaurida.
E guinhèc eth uelh quèr, tant qu’arrie en silenci, exactaments madeish qu’abantes.
E harà eth viatge?
E hec ua prigonda reveréncia dauant Fiódor Pávlovich.
E i a, totun, teorics que tien aguestes teories.
E jadie ath ras, ara, comòdaments aparelhat damb era pipa.
E jamès ena mia vida è passat ua net atau!
E jamès se rebrembe autant a Russia coma aquiu.
E jo, senhor alcalde, non compreni çò que veigui.
E la deishèc prenhs era prumèra net.
E la fecundèc en madeish instant e ora.
E lancè ua estocada per dauant deth confiteire.
E lancèc es shivaus ath galaup.
E les anaue a crompar.
E li balhèc era man.
E li concedic papa çò qu'auie de besonh?
E li hec a vier era envolòpa que contenguie es quate cartes.
E lo fidèc ath sabent mès adreit en leis religioses e civiles.
E lèrmes silencioses baishèren pes sues caròles.
E l’agradèc tant eth divin licor que m’en demanèc mès.
E l’auetz amiat aciu.
E me rome er arrat peth vrente.
E moi qui ne me dobtais pas!, exclamèc era princessa.
E m’autregeren enes mans deth visir qu’auie aucit ath mèn pair.
E non digui arren mès, pr’amor que non m’agrade ofensar.
E non lo retengui.
E non me la meriti, non me la meriti.
E non t’as trèt eth mantèl.
E non èren solet ofèrtes.
E nosati enteneram tanben era sua paraula.
E nosati que tostemp lo consideràuem coma ua nullitat!
E partic corrent peth correder.
E per qué s’estan en Moscòu tant de temps?
E per tant, non i a cap escapatòria en dia deth Judici.
E per totes aguestes rasons lo cridauen Espada de Crist.
E per çò des intencions liberaus que non n’auie deguna.
E pòc dempús, madame Stal cambièc de convèrsa.
E pòt passar o non passar.
E quan ei premanit, es fòrces tanben ne son.
E que n'auia jo de trèir d'aquiu?
E que seguisque era hèsta.
E queiguec de jolhs aquiu.
E queiguec en solèr, estavanida de dolor e d’ira.
E qui arture ara revolucion a mieja plaja?
E qui demane justícia per ua sang de tan naut prètz?
E qui m'assegure que ditz era vertat?
E qui se harà a vier es flors?
E qui se’n sap?
E quin besonh n’auíetz de cambiar eth teishut des fautulhs?
E quin tresau ère eth sòn, senhor?
E quina ei era tua idia?, quina idia ei aguesta?
E quina nòça, quina nòça mès polida vam a celebrar!
E quines naues me hètz a vier?
E qué didec Salomon, eth gran mèstre?
E qué díder dera reconeishença de deute?
E qué hès aciu?
E qué mau tracte a Varenhka!
E qué me cau hèr a jo mentretant?, didec Cosette.
E qué mès?
E qué m’impòrte aquerò?, preguntèc Mario.
E qué se passe s’a Teofrasco l’auesse dat per mentir?
E qué se passe?, interrompec Emma.
E qué serà de mama alavetz?
E qué te pensaues?
E qué te semble eth temps?
E qué vos didec Stiva?
E qué vò díder eth passat?
E qué?
E s'ei er assassin e demore impune?
E sabetz que siguèc maridat dus viatges?
E sabetz se qui la sauvèc?
E se Piotr Petrovitch se shòrde, qu’ei causa sua.
E se Samsonov m'a manat aciu de bon voler?
E se filèc entara casa de Sonia.
E se hec a vier un casco de metau.
E se lheuèc, endonviant qu'era decision dera sua cunhada ère irrevocabla.
E se lo trapen?
E se metec a arrir.
E se non voi ajudar?
E se n’a un?
E se voletz, hétz aguesta pròva, ò dius, entà que vos convençatz.
E seguie damb ua guardada d’enveja a toti es qu’anauen ena tauèrna.
E semblabla a ua clau enòrma se diboishaue per dejós dera ròba.
E senhalèc era decoracion.
E siguec un gran hestau entàs pantères de caça, gossets e falcons.
E siguec çò que les arribèc a un e a un aute.
E sonque s’enteneren punets, plors e exclamacions d’alegria.
E sus eth Goldbach, un petit arriuet, comencèc era batalha.
E s’enquimerèc fòrça quan non trapèc ath sòn frair Nureddin.
E s’era rason consentís, alavetz se comet pecat mortau.
E s’escotatz, d’ara endauant vos relatarè era vida de Sant Eduard.
E tanben è gelosia des sòns sòs?
E tanpòc se trabalhe tot er an.
E te cau saber, ò hilh mèn!
E te’n manaria mès se non cranhessa que me’n manquèsse entath viatge.
E torna a baishar e a pujar de nauèth damb un messatge.
E tornèc a passejar de nauèth, en paroxisme dera resvenja satisfèta.
E tornèren as abraçades e as paraules de mèu.
E tot aquerò arribèc!
E tot aquerò per qué?
E tota aguesta inapta genteta qu’a opinions politiques.
E tota aquera holia de Gosner e era senhora Tatarinova?, preguntèc Denisov.
E toti arrien.
E treiguec dera pòcha ua grana huelha de papèr auriò que destropèc.
E tu damb quines cartes as jogat?
E tu eth diplomatic de tostemp.
E tu madeish auràs estat d’aguesta sòrta eth causant deth tòn malastre!
E tu se qui ès?, se l’acarèc er oficiau embriac de ràbia.
E tu, a qui demores?
E tu, amic, que beues eth licor ròi e perhumat, guarda!
E uns aucien, e es auti queiguien des sues seres.
E vaquí a on auem arribat!
E vaquí qu’amii dòu, e sò negat en lèrmes e en dolor.
E vejam alavetz çò que se presente as filosòfi politics.
E venguec ena cramba a on ère Hassan enbarrat en calaish.
E vos en qué vos basatz entà assegurà’c sense pròves?
E vos pensàuetz qu'ac poirie hèr?
E vos, Piotr Aleksandrovich, i pensatz anar?
E vos, deishatz de cornèr es gelosies, se vos platz.
E vos, plan, la seguitz illustrant.
E ça que la, i a gent fòrça delicada.
E ça que la, ja t’an parlat e aquerò m’entristís.
E çò qu’aguesta senhora m’a dit ei fòrça estranh.
E ère guaire content?, preguntèc.
E, deishant eth sòn garròt en un cornèr, seguic ara Thenardier.
E, dempús d'aquerò, com s'a de maridar?
E, donc, qué diderè dera manèra de minjar en cases des auti.?
E, en aguest cas, creigui qu'en Aran s'an passat l'òsca.
E, en dormitòri, toti es objèctes decoratius dera estatgèra.
E, en tot arturar a Varenhka, la punèc.
E, fin finau, auie auut cèrtes intencions respècte de Dunia.
E, mentretant, aguesti madeishi pensaments tormentauen ara princessa Maria.
E, plan per açò, se rogie e se sentie negat e inquiet.
E, se non, t'auciràs, non ac poderàs sostier!
E, ça que la, seguisqui trabalhant.
Egalitat!
Ei Tonet eth dera mostacha!
Ei a díder, eth divòrci, didec damb repugnància Karenin.
Ei a díder, qu'era situacion non a gessuda.
Ei a díder, se voletz.
Ei a mand de ganholar, pensèc Sofia.
Ei aquerò aquiu?
Ei beròia, cante ben, ei joena e non shòrde ad arrés.
Ei clar que tostemp pòt èster qu'eth tanben participèsse en plan.
Ei coma campar un truc de magia.
Ei coma un univèrs sancer de condes meravilhosi.
Ei d'un nau estil, nau totafèt.
Ei er aire.
Ei era sòrta de persona apassionada que me shaute.
Ei eth solet entre toti es russi qu’a avilit eth sòn nòm.
Ei eth temple deth nòste temps.
Ei fòrça interessant, comentèc Metrov.
Ei fòrça luenh d’èster un grossièr, a maugrat deth sòn caractèr especiau.
Ei gran e era multitud estime çò qu’ei gran.
Ei hòl o rabiós aguest misteriós viatjaire?
Ei innegable.
Ei peth mainatge reiau?
Ei plan carat, òc, mès qu'ei mielhor atau.
Ei possible qu'aguesta amna sigue eth pair de Hilde Moller Knag.
Ei possible que non l'ac ajatz dit ad arrés en absolut?
Ei possible que sigue vertat?, didec damb votz prigonda.
Ei tan brave e nòble.
Ei tan cansada que s’a adormit en sofà deth men quarto.
Ei tan polit!
Ei ua causa que cada viatge se hè mès grana.
Ei ua manèra de pensar claraments racionau.
Ei ua pregunta insidiosa!
Ei ua urgéncia, sabes.
Ei ua vielha tricha.
Ei un favor especiau.
Ei un gojat escarrabilhat.
Ei un libre a on li cau signar?
Ei un mainatge meravilhós mès cranhi fòrça per eth.
Ei un principi plan senzilh.
Ei vertat aquerò?
Ei vertat qu’è vist a Javert e que m’a dit tot aquerò?
Ei vertat, confirmèc Wroblewsky.
Ei vertat.
Ei, donc, en quarto der extrèm deth correder?
Emma auie lèu lèu pòur.
Emma li dèc un còp de code.
Emma s’emparèc ena paret e se botèc era man dauant des uelhs.
Emma virèc eth cap e s’estavanic.
Emma, totun, non tornaue.
Emmaliciat contra eth madeish per aqueth mau sentiment, baishèc en recebedor.
Empachem aumens era dusau mitralhada, didec Enjolras.
En Atenes, voi díder.
En Palmar jamès s’auie begut un vin coma eth sòn.
En Varsovia, eth prumèr qu'arribe pòt escomete contra era banca.
En aguest aspècte sonque sò rigida entà jo madeisha.
En aguest cas pagaràtz quinze francs de multa.
En aguest cas, non me denonciaratz, vertat?
En aguest madeish moment deishatz aubirar es vòsti fins.
En aguest moment crebèc coma ua aranha caushigada.
En aguest moment dera sua narracion.
En aguest moment se hec era lum ena ment de Raskolnikov.
En aguest moment s’arturèc un instant entà satisfèr ua necessitat urgenta.
En aguest moment, Raskolnikov se sentec assautat per un impuls incomprensible.
En aguesta rosigada pòrta s’endonviaue eth pas dera revòuta e dera insurreccion.
En aguestes circonstàncies, non posqui córrer cap risc.
En aguestes pardies existís encara era casa dera bòrda, qu’ei abitada.
En alcoòl.
En aquerò que veigui era misericòrdia de Diu damb es mèns hilhs.
En aqueth moment Fantina auie tornat a èster beròia.
En aqueth moment era pecadora tachaue es sòns uelhs ena santa.
En aqueth moment ua idia lo hissèc.
En aqueth moment un nau convidat entrèc en salon.
En arribar baish, pugèc entà nosati ua humadissa que mos esbleugie.
En arribar ena pòrta Dolojov hec un fiulet.
En arribar eri, an reverdit es nòsti ticòs!
En arribar tath finau de Vozendvizhenka s’arturèren.
En auer sopat, se passejaue solet peth uart.
En cada moment, qu’ès tu destinat entà sauvar es nòstes vides.
En darrèr quareme è despopat ath mainatge.
En díder aquerò passaue eth critic ath sòn costat.
En díder aquerò, se n’anèc Iris, leugèra de pès.
En díder aquerò, se rogic e li luderen es uelhs.
En entrar en portau sentec un copet ena espatla.
En esperit.
En familha!
En fin, que jo me’n vau d’aciu entath Monte.
En fin, tornem entath nòste ahèr.
En gésser ena plaça, se sentie perplèx e lèu estonat d'eth madeish.
En lèu un parelh d'ores mès arribam en Espot.
En madeish còfre sauvèc un aute tresaur; es candelers der avesque.
En nòble cap de Romèu que non ei possible desaunor.
En parlar atau entornaue ath viatjaire es tres bilhets de banc.
En prumèr cas, resulte un Bonaparte; en dusau, un Iturbide.
En qué vos basatz?
En qué vos è ofensat?
En resumit, creigui que toti an es madeishi drets.
En resumit, qu’ei un estil pròpri de negòcis.
En salon gran restauen encara quauqui parents pròchi.
En sòrta de parlar tant, entra.
En tornar damb eth salèr, Levin trapèc ja ath malaut en lhet.
En tot seguir estant eth senhor Fauchelevent, tot s’apraiaue.
En tresau lòc, qu’auem era modificacion.
En ua ciutat modèrna, es relacions sociaus son diferentes.
En ua creatura tan petita, ua ira tan grana, senhor.
En un cornèr i auie objèctes de hèr d’aspècte dobtós.
En un cornèr, dauant d’ua imatge, ahlamaue ua lampeta.
En un quart d’ora, tornarè.
En vertat non n'i a tantes de qüestions filosofiques.
En vestibul non i auie arrés.
En èster aquiu Thenardier, que i auie toti es perilhs ath còp.
Ena absida centrau s'i expause ua còpia des figures dera devarada.
Ena ciutat agradèc qu'acuelhesse ar orfanèl.
Ena cramba escura que deuie auer bèra jaça.
Ena creacion non i a mès sabents qu’es tortores.
Ena mia parla traparatz plan pòc de latin.
Ena mia pensada, er espòrt qu'a fòrça importància.
Ena mia pensada, era gent ei massa sevèra damb aguest asenat.
Ena mia vida m’auie arribat arren de parièr.
Ena mitat deth camin i auie ua horcalhada.
Ena mitat deth carrèr un generau francés didia quauquarren as que l’entornejauen.
Ena paret deth hons i auie ua pòrta barrada.
Ena prumèra quinzèa d’abriu hec un viatge Jean Valjean.
Ena quèrra, era fusilharia se hège cada còp mès clara.
Ena sua casa solet eth prèire podie béuer.
Ena veirina i a cinquanta pastes exactaments egales, qu'an forma d'òmes.
Ena vòsta familha, aquiu ei a on i aurà un crim.
Encara aciu, ditz?
Encara ajaçat?, cridèc indignada.
Encara arrie quan trauessèc era plaça.
Encara aué tiem es numeros arabs.
Encara ei d'ora, naturauments, entà parlar d'aquerò.
Encara ei pòc.
Encara guarden es uelhs, e eth sable les cègue.
Encara non auie arribat Oblonsky, que gessec volant ua folca.
Encara non dormisses?, didec ath campanhard qu'entraue en palhèr.
Encara non, senhoreta.
Encara plores era mòrt deth tòn cosin?
Encara qu'ac hèsques, non poiràs escapar des tòns impulsi subconscients.
Encara qu'eth mèn marit ei dehòra tan soent, non è cap d'amant.
Encara que les botetz publicament ena Gaceta, se demoren tan fresqui.
Encara que non s’aubiraue ad arrés, ça que la, s’entenie.
Encara que se’n botèsse dètz.
Encara qu’auéssetz hèt tot aquerò, que non mos auríem incomodat.
Encara ties fòrça tà peregrinar.
Endauant.
Enes matèries scientifiques, Aristotil arribèc a èster un punt de referéncia obligat.
Enes salons, mès que mès, abondauen aguestes scènes.
Enes somics que i a quauquarren de sufocacion.
Enquia aguest punt arribaue era severitat.
Enquia arténher aquerò considerè qu’era mia vida non correrie cap perilh.
Enquia e tot aurie estat trista, mès que non l’ère possible.
Enquia e tot ena escampa que i pòt auer bontat.
Enquia quan?, comencèc a cridar dehòra de se.
Enquia que me venguec er atac.
Enquiath finau eth sòn accent siguec fèrm, seren e segur.
Ensenhèc trionfant era clau qu'auie trapat.
Entad aguestes preguntes que non i a ne i pot auer responsa.
Entada eth que non auie secrets era vida umana ne era joenessa.
Entara veuda, responec Vronsky, arropint es espatles.
Entenes?, higec en tot escotar es òsca.
Enteni.
Entornèc, donc, en sòn humarau desesperat.
Entornèren entà Yonville seguint peth costat dera aigua.
Entraràs aquiu tàs vint ans e gesseràs tàs cinquanta!
Entratz en pati; aciu que mos pòden veir.
Entratz, senhor, didec.
Entre Gausac e Aubèrt trauessam bòsqui plan polidi.
Entre aqueri gigants i auec un titan, que siguec Cambronne.
Entre aqueri òmes, toti damb eth madeish shacò, venguie un ussar rus.
Entre era e jo i a un jurament d’amor!
Entre es cartes n’auie ua de Nikolai Rostov entà sa pair.
Entre es dues pòrtes i auie ua distància d’uns sies passi.
Entre es pautes deth dauant.
Entre nosati, çò que què ja non se torne a quilhar.
Entre tota aguesta multitud campèc de pic eth senhor Svidrigailov.
Entrem tà laguens.
Entrèc ara fin ena sua casa.
Entrèc decididament ena glèisa.
Entrèc, e era cara de Fortunata ludie d’alegria e animacion.
Entrèren e Jacinta se calèc en quarto dera santa.
Entrèren en minjador, apraiat damb mòbles naui, suntuosi e elegants.
Entrèren ena sala des parets inclinades e deth cèlobèrt.
Entà arrir, repliquèc aqueth òme.
Entà didè’c atau, qu’ère un perfècte cavalièr.
Entà nosati, donc, tot s’està ena quantitat de pensament qu’entre ena oracion.
Entà nosati, repetic Nikolai Parfionovich; plan ben, e entà vos?
Entà on vatz ara, senhor mèn?
Entà on?, preguntèc espaurida, hent un pas entà darrèr.
Entà panar, Sonia, responec Raskolnikov damb cèrt malestar.
Entà perdonar qu'ei de besonh patir çò que jo è patit.
Entà que cambièsse Cosette?
Entà que contunhe eth tòn desbrembe non è de partir.
Entà que?
Entà qui!
Entà qué díder ua causa per ua auta?
Entà qué me cau era libertat, Excelléncia?
Entà qué m’i cau anar aquiu?
Entà qué servís ua rima?
Entà qué voi aguest gran èsme qu’è ara?
Entà qué voletz ara vier en Mokroie?
Entà qué, en ua poblacion de mens de quate mil abitants?
Entà qué?
Entà qué?, repliquèc Levin, calculant que Vasenka deuie pesar aumens sies puds.
Entà ua auta, estimat, responec Tushin.
Entàda eri non i a alegria senon extasi.
Envasitz vos es domènis dera princesa Miagkaya.
Ep!, atencion!, cridèc un soldat en enténer qu’ua granada s’apressaue fiulant.
Eponina e Azelma non botauen atencion a çò que se passaue.
Er aimant qu’ei prèire, era vèrge capvirada s’espaurís.
Er ajudant de camp Gordon venguie de quèir ath sòn costat.
Er amor, tornèc a díder era lentaments, damb votz prigonda.
Er ancian París ère autrejat as discussions, as indecisions e as assagi.
Er ancian ère un militar qu'auie hèt dues campanhes.
Er anèth?, repetic era pregunta Nikolai Parfionovich, estonat.
Er arbe ère un bòsc sancer, e era auca semblaue un shivau.
Er archiduc Carles non hè arren; Fernando se curbís d’opròbri.
Er arriu poderós s'espargie coma un ocean en repaus.
Er aunor, exprimic Juan.
Er aute criminau, prim e palle, ère ath sòn costat.
Er avesque escotaue normauments en silenci aguesti innocenti e desencusables aleujaments mairaus.
Er avesque experimentèc coma ua sòrta d’inexplicabla emocion.
Er avesque installèc ath sòn òste ena cramba.
Er avier qu’ere assegurat.
Er edifici, per çò d’estret e naut, se retiraue a ua tor.
Er elegant hugec.
Er emperaire Francés lo recebec de pès, ena mitat dera sala.
Er emperaire jadie palle e hered en sòn lhet sumptuós.
Er encargat ère cossent damb es condicions.
Er enòrme burèu qu’ère plei d’objèctes que, evidentaments, èren tengudi de contunh.
Er erald, botat ath miei, les didec era responsa.
Er escarrabilhat ideau, ai!, er etèrn com serà?
Er escolader ei era consciéncia dera poblacion.
Er escrivan poirie experimentar qu'era sua istòria l'escriuie bèra fòrça innata.
Er espectacle qu’ère ath còp espaventós e entretengut.
Er espectacle qu’ère esplendid.
Er estudiant parlaue d’era damb un plaser especiau e sense deishar d’arrir.
Er oficiau s’apressèc entà Makar Alexeieivic e l’agarrèc peth còth.
Er oncle Paloma, miei adormit, protestèc furiós.
Er oncle Tònho guardèc per darrèr viatge ath sòn hilh.
Er oncle Tònho parlèc ara fin.
Er orror li hège sénter eth delicte damb crudèu intensitat.
Er os que torne ena sua tuta.
Er òme ben educat e era hemna ordinària non hèn guaire.
Er òme comencèc a minjar avidaments.
Er òme just que partís, mès era sua lum que se demore.
Er òme qu’ei dolent, difòrme; era parpalhòla ei un èsser complet.
Er òme qu’ei eth dusau.
Er òme se didie Tiberi e era hilha Solers.
Era Devesa ère florida e perhumada coma un jardin.
Era Princesa gessec, alendant.
Era Princesa non gessec deth coche.
Era Renaishença ei coma eth quinzau aniversari d'Euròpa.
Era Samaruca que non se’n burlarie mès.
Era Superiora responec ad aquera riseta damb ua auta mens franca.
Era accion d’Ostrova li valec ua promocion.
Era ala dreta, coma ditz Carras, siguec refusada entà darrèr deth centre.
Era alegria de Geronte repugne e exaspère ara malenconia de Werther.
Era angónia religiosa portèc a fòrça gent tath jardin d'Epicur.
Era armada russa arrecule e abandone era capitau.
Era atmosfèra deth balh qu’ère densa; es lampes s’esblancossien.
Era auba desvelhe es anims coma desvelhe as audèths.
Era barralha mès grana s'estaue dauant dera tribuna deth Tsar.
Era barralha se senterà secodida fòrtaments.
Era beuenda non ei saborosa se non l’acompanhe era cançon.
Era broma auie sepultat complètament eth cèu e er orizon.
Era calor qu’ère insuportabla.
Era caritat que comence pes auti.
Era casa deth gròs Arnaiz ère relatiaument modèrna.
Era casqueta l’auie queigut sus es jolhs.
Era ciutat non ei eth camp.
Era comdessa e Sonia se guardèren.
Era confession dera sua incredulitat que passèc inavertida.
Era convèrsa, ja generalizada, ja parciau, non cessaue.
Era copa se hec brigalhs e es veires trinhonèren.
Era corona des lums deth Septentrion usclaue damb bordesca lum.
Era covardia que sentec la possaue a córrer entath carrèr.
Era cramba deth prince Andrei ère entre dus estatges.
Era cramba semblaue un angar.
Era dauna arrie; totes arrien.
Era der oncle Paloma qu’ère era mès anciana.
Era desencusa, siguec en realitat ua fallàcia.
Era dugida non es gelí, didec Thenardier.
Era entrada dera sua hilha braquèc eth sòn fervor religiós.
Era escurina ère cada còps mès teunha.
Era escòla siguec coneishuda, donc, coma era Acadèmia.
Era esponanèa se dits Conxita Peret.
Era estopa!
Era felicitat a complit çò qu’aufric e a pagat eth sòn deute!
Era filadora s’encoratgèc damb era sua companhia.
Era fòto ère d'un jardin damb palmeres e irangèrs.
Era gelosia, era ira, eth sòn contunhat estat d'embriaguesa, eca.
Era gent ac contemplaue damb admiracion e estonament.
Era gravetat des eveniments qu’ère visibla.
Era hemna ploraue e se mocaue.
Era hemna qu’ei omnipotenta.
Era hemna se remetec de seguit.
Era hemna, de pès, miei inclinada entada eth, lo seguie de uelh.
Era hemneta se shuguèc es lèrmes.
Era hèsta en çò deth coronèl se tardèc ua longa estona.
Era idia ère correnta entre es grècs.
Era joena s’auie rogit viuaments.
Era joena vida trincada, era sang que reclamaue resvenja.
Era joena ère aquiu damb eth senhor Blanc.
Era lei, en aguest cas, te favorís.
Era lo guardèc damb repotec mainadenc, coma preguntant.
Era lo guardèc fixaments.
Era lo planhie damb tota era sua amna.
Era lum der escrivan illuminaue eth sòn ròstre.
Era lum deth mon desconeishut ère ja visibla enes sòns vistons.
Era madeisha ombra abans, era madeisha carn ara, eth madeish cendre dempús.
Era madeisha ère ua persona ordinària.
Era mainada parlaue de contunh.
Era mair e es hilhs escambièren ua lucada.
Era majoritat des amassadi passejauen pera sala.
Era majoritat entornèc entar auta aurèra.
Era malerosa Caterina Ivanovna s’auie calat ath sòn darrèr, gemegant e somicant.
Era man de Sonia non tremolaue bric ena sua.
Era man quèrra comencèc a hèr cercles.
Era mascara que la perdonaríem, responec er estudiant.
Era mia escampa, didec.
Era mia mair, autanplan diboishèc un arridolet, ploraue e arrie.
Era mia soleta cagira, sense sèti!
Era mitat des tèrres qu’èren ja remoigudes.
Era mitologia pagana se pelejaue damb era teologia.
Era mutitud s’apressèc precipitadaments en pòrge.
Era mèra formulacion d'aguestes tres preguntes que ja ère, justaments, un miracle.
Era net ahisque ena mia anma eth tòn rebrembe!
Era net se hège cada còp mès escura.
Era net ère escura e er aire dens.
Era net ère fresca, plia de quietud e claror.
Era non a cognòm.
Era non les autrejaue sòs ne les prestaue cap servici.
Era non responec.
Era non se n’encuedèc dera preséncia des dus òmes.
Era notícia dera mòrt d’aguesta brava senhora que l’afectèc pòc.
Era nòsta epòca a auut d'afrontar naui problèmes.
Era ombra qu’ère era.
Era ostalèra, totun, non l’escotaue senon damb ua soleta aurelha.
Era paralisi creishie d’ua manèra espaventosa.
Era patrona qu’ei un shinhau malauta, didec.
Era patz qu’ei era felicitat en acte dera digestion.
Era peniténcia qu’ei de tres clases.
Era pensada de totes qu’ere unanima.
Era pistòla, en èster montada, costèc un bronit clar e sec.
Era plan que n’ei de patriòta!, didec Shinshin.
Era policia fiscau non se metie en guairi ahèrs.
Era policia qu’a talent.
Era posicion?, didec er oficiau damb un arridolet satisfèt.
Era praubetat extrèma posse ar òme entà nombrosi prejudicis.
Era prediccion dera hemna siguec exacta.
Era preocupacion per Ilin?.
Era preséncia des angels qu’ei anóncia deth paradís.
Era preséncia, totun, der escrivan trebolaue era volontat d’aguesta meditacion.
Era princessa Maria assentic damb eth cap sense deishar de plorar.
Era princessa Maria s’apressèc e li punèc era man.
Era princessa escotaue arrint.
Era princessa ère tan desordenada, coma n’ère sa pair d’ordenat.
Era prumèra colpa te convertic en bèstia; pecat bestiau, ò Jupiter!
Era pòrta se dauric e entrèc Rasumikhine.
Era pòrta siguec ara prèssa dubèrta, e entrèc.
Era que se consumís.
Era que vò víuer.
Era qu’a eth sòn caractèr e jo eth mèn.
Era qu’aurà era sua responsa, t’ac asseguri.
Era renda, entà nosati, non esclarís arren; ath contrari, ac confon tot.
Era ronda se podec agropar en aguesta horcalhada.
Era santa s’estèc ua estona sense saber quina actitud cuélher.
Era se petèc en somics.
Era senhora Bovary tornec a cuélher eth braç de Rodolphe.
Era senhora Karaguina suggerie que Nikolai venguesse en Moscòu.
Era senhora Magloire gessec a tot córrer ath sòn encontre tota espaurida.
Era senhora Magloire non auie botat qu’es tres cubèrts absoludaments de besonh.
Era senhora Thatcher qu'ère lèu hòla, e tia Poly tanben.
Era senhora d’aguesta casa, dauna tan sabenta coma vertuosa.
Era senhora que hè manca.
Era simpla ferula qu'ei pòc entad aguest delicte.
Era sobretaula qu’ère rambalhosa en cauhades coma aquera.
Era sua ampla cubèrta semblaue atapida de persones.
Era sua conducta non ère digna d’un barquèr dera Albufèra.
Era sua convèrsa damb Diu qu'ei d'un interès enòrme.
Era sua excitacion s’accentuèc encara mès en veir ara creatura qu’auie sauvat.
Era sua grana mostacha non l’empediren èster arreconeishut.
Era sua guardada se tachèc en farrat qu’auie ath dauant.
Era sua hemna quequège autant coma eth.
Era sua hemna?
Era sua impaciéncia non ère costada per ua frivòla demora de miracles.
Era sua ment qu'ei captiva.
Era sua màger angonia qu’ère era desaparicion dera certitud.
Era sua posicion ei fòrça delicada en mon, ac compreni.
Era sua prepausa siguec acceptada.
Era sua prevision, era sua prudéncia aurien patit un volontari eclipsi?
Era sua tèsta blanca oscillaue damb er esfòrç.
Era sua vanitat herida aumentaue era sua pena.
Era sua vista me trebòle damb pòur e estonament.
Era suprèma volentat de Diu a vengut a destrantalhar es mèns plans.
Era temeritat enludèrne ara istòria, e ei ua gran lum entar òme.
Era tia e eth nebot parlèren pendent un instant.
Era tia non me da que dus reiaus entath cafè.
Era tirada d’aqueres flaires qu’ère tremenda.
Era tossiquèra la secodie cada moment.
Era tremolor deth sòn còs anaue en aument.
Era tresau s’està en amendrir era bontat deth sòn pròche.
Era tropa volie acabar lèu lèu; era insurreccion volie lutar.
Era tua anciana coneishuda, didec Anna a Dolly, senhalant a Anuchka.
Era tua incredulitat ven dera idia enganhada qu’as d’aguesta hemna.
Era tàpia ère coronada per ua pèira lisa sense losat.
Era tèrra penetrada per ocean, se convertís en param.
Era vacada ei en prat de dejós.
Era vertadèra distincion jamès se complatz en umiliar as inferiors.
Era vertat que ja l’auie dit.
Era vertat, que non dèishi de pensar enes tues pistòles.
Era veuda trinquèc eth plor.
Era vielha, coma de costum, non amiaue arren en cap.
Era visita deth protector qu’ère diadèra, mès sense ora fixa.
Era vos estime prigondaments, seguic eth.
Era votz s'arturèc.
Era!
Era, coma bona hilha deth Palhars, non a jamès hered.
Eres tremolauen, mès que lo deishauen hèr.
Eri, responec Enjolras.
Erós er òme que non a arren que sauvar damb clau!
Es Josefinas s’estauen ena cramba que hège de còr.
Es adults pensauen qu'eth mon ère ua causa hèta e acabada.
Es agents se n’auien anat.
Es alumnes de Tersicore deuen èster grèus, es vòsti rigodons son doctrinaris.
Es ancians òbren coma es modèrns.
Es arbilhons secodien es sues arrames descarnades damb incredible furia.
Es arrats dera aiguamòrta sonque minjauen arròs; qu’èren un plat de prince.
Es atacts tanben variauen d'intensitat, tanlèu èren leugèrs coma virulents.
Es auderèths deth palun cercauen es ombres des arbilhons, près der arriuet.
Es autentics gelosi que non son atau.
Es autes non sabien a qui demoraue?
Es auti convidadi formèren un semicercle ath torn de Jorun e Jorgen.
Es auti mil cinc cents francs se honeren.
Es batalhons anglesi, terriblaments escometudi, non se botgèren.
Es boni pensaments qu’an es sòns abismes tau qu’es dolents.
Es bèsties gaudissen.
Es causes clares.
Es causes des òmes les an de resòlver es madeishi òmes.
Es causes son atau, contuhèc sa frair.
Es causes son neres, es creatures son opaques.
Es conilhèrs que ja mos estalonen.
Es constructors mès grani de sistèmes ena antiquitat sigueren Platon e Aristotil.
Es convèrses des aimants pera net qu’èren tempestoses.
Es darrèrs dies, ena mia casa, deliraue.
Es dragons se meteren ara atenda.
Es dues daunes pugèren doçaments darrèr de Rasumikhine.
Es dues fòrces son constantes, e es dues actuen simultanèaments.
Es dues hemnes ocupauen eth principau; er avesque abitaue er embaish.
Es dus nebots èren mòrts de pòur.
Es enòrmes pibos qu’enrodauen era tauèrna dauen ombra as animadi grops.
Es espessi e ròis tirataps postissi apolidien damb naturalitat eth sòn capet.
Es esposes requerissen tota sòrta d’atencions.
Es exclamacions mès diuèrses surgentèren de toti es cornèrs dera estança.
Es francesi, ath cant dera sua bataria, li semblauen hormigues.
Es fusilhades comencèren a amendrir.
Es galantaries de Mario, saturades de quimères, èren, entà didè’c atau, celèstes.
Es gojats arreculèren.
Es gotes seguien queiguent; se parlaue en votz baisha.
Es guerrèrs pregauen e lheuauen es mans as dius.
Es hemnes damb ombra qu'acaben mau generauments, contestèc ua amiga d'Anna.
Es herides deth Capitan èren grèus, plan, encara que non fataus.
Es hièstres dera sua cramba èren orientades de cap a cogant.
Es individús que tractaue valien mens qu’eth sòn dit ponin.
Es leis de seteme qu’èren lucides.
Es libres deth comde.
Es madeishes Muses son cridades Pierides.
Es mainatges ac desordenen tot e non dan que desengusti.
Es mainatges que n'an era presentida.
Es mainatges volien veir es imatges.
Es musicians ambulants qu’an de besonh un permís.
Es mèns amics?
Es mèns frairs s'arroïnen era vida, contunhèc, madeish que ma pair.
Es mès seriosi son es deth meiei ambient.
Es mòrtes quèn aisidaments coma escates de peish.
Es mòrts s’apilerauen sus es mòrts, e es herits sus es herits.
Es naues sciéncies naturaus auien demostrat qu'era natura depen dera rason.
Es nòsti mossos ager i amièren es shivaus.
Es obrèrs èren joeni, encara qu’un màger qu’er aute.
Es opinions auançades auien doble hons.
Es pairins son es encargadi de pelejar as pairs.
Es pairs desesperadi acodien as exempts.
Es pairs s’estèren en tot parlar d’aguestes causes enquias dues deth maitin.
Es panotejaires, a tot darrèr, acaben en tot èster panats eri madeishi.
Es paraules des mètges les cau interpretar d’aguesta manèra.
Es passi d’ua hemna que corrie peth caminòu la heren a revier.
Es passi non semblauen de hemna.
Es pescajons que codine Pepi son es mielhors.
Es plages fenicies, a on Jupiter, transformat en taure, panèc a Euròpa.
Es planhs responen solet ath besonh de aprigondir sense pòsa ena herida.
Es pometes li tremolauen, e se li bracaue era votz.
Es prumèrs a intervier sigueren es socialistes qu’expausèren era sua teoria.
Es pòrtes, es hièstres, es hiestrons, tot qu’ère barrat.
Es quate canons hègen resson lugubraments.
Es que me vedessen se pensarien que m’a arribat un catastròfa.
Es qu’an gèni, aprenen en un virament de uelhs.
Es reaccions subconscientes dirigissen es nòsti sentiments e es nòstes accions.
Es relacions criminaus tostemp acaben atau.
Es relampits dilhèu l’auien ajudat e shordat ath còp.
Es religioses deth petit Picpus les auien acuelhut fòrça ben.
Es rèstes d’ua hèsta sauven encara ua cèrta gràcia.
Es solets matrimònis erosi que jo coneishi son es de convenença.
Es sues aventures qu’auien ja acabat.
Es sues relacions damb eth marit èren encara mès clares.
Es sòns companhs s'auien lheuat ja e enquia e tot auien dinat.
Es sòns costums intellectuaus auien era oscillacion d’un pendul.
Es sòns muscles demanauen eth trabalh; era sua estupiditat lo refusaue.
Es sòns pairs l’auien lançat en mon damb un còp de pè.
Es sòns papèrs respectius, ara suspresa, s'auien escambiat.
Es sòns pòts ròis sus aqueth quitran depassauen eth corau mès blos.
Es sòns uassi se transparentauen, mès non eth sòn viston.
Es sòns uelhs ludents se tenguien tachadi en un punt.
Es sòns uelhs ludien damb repotec.
Es sòns uelhs ludien viuaments.
Es sòns uelhs, petiti e en.honsadi, guardauen tostemp sincèrs e alègri.
Es sòs crompen es tèrres, era sòrt autrege as hemnes.
Es tropes non se botjauen e s’estauen en posicion de repaus.
Es uelhs li luderen e eth joen baishèc era guardada.
Es umans qu'ac veigueren non s'ac podien creir.
Es ussars s’estèren lèu ua ora en madeish lòc.
Es veires fins!, didec en votz baisha Homais.
Es vesins l’adreçauen era paraula, mès eth non responie.
Es vielhs estudiosi qu’ac diden soent enes sòns libres.
Es òmes campèren pendent ua estona eth tresaur damb benaürat silenci.
Esbauaçatz era casa.
Esbauçaràn es temples e curbiràn de sang era tèrra.
Escanaulit!
Escopís, Tholomyés, didec Blachevelle.
Escorcolhèc eth sòn justet e non trapèc arren.
Escorial siguec, que non a tornat a campar.
Escota quan te parli.
Escota, Tonet, escota, didie Sangsuga ath sòn amic damb accent solemne.
Escota, eth nòste frair Ivan que mos depassarà a toti.
Escota, juricaments eth nòste pair que non me deu arren.
Escota.
Escotatz çò que me didec era Lua.
Escotatz, donc.
Escotè dues tardes seguides, e cada tarde dues ores, aumens.
Escurie.
Esdejoèc en un arren, e anèc a trapar a Huck.
Esperonèc ath shivau e cridant ath cap dera colomna, Miloradovic, l’ordenèc auançar.
Espinàs ei, donc, qui explique eth nombre d'etapes que heren reauments.
Espion, didec Enjolras, nosati qu’èm jutges, non assassins.
Estaue plan esblancossit e tremolaue leugèraments.
Esteva Arkadievic, sense contestar, guardèc a Matèu en miralh.
Estimat mèn Aliosha, com t'as podut escapar, damb dues hemnes coma aguestes?
Estimat pair, me cau morir de vertat?, didec era.
Està ben saber bères causes abantes.
Està herit, rectifiquèc un aute oficiau.
Està malaut eth senhor alcalde?
Et quelle tenue!
Eth Romanticisme tanben represente ua reaccion contra er univèrs mecanic dera Illustracion.
Eth balh ère cada viatge mès animat.
Eth baticòr rogic era sua cara.
Eth bronit deth picapòrt lo hec desvelhar, entà didè’c atau.
Eth burèu ei sagerat, tau que l’auien deishat.
Eth calculador exacte siguec eth que vencec a Napoleon.
Eth camp que ja harie era sua faena.
Eth cancelièr e er ambaishador rus en Viena lo coneishien e l’apreciauen.
Eth cap dera estacion li preguntèc se cuelhie aqueth tren.
Eth cap madeish cuelhec eth detonador e se l’apressèc ena aurelha.
Eth capitan assistent se rogit tot.
Eth capitan gessec en pati e dèc quauques ordes en votz nauta.
Eth cas ei qu’ère vertadèraments vertuosa, aumens ara sua manèra.
Eth casalèr non ei content.
Eth cataclisme amorós cambièc era sua configuracion intèrna.
Eth cementèri de Vaugirard ère ua excepcion entre es auti de París.
Eth coche siguec amiat entà darrèr.
Eth coche!, didec.
Eth comde Beug siguec admetut a titol de correccion.
Eth comde Rastopchin auie arribat aqueth madeish maitin deth vilatge de Sokolniki.
Eth comde Vronsky, didec Anna.
Eth comde arroncilhèc es celhes e gargalhèc.
Eth comèrç e es arts florissen pertot.
Eth confiteire venguec ath mèn darrèr, e d'auti vailets e vesins.
Eth costum qu'ei eth principau motor.
Eth curiosèr des enamoradi non va guaire mès enlà deth sòn amor.
Eth cèu s’aufrie pertot coma ua cauma enòrma.
Eth còr li bategaue damb violéncia.
Eth còr me mane parlar.
Eth còsso entrèc e saludèc as dus Santa Cruz.
Eth descarament, a viatges, qu’a vergonha.
Eth doctor semblaue cansat e auer fòrça prèssa.
Eth dret deth monastèri ara sepultura que non ei dobtós entad arrés.
Eth dromilhon que s’en va mès aisidaments que torne.
Eth fanfarron relataue modèstament es sues glòries.
Eth farmaceutic les artenhèc ena plaça.
Eth farmaceutic observèc pintada en sòn ròstre era consternacion.
Eth fiscau se metec a arrir sorrolhosaments, madeish qu'eth jutge d'instruccion.
Eth forastèr s’estèc un moment cogitós dauant d’aqueth espectacle trende e tranquil.
Eth francés s’esblancossic e hec repé, entara pòrta.
Eth fòrt rambalh, coma eth vent enes mòles, que non manque.
Eth garda prometec que non se botjarie d’aquíu.
Eth gat qu’ei era fe d’errates der arrat.
Eth gojat lo guardèc estonat.
Eth gojat partic sense protestar.
Eth gojat que demoraue sevèr coma ua caisha de mòrts.
Eth gojat responec.
Eth gojat tornèc a guardar a Raskolnikov.
Eth gosset auie parlat?
Eth guerrèr queiguec en solèr, e deishèc qu’es retnes venguessen en tèrra.
Eth gòi deth banh semblaue alègre e per aquerò resultaue especiauments trist.
Eth hered prometut era vesilha peth solei dera Candelèra auie arribat efectiuaments.
Eth hustèr baishèc e tornèc damb lèu un litre de bona cervesa.
Eth hèt de demanar caritat da entà víuer ben.
Eth hèt predominant entada eth ère, qu’acabaue de cométer ua espaventosa infraccion.
Eth i estarà ua estona en vier.
Eth joen, sense badar boca, s’esdeguèc a partir.
Eth joueur, a ce qu’on dit.
Eth la guardèc tristaments damb ua expression d’angoisha.
Eth la saludèc alègrament e li preguntèc entà on anaue.
Eth lector mos arregraïrà que passem ara prèssa pes detalhs dolorosi.
Eth libre de Freud ei plen d'exemples.
Eth madeish Jim en còs a amna, òc senhor, responec Silver.
Eth madeish Sartre escriuec novèles e òbres de teatre.
Eth madeish dia dera mia arribada comencè a visitar cafornes.
Eth mainatge, damb era sua còca nhacada, sense seguir minjant, semblaue desengustat.
Eth maitin deth deluns que pilhèc a Tom Sawyer tot malastrós.
Eth major a tornat a deishar ua carta de visita, hilha mia?
Eth marit non ère qu'un personatge limacós qu'ère sobrèr.
Eth maudit anglés n’auec eth tòrt e me l’a de pagar.
Eth misticisme e eth chovinisme tornèren a arrincar aplaudiments.
Eth modelhon d’immondícies pòt allegar a favor sòn que non ei mentidèr.
Eth mon sancer se convertís en un hilat unic de comunicacions.
Eth monte, eriçat e tot, li semblèc eth mielhor camin.
Eth mosso demoraue, guardant a Svidrigailov, damb expression interroganta.
Eth mot relampit, en noruec, signifique eth bram de Thor.
Eth màger se cridaue Algarsif, e er aute, Cambalo.
Eth mèn còr crèbe.
Eth mèn còr m’ordene qu’ac diga.
Eth mèn còr non presentís cap causa bona.
Eth mèn hilhet e arren mès.
Eth mèn malerós plaid consumís tot çò qu’è, e non auance.
Eth mèn patrón?
Eth mètge auie hèt era sua visita e s’auie retirat.
Eth mètge auscultèc a Fantina, e botgèc tristaments eth cap.
Eth nòste Tsar que non desbrembarà es servicis prestadi.
Eth nòste doctor Kravchenko asseguraue qu'ère reauments malaut.
Eth nòste estimat samovar se n'alegrarà fòrça tanben.
Eth pair Isidor les sorriscle quauquarren dès eth pòrge.
Eth pair de Hilde mos està aculant.
Eth pair de Jorunn arric forçat, e Jorunn auec un subersaut.
Eth pair ei quèc e, ath delà, coish.
Eth pairin prodigaue en vaganaut es sòns nonagenaris arridolets.
Eth palai deth Rei dera Mar s'està en endret mès prigond.
Eth palle ròstre de Raskolnikov s’auie tintat de porpra.
Eth papèr damb eth diboish refusat apareishec, mès lord e tacat d'estearina.
Eth patron me hè amiar aquerò, didec eth mosso.
Eth peish se voludèc d'aquerò mès, e hège es mès frenetics movements.
Eth perilh qu'ei laguens des obligacions deth militar.
Eth plan brigand non se’n va.
Eth plan bèstia qu'anaue fòrça ben aprovedit!
Eth president comencèc a tocar era campaneta ara valenta.
Eth presoèr non badec boca.
Eth prince Andrei la seguic cortesaments, mès trist.
Eth prince Andrei non auec temps entà respòner.
Eth prince Vasili lo guardèc damb aire significatiu.
Eth progrés damb trebucs qu’ei malautís, e semble aguesta sòrta d’epilèpsies tragiques.
Eth prèire Bournisien hèc un gèst impacient.
Eth pròplèu viatge t’ac diderè de ua auta manèra.
Eth public s'agitaue, enquia e tot lançaue exclamacions d'indignacion.
Eth pòpe caraue, eth garda, miei esclipsat, auie ua mina ombriua.
Eth qu'a hèt tot eth ben qu'a podut!
Eth que lieg enes astres contemplaue era net!
Eth qué?
Eth rambalhós sòmi encara l’auie capvirada.
Eth regiment d’ussars de Pavlograd ère encasernat a dues miles de Braunau.
Eth rei auie set e tanben eth shivau.
Eth rei e era reina baishen damb tota era cort.
Eth rei qu’a a Roquelaure, e era multitud a Palhassa.
Eth repaish se hè entà jo.
Eth rossinhòl de vertat siguec despatriat deth reiaume.
Eth ròstre der aleman s’aluguèc en veir a Rostov.
Eth sabent s’estèc ua estona pensant e fin finau non podec respóner.
Eth sagèc d’arrir, mès que non ac podec hèr.
Eth sang li borie e li pujaue ena tèsta.
Eth sarabat des audèths en espessor ère cada viatge mès fòrt.
Eth sauvèc silenci.
Eth se lancèc sus era damb era destrau ena man.
Eth secretari gessec un shinhau confonut.
Eth senhor Barmatabois qu’ère un des jurats.
Eth senhor Bovary, pòc gelós, non se’n hège.
Eth senhor Fauchelevent qu’ère eth presoèr Jean Valjean.
Eth senhor Ford, eth sòn marit, non i serà cap.
Eth senhor Homais arribaue quan èren en tot sopar.
Eth senhor Magdalena se virèc entàs concurrents.
Eth senhor Scaufflaire!
Eth senhor deth tresau estatge?
Eth senhor non vò descansar?
Eth senhor se n’empenaïrà!
Eth senhoret non vierà enquiara net.
Eth sentinèla responec.
Eth shivau vau mil robles, mès eth cavalièr que non a prètz.
Eth solei declinaue e eth talent s’amortaue.
Eth solet perilh qu’ere entà nosati eth canon.
Eth solèr apareishie escampat e adaiguat.
Eth sopar d'aué ei des memorables dera trauessada.
Eth starets Zosima campèc en companhia d'Aliosha e de un aute novici.
Eth starets Zosima viuerà enquia deman?
Eth starets se virèc e guardèc fixaments a Aliosha.
Eth sòn cap se retiraue as que se ven enes quadres.
Eth sòn estat qu'ère d'ua esglasianta exaltacion.
Eth sòn hilh!, didec eth portièr estonat.
Eth sòn instint de gojat guiterós se revoutaue.
Eth sòn marit li cuelhec ua man e se la sarrèc fòrça.
Eth sòn marit l’estovaue era codena.
Eth sòn marit virèc eth cap.
Eth sòn peu, deishat anar e d’un ròi clar, regolejaue aigua.
Eth sòn ròstre ère esblancossit, desguisat pera ira.
Eth sòn ròstre, auriolenc e alongat, semblaue holat pera embriaguesa.
Eth sòn starets a començat a púder.
Eth sòn tranquil sòn me harà un gran ben.
Eth sòn valor ei gatge de victòria.
Eth s’ajulhèc e l’arregraïc era peticion.
Eth tafurèl que nèish lausaire, dera madeisha manèra que nèish marin.
Eth tauernèr gasulhaue entre gronhaments en enténer era convèrsa.
Eth tauernèr qu’ère en ua auta dependéncia, mès campaue soent ena sala.
Eth taüt dera admistracion.
Eth temps pressaue.
Eth terrible secret der assassinat qu'ère ua malautia cronica.
Eth tribunau resolverà era question.
Eth tòn parent, hilh mèn.
Eth vailet d'un otèl.
Eth vam des dus gojats que tornèc a naufragar ua aute còp.
Eth viatge d’Alexandre entà Moscòu triplique es fòrces dera armada russa.
Eth viatjaire non gausèc entrar pera pòrta deth carrèr.
Eth viatjaire se calèc ena lectura.
Eth vielh sautèc deth sòn sèti, cuelhut peth panic.
Eth vielh semblaue mès encoratjat que jamès.
Eth vielh!, sorrisclèc plan agitat.
Eth vòste cas qu’ei desparièr.
Eth vòste quarto està coma estaue, seguic.
Eth!
Eth, en tot hèr de galant, les convidèc.
Eth, qu’ère aquiu!
Evident delicte der assassinat, se n’auesse.
Evidentaments aqueth òme ère des que non se les replique.
Exacte.
Examina era tua vida, senhor mèn.
Examinèc eth carreron Genrot; aquiu i auie era paret.
Excitat pes plors dera Bòrda, eth vielh la menaçaue.
Experimentaue es mès complèxes e diuèrses sensacions.
Explica açò, se te platz.
Famosi e perilhosi.
Fantina qu’ère dilhèu en aguesta ombra.
Fantina s’auie demorat soleta.
Fantina ère un d’aguesti èssers que gessen deth hons deth pòble.
Fauchelevent dera manèra mès naturau deth mon.
Fauchelevent examinèc de nauèth ar inesperat Gribier.
Fauchelevent se shuguèc eth front.
Fauchelevent, qu’auem confiança en vos.
Fauchelevent.
Feijoo coneishie a quauques persones dera familha de Santa Cruz.
Fetiukovich s'inclinèc prigondaments dauant d'era.
Filosòf anglés.
Fin de capitol.
Fin finau era senhora entraue en casa!
Fin finau se reviuec.
Fin finau, Svidrigailov s’estarnec en ua arridalhada.
Fin finau, entrèc en burèu eth staroska Dron.
Fin finau, jo cambiè es frasetes e arremassaua fòrça sòs.
Fin finau, l'auien regalat eth vielh tresaur dera familha.
Fin finau, qui ben qui mau, Mitia se n'avenguec.
Finauments, sa mair se n'anèc.
Finauments, veigam se qué pensaue Aristotil des hemnes.
Fiódor Pávlovich e Miusov s'arturèren.
Fiódorovich.
Forma rambalh, forma rambalh.
Formatz òmes, formatz òmes.
Fortunata dobtaue de qué aquerò siguesse atau.
Fortunata lo cuelhec galhardamente enes braci e lo botèc en lhet.
Fortunata non gessie jamès en carrèr.
Fortunata qu’auie entrat, e parlaue en votz baisha damb Patria.
Fortunata s’espauric sonque d’enténer eth nòm dera sua tia politica.
Fortunata ère tant absorbida e espaurida, que non podec badar boca.
Fradint, ò senhora mia!
Fraia, didec, ètz soleta en aguest quarto?
Frair, aquerò qu’ei ua solemna mentida.
Frairs mèns, era patz de Diu sigue damb vosati.
Frairs, didec.
Fraternitat!
Freud descriu bèri uns d'aguesti mecanismes.
Fòrça ben, didec eth Capitan.
Fòrça ben.
Fòrça còps es causes que vedem mos agarren e mos tien.
Fòrça d'eri auien vengut aquiu aqueth madeish dia.
Fòrça gràcies, didec Sofia en tot sajar d'èster agradiua.
Fòrça lèrmes amargantes qu'è vessat per eth!
Fòrça rason!, exclamèc Veselovsky.
Fòrça, fòrça, repliquèc Rostov.
Gavroche non les auie tornat a veir.
Gavroche se metec ara seguida en observacion.
Gavroche treiguec eth nas deth tapaboques.
Gescam en jardin, proposèc, en veir aquerò.
Gessec a veir ath sergent.
Gessec corrent de casa, baishèc tath jardin e arribèc en cai.
Gessec dera cramba e comencèc a baishar era escala.
Gessec espaurida deth lhet, e cridèc as vesins.
Gesseren ena montanha opausada, que d’era ja se vedien es francesi.
Gesseren, mès s'arturèren en pòrge dera tauèrna.
Gessí deth pòble e caminè peth camp.
Gojata, gojata, non te hèsques de mèu; lhèua eth cap.
Gojates, òmes joeni, vielhs, se trèn era vida.
Gojats, didec dempús damb votz sonora e metallica.
Grantaire qu’ère un Pilades non acceptat.
Grigori se demorèc estonat.
Gràcies a Diu, s’an acabat es sòns patiments.
Gràcies a Diu, òme.
Gràcies, amic mèn, didec eth Capitan Smollet.
Gràcies, qu'ei pro.
Gràcies, senhor, didec Jean Valjean damb doçor.
Gràcies; non posqui béuer mès, didec Levin hent enlà era sua copa.
Guaire Mario auie entrevist e supausat, que era vertat.
Guaire auetz dit que deuetz?
Guaire estonament me costèc, en veir qu’eth sòn cap auie tres ròstres!
Guaire lèu, Hectòr, de tremolant casco, aurie eth combat!
Guaire me n'alègri de qué ajatz vengut!, didec Betsy.
Guaire mès la menaçauen mès pesadeta se botaue.
Guaire patie, guaire patie, per tòrt d'aguest deute!, exclamèc Aliosha coma conclusion.
Guaire pòc se retiren a jo, ò Emir des Credents!
Guaire se passaue, qu’ère motiu d’alegria e arridalhes entada eri.
Guaires diacetines de tréfol auetz manat semiar?
Guairi crims a cometut contra es sòns nombrosi aimants!
Guairi?, li preguntèc Dolojov.
Guanhaue eth dus per cent de comission de çò que venie.
Guarda qué beròi ei aguest joen, qué naut, e qué elegant!
Guarda, contunhèc Andrei, tu vòs desliurar as campanhards deth regim de servitud.
Guarda, guarda, que non vierà.
Guarda, innocent, non sages d’aumentar era espècia.
Guarda, qu’un viatge m’imaginè que te cridaues Ursula.
Guardatz aguesta circonstància atenuanta.
Guardatz aquera cramba, era dusau ei mès espaciosa.
Guardatz, be n’estan de quiets!
Guardà'c tot dès era perspectiua dera eternitat.
Guardèc e vedec que i auie quauquarrés en jardin.
Ha, ha, ha!
Hamlet!
Hawkins encara non a esdejoat, seguic eth Capitan.
Hawkins, e vam a veir aguest famòs vaishèth.
Hec ua rapida lucada ath sòn entorn, coma se cerquèsse quauquarren.
Helene Amundsen hec a sèir ara gent ath torn dera taula.
Hemna, balhatz era planvenguda as senhors.
Heren en silenci un centenat de passi mès.
Hi un esfòrç, estirè era man quèrra e cuelhí era copa.
Hilde baishèc corrent enquiara tauleta a on i auie eth telefon.
Hilde entenec que sa mair pujaue pes escales.
Hildegarda d'Eibingen siguec predicadora, escrivana, metgèssa, botanica e biològa.
Hilh mèn!
Hilha, heredor madeisha que non l’è vista jamès.
Homais comencèc de nauèth damb es sòns acostumadi comentaris.
Hougomont entar antiquari qu’ei Hugomons.
Huck que i venguec de grat.
Huck s'estèc de sentinèla e Tom hec un reconeishement peth carreron.
Huck, arrés vos poirie hèr a parlar; vertat que non?
Hugec tota espaurida.
Hugeren, e jo me demorè en carrèr damb es còps d'espada.
Humann!
Hume metec coma exemple dues bòles de bilhar.
Hè enlà de jo aguest calitz!
Hè guaire que non les as vist?
Hè molt qu'as arribat?
Hè pena, de tant abandonat que se trape.
Hè tres dies que non mingi, sò un bandit.
Hè un moment se passejaue peth baloard.
Hè un temps plan suau.
Hès eth viatge a shivau, damb eth tòn regiment?
Hèt aquerò, convidèc ath leon respectuosament a cuélher possession dera sua proprietat.
Hètz repè, o hèsqui volar era barralha!
Hérem tot çò possible entà saber de quini baishi se tractaue.
Húger ara prèssa entath lunfèrn, cagat!
Húger!
I Concili des dius.
I a bèra causa mès polida qu’era mòrt?
I a capitulacion?
I a quauquarren que vos age desengustat?
I a responsa ath telegrama?, preguntèc.
I a un gosset estranh en jardin.
I anèc, e didec que dus porcèths.
I auec ena tuta un moment de silenci.
I auec escandal en convent, e grana alegria en collègi.
I auec qui se grataue es caròles e se chinaue es peus.
I auec un aplaudiment generau.
I auec un concurs de barques a rem.
I auec un nau silenci.
I auie dus quadres penjats en ua paret.
I auie quauqu'un damb vos?
I auie quauqui joeni, mès qu’èren lèu mòrts.
I deu auer bèra sòrta d'ahèr entre eri, senhor.
I viu bèth un, ara?
I é er ajudant deth comissari?
Ignoren aguest gran besonh der òme, çò de finit, qu’admet eth ligam.
Il a un poignard, lieutenant, sigueren es prumères paraules qu’entenec.
Iliusha qu'ei plan mau, se morirà sense remèdi.
Iliusha.
Illusion!
Imagina que n'as d'escuélher ua entà auer vedèths.
Imagina uns òmes que demoren en ua cavèrna sosterranha.
Impossible qu’aguesta hèsta sagrada e fatau non mane celèsti arrais entar infinit.
Impossible!, gasulhèc Dunetchka, panteishant e damb es pòts esblancossidi.
Impossible, ac auie d'auer imaginat perque ère en tot pensar en Hilde.
Influéncia d’un academic en aguesta poesia.
Insensati!
Interrogatòri terrible!
Iris.
Ivan Fiódorovich les balhèc dètz robles a cadun.
Ivan que non se deisharie temptar pes sòs.
Ivanovic, se precipitèc rapidament entad aguest.
Izquierdo se premanic era responsa.
Ja 'c veigui.
Ja ac veiràs.
Ja as tornat?
Ja auem arribat.
Ja auem ua tension entre es dues escòles de pensament complètaments opausades.
Ja cau que me hèsques a vier mès detalhs, brigand.
Ja començam damb es sensiblaries!, se'n trufèc Rakitin.
Ja coneishes era sua afeccion entath balh.
Ja corregiram aguesti maus umors, aguesta gròssa esponja amarada.
Ja deuerie auer tornat.
Ja deuies supausar que li queirie mau.
Ja ei hèt!, didec Teodul.
Ja i tornaram.
Ja ne consideracion.
Ja non demori que gescam damb vida d’aguesta batalha.
Ja non la tormentaue ne inquimeraue er amor per Nikolai Rostov.
Ja non m'interèssen es jòcs de cartes.
Ja non podie mès.
Ja non se tinte.
Ja n’è crubat sies per auança.
Ja sabes que non sò cap gargolha.
Ja sabes qu’eth praube Plácido s’ajace entre nau e dètz.
Ja sabes se qué hec!
Ja sabes, estimat, qu’eth balhe a viatges espròves de boni sentiments.
Ja sabetz que non sò pèga.
Ja sabetz que sò as vòstes ordes.
Ja sabetz se com pòt capvirar er amor eth cap d’ua hemna.
Ja sabia jo que l’arribarie quauquarren!
Ja te padegaràs, hilha.
Ja treiguien es dents coma en d’auti tempsi.
Ja vedetz qu'ara era causa ei acabada.
Ja vedetz que sò en tot demorar.
Ja vedetz que sò fòrça malerosa en mèn nau estat.
Ja vedetz, que non se pòt amagar era vertat.
Ja veigui a on vas a parar.
Ja veigui que non m’auetz creigut, seguic Porfiri.
Ja veiras se com esbauci es tòns sofismes e mentides.
Ja veiratz se com vos hètz ric, ja ac veiratz!
Ja veiratz, mos deisharàn aué damb era bodena ueda.
Ja veiràs, vielh, se com ei Zhuchka ara!
Ja vo'les comunicarè.
Ja vos condarè bèth dia se com se passèc, didec damb precipitacion.
Ja vos didí que non permeteria que recebéssetz aciu ath vòste aimant.
Ja vos ensenharè jo a entrar en pati des cases!
Jacinta lo retenguec alavetz.
Jacinta non se convencie.
Jacinta se n’encuedèc dera sua distraccion.
Jacinta tumaue dent contra dent.
Jacinta veiguec campar era sua cara intelligenta e burlesca.
Jamès ac è creigut!
Jamès auetz obtengut era promesa de qué vos compladerie?
Jamès auia entenut quauquarren de parièr.
Jamès auia vist ua causa atau, didec er emperaire.
Jamès auie vist ua causa semblabla.
Jamès auria creigut que lo traparia d’aguesta manèra.
Jamès beui.
Jamès cohessè senon quan ac manaue era Santa Mair Gleisa.
Jamès diderè que non posqui veir era tela.
Jamès lo vedí de mès bonpòrt qu’aqueth dia.
Jamès l’auie vist jargada d’aquera manèra.
Jamès non a estat presentat ena Cort.
Jamès siguec er amor vertadèr tan mau recebut.
Jamès s’a sabut, ne s’a pogut explicar.
Jamès s’aurie pogut imaginar un furor tan bestiau.
Jamès!
Javert entrèc.
Javert qu’aurie dit de boni talents madeish.
Javert qu’ère ena sua glòria en aqueth moment.
Javert seguie a Jean Valjean.
Javert, plan, auie agarrat a Jean Valjean peth còth.
Javi amie e Lu dormís ath sòn costat.
Je suis russe, didec, ara prèssa.
Jean Valjean afustèc ath humarau e tirèc.
Jean Valjean botgèc eth cap.
Jean Valjean demorèc adolorit d’aguesta tristor, e herit d’aguesta doçor.
Jean Valjean non responec.
Jean Valjean non vedie lèu ua auta creatura umana qu’aquera brava hemna.
Jean Valjean que non auie mòrt.
Jean Valjean viraue era esquia e marchaue ena escurina.
Jean Valjean, mut, guardaue era paret qu’auie ath sòn dauant.
Jo ac è vist, jo è estat testimòni d’aguest acte.
Jo bastisqui ua casa e planti jardins.
Jo didí que per galantaria, e per balhar lòc ara vista.
Jo i vierè, didec Sonia.
Jo les endonviarè, e encara serà mielhor.
Jo les meteria ath cap de tot.
Jo li balhè ath mèn patron era notícia dera mòrt de Julieta.
Jo li cromparè entada eth fòrça candèles, afirmèc Jacinta.
Jo l’adoptaria, plan que òc, mès ath sòn temps.
Jo madeish è ara ua cramba moblada fòrça redusida.
Jo me retiri plan ben de se com èren.
Jo me’m brembi d’a on me calie estar, e aquiu sò.
Jo me’n brembi pro ben de cèrtes causes que vedí e entení.
Jo m’en sai.
Jo non voi eth vòste sacrifici, Dunetchka; non lo voi, mama.
Jo non vos è trapat dès era malautia d'Anna.
Jo non è cuelhut es sòs!
Jo perseverarè en estat que Diu m’a cridat; non sò guaire lanfiosa.
Jo pugè ena ciutadèla, e vedí qu’aquiu ère eth palai deth rei.
Jo qu'è assistit as deth Corso, en Roma.
Jo que non è soniat en aquerò entad arren.
Jo que non è vist un trebolament semblable.
Jo que pensi fòrça en Anna.
Jo que sò Romèu, a manca de un aute mès joen.
Jo qu’è amna romana, e encara a restat aciu part deth podom.
Jo sonque digui que solet un brigand meterie trebucs ath matrimòni.
Jo sò estat encamardat, mès non coma ara.
Jo tanben pensaua atau, mès me sò sauvat.
Jo tanben vierè, didec Kitty.
Jo è proclamat aquerò?
Jo èster demori deth jardin d’aguestes ròses eth jardinèr.
Jo, per exemple, ath sòn lòc, non auria dobtat.
Jo, senhor, les tractarè cossent damb es sòns merits.
John!, cridèc eth marinèr, estirant era sua man entà Silver.
Jorunn deishèc era taula, e hec que Jorgen se lheuèsse dera cagira.
Jorunn la demoraue en pati.
Jorunn s'auie agarrat ath braç de Sofia.
Jos diuèrsi punts d’enguarda s’auie tornat a enganhar un aute còp.
Jos es sues espesses e queigudes celhes guardaue ath sòn hilh.
Jos es vòutes s’enten era escampa d’aguesti espèctres.
Juan de Madrid!
Juanin se quedèc estonat e embadoquit dauant dera grípia de Nadau.
Just dempús, apareishec entre es vielhes pardies.
Justaments qu’ei arribat eth moment, responec Tholomyés.
Jòga, donc, Cosette, didec eth desconeishut.
J’ai tout de suit reconnu Madame la princesse, intervenguec mademoiselle Bourienne.
Kalganov s'estarnèc d'arrir coma un mainatge e lèu què deth divan.
Katerina Ivanovna vos envie aquerò.
Katerina Ivanovna.
Katia, exclamèc de pic Mitia, cres que jo l'aucí?
Katia, prèga a Diu pr'amor qu'era gent me balhe es sòs.
Kitty non auie tanpòc clucat un uelh en tota era net.
Kitty èren en lumedar, damb Scherbazky, e lo guardaue.
Koch cometec era pegaria de baishar pòc dempús qu’eth sòn companh.
Kutuzov non objectèc ne didec arren.
Kutuzov s’arturèc, parlant damb un generau austrian.
L'a trapat!, repetic quaquarrés alègraments.
L'abracèc coma se siguesse eth qui li podesse resòlver es sòns mistèris.
L'agarrèren, lo jutgèren e lo condemnèren a mòrt.
L'amiaue sense cinta; non i auie cothèr ne punhets.
L'auria dat ua cogotada.
L'enviéretz ua carta?
L'estimàuetz abantes de qué vos deishèssen parlar damb eth?
L'interromperen es aplaudiments.
La coneishíetz abantes d'emmalautir?
La cridèren damb era man.
La guardèc espaurit.
La tornèc a cuélher en braça.
La tractaue coma s’auesse ueit ans.
Laguens dera barca i auie un parelh de rems.
Laguens deth Nhadèr tanben i auie fòrça umiditat.
Laudat sigue Diu!, sorrisclèc eth prince.
Laudauen enquia era petitesa dera sua figura.
Le coup de theatre avait raté.
Le mot de l'enigme ei que sò un covard!
Le vicomte est un parfait conteur, li didec a un aute.
Leon se lheuèc e correc ath sòn encontre.
Les as agarrat, Tomic?, preguntèc Levin.
Les auetz vist?
Les auràs sedusit coma me sedusires a jo.
Les mòstri eth paperet signat per era, e ei tot.
Les parlarè de Roberspierre, tè; de Danton, des principis.
Les rebastissen a gratis es sues cases quan estàn roïnoses.
Les vedí delàger ena casa des Arjarov.
Leugères convulsions secodien es muscles dera sua cara.
Levin auec ua cacilha afortunada.
Levin caraue.
Levin carèc e es dus amassa entrèren ena sala.
Levin entrèc e lo trapèc en calçotets.
Levin hec era pregunta qu'auie pensat sus Daria Alexandrovna.
Levin joquèc eth cap en silenci.
Levin non auec mès remèdi qu'accedir e ambdús se desseparèren d'Oblonsky.
Levin non volec escotar mès e demoraue damb impaciéncia qu'eth professor partisse.
Levin repetic era sua suspresa pera mòrt sobta dera Apraxina.
Levin se lheuèc e acompanhèc a Kitty enquiara pòrta.
Levin se vedec corrent peth correder.
Levin se'n brembèc dera responsa de Kitty.
Levin.
Lhèt e repais, didec er òme.
Li botèc en cap ua capucha damb ua crotz de ueit puntes.
Li calie carar?
Li desagradaue qu'era parlèsse des misharnons.
Li didec Carloto a Carlota.
Li dideren qu'ère ocupat damb eth cap deth burèu.
Li hèsqui senhaus ara senhora Magloire entà que non lo contràrie.
Li poiria jo díder a Vòsta Senhoria ua paraula o dues?
Li rodaue eth cap.
Li semblaue qu’auie estat ager.
Li semblaue qu’eth rododendron ère ja erós.
Li semblaue veir, ara, en tot çò de patit un significat nau.
Li semblèc non auer tastat jamès un repais tant esquist.
Li semblèc plan especiau hèr quinze ans en dia quinze.
Li shautauen fòrça es trabalhs domestics, e non se cansaue jamès.
Li talharè eth cap en madeish temple.
Li vau a prepausar un tracte ara tua hemna.
Li volec díder qu'auie sarrat massa era ventrèra.
Liegie fòrça, autant romans que d'auti libres qu'èren de mòda.
Lipevechsel.
Lisa?
Lise.
Lo botèren en libertat en acabar era sua condemna, damb sentiment.
Lo citèren en jutjat e non i anèc.
Lo coserè e non se veirà, didec Duniasha.
Lo guardèc e se botèc deth color dera cera blanca.
Lo guardèc mès, e coma mès lo guardaue mès retirada i trapaue.
Lo planhie pera pena que li costaue.
Lo possèren entà laguens.
Lo tenguie deth braç, coma entà evitar que se n’anèsse.
Londeman tath ser arribaue Mario en Vernon.
Londeman, Charles s’anèc a sèir en banc dera glorieta.
Londeman, eth dia siguec long.
Loor a Allà, Senhor des òmes Clement e Misericordiós!
Lujine lo hec virar damb era man entà que toti ac vedessen.
Lèrmes mies, vosates ètz enamorades deth mèn plan estimat!
Lèu corrie, damb era intencion d’anar ena sua casa.
Lèu es dotze.
Lèu lèu hec memòria d'un tresaur qu'auie, e lo treiguec ara lum.
Lèu lèu vestiratz as vòsti soldats damb sarafanes, capitan!
Lèu que sigueren desnishadi e desseparadi bèri pòsts gròssi.
Lèu te harè pagar pera tua fausa istòria.
Lèu totes es sues amistats auien partit ja de Moscòu.
Lèu vire eth uelh.
Lèu!, didec Montparnasse.
Lèu, lèu, que mos banham.
Lòc formidable.
L’Aigle!
L’abracèc e punèc de nauèth.
L’ac auien herit.
L’ac dideren ath comde e aguest lo manèc cridar.
L’amiaue entà que lo liegessen.
L’auem coma hilha nòsta.
L’auien incorporat en sèti.
L’eduquèren damb suenhs esquists e damb comoditats, mès sense amanhagada.
L’enviarè de seguit entar estrangèr.
L’estimaram es dus coma s’estimen as angels.
L’estimi apassionadament, e era m’estime madeish!
L’usclaue eth cap.
M'alègri fòrça des tues capitades, que non m'an estonat.
M'entenes?
M'estimaria mès non tractar d'aguestes causes.
M'explicaràs bèra causa?
M'i jogaria quinsevolh causa que non.
M'i jogaria quinsevolh causa!
M'interèssi pr'amor que me shaute era claretat, responec Vronsky.
Macareu!
Macha que m'a balhat plan mala net.
Mademoiselle Bourienne se lheuèc alègraments.
Magalena seguic en silenci.
Magdalena hec un esfòrç entà arrir.
Mai entornèc a on ère Gèr, tanlèu eth la manèc cridar.
Makar Alekseievic, que serè aquiu.
Makarin, damb es lèrmes enes uelhs, abracèc a Anatòl.
Malapèsta!
Malastre dera aigua deth baptisme que te lancèren!
Malerosament, aguesta integritat ei plan estranha enes nòsti dies!
Malerós!
Mama!
Manetes entà toti!, cridèc Javert.
Manuel arrint.
Marat que se meritaue es dues causes.
Marfa Ignatievna les mestraue de bon grat.
Maria Dmitrievna, de qué ei eth gelat?
Mario auirie seguit, cèc, eth camin qu’auie alistat damb era vista clara.
Mario contemplaue aquera malerosa creatura damb prigonda pietat.
Mario credec notar qu’aqueth èsser auie ua mina extrèmaments satisfèta.
Mario guardèc ad aqueth òme; estaue lugubre e tranquil.
Mario guardèc eth dit.
Mario non podec tier aguest espectacle.
Mario non visitaue ad arrés, solet quauqui viatges trapaue ath senhor Mabeuf.
Mario seguic eth carrèr de Sant Onorat.
Mario s’estrementic de cap a pès.
Mario, ath sòn torn, sentie un baticòr d’orror, mès cap de temor.
Marselhesa.
Marta e jo l'anam a veir en çò de sòn.
Marx credie qu'era forma de produccion capitalista auie moltes contradiccions.
Maudida sigue era mia sòrt!
Maudita lengua que tau paraula gausèc díder!
Maugrat non èster ja joen, se didie qu’auie fòrces prodigioses.
Mavra Kuzminishna prepausèc que se hessen a vier ath herit ena casa.
Maximiliano la laudèc pera sua resolucion de non cuélher pientadores.
Maximiliano lo guardaue damb uelhs estonats.
Maximiliano meditaue.
Maximiliano non persutèc a tier paraules massa expressiues.
Me balharatz quaranta sòus.
Me calerie avisar ath senhor.
Me cau anar tà casa a premanir era hèsta deth jardin.
Me cau passar per casa de Zosimov.
Me cau pòur, repliquèc era hemna.
Me cau víuer, li didec simplaments.
Me cohessèc qu'auie arribat a pensar en suicidi.
Me cridi era senhora Thenardier, didec era mair des dues mainades.
Me cuelheratz coma ua pervèrsa burlona e non crederatz era mia carta.
Me còste orror ua nòça prosaica.
Me demanèc que l'ac liegessa se l'auia, fòrça aclapat.
Me dideràs, a tot darrèr, entà on vas, miserable?
Me fidi.
Me hec aisida era mia situacion aquiu, en Sant Petersburg.
Me hè dò que partigatz, higec Oblonsky.
Me hè dò, didec Alberto.
Me jogaria era vida en aquerò.
Me jògui quauquarren que deman madeish la trapi.
Me jògui quinsevolh causa qu'es sòs son jos era ròca.
Me lo poiríetz balhar, pagant?
Me lo voi hèr a vier laguens des mèns uelhs.
Me manquèc era votz, mès ac gasulhè damb fermetat.
Me maridè sense saber se què heja.
Me n’è sabut, ò rei afortunat!
Me pagaràs quan pogues.
Me pensi que mo l'auem guanhat!
Me pensi que te serà de mau her d’artenher.
Me recebetz ena vòsta casa.
Me seguie, de luenh.
Me semble qu'è besonh de descansar deth cors.
Me semble que dilhèu se poirie trapar per mens.
Me semble que ja ei tot.
Me semble que si que n'ei.
Me semble que trapatz mens a Marfa Petrovna.
Me semble que òc.
Me semble, totun, que prumèr mos calerie minjar bera causa.
Me shautarie saber se com ètz es òmes, vos retiratz a nosates?
Me shautarie saber se quin ahèr ei aguest.
Me shautarie tant que tot siguesse tan senzilh!
Me tien presoèr.
Me trapè mau.
Me trapè, en mens d'un mes, damb dus cents reiaus liures.
Me tòque méter.
Me vau a perméter ua pregunta.
Me'n brembi pro ben de vos.
Me'n sai que dines en Cercle, que papa l'a inscrit de nauèth.
Meditem ara entà que tot se hèsque dera milhor manèra.
Mejançant quin organ?
Mentaram ara seguida es malediccions que brotoen d’un còr airós.
Mentir cada dia!
Mentretant, Raskolnikov manèc a cercar un mètge.
Mentretant, eth senhor Blanc s’auie seigut.
Meriones siguec eth cincau en atelar es shivaus de beròi peu.
Mes Levin non volec deishar de completar eth sòn pensament.
Messorgues!
Mesuratz aguesta escala que va de Molière enquia Bara.
Me’n sai de qué vas a descargar, preciosa bestieta.
Me’n vau.
Mia, senhor.
Mieja ora mès tard er esquadron ère format en camin.
Mielhor dit, solet un còp, hè sies ans.
Mijail Vasilievic gessec ena terrassa.
Mijailovna.
Mil ans son plan ans.
Milhor qu’aguest plan ère eth que se l’auie acodit ara senhora.
Milèrs de uelhs lo campauen de pertot, demorant enténer es sues paraules.
Misericòrdia!
Mitia guardaue entàs hièstres sense pensar en arren.
Mitia non interrompec a Kalganov ne un solet viatge.
Mitia panteishaue.
Mitia s'espauric fòrça.
Mitia tirèc d'eth enquiara recodina.
Mitia, cuelhut d'ua agitacion inimaginabla, s'esblancossic.
Mitia, dempús d'escotar atentiuaments, se limitèc a rufar es espatles.
Mitia, sabi que dideràs tota era vertat, didec Aliosha damb baticòr.
Molti filosòfi abantes d'eth s'auien estancat just en aguest punt.
Mon Diu!, donques com ac haram?
Mon Diu, be n’è de talent!
Moria!
Moria!, e per qué en Mokroie?
Moria, be que les demore causes.
Mos amagaram en bèth lòc luenhant, en nòrd o en sud.
Mos balhen o non ajuda, qu’ei parièr!
Mos cau acabar, didec, guardant ath sòn entorn, aguesta mentida que viuem.
Mos cau ahíger era supression des parasitismes, e quedarà resolvut.
Mos cau aubedir as mòrts.
Mos cau balhar resèrves, didec, separant un shinhau es braci.
Mos cau poder.
Mos cau procedir sense demora ar interrogatòri des testimònis.
Mos cau seguir era madeisha rota, code a code.
Mos cream a nosati madeishi.
Mos demorèrem espauridi dera despena.
Mos enròden es francesi e ei perilhós gésser ara.
Mos extasiaram dauant de Russia?
Mos guarde damb insoléncia, era quau causa mos provòque un esclat d'arrir.
Mos hè dò per tu, mès que non volem, non ac acceptam.
Mos trapam enes pòrtes d'ua revolucion.
Mostraue tot aquerò entà ahiscar era compasion.
Multa!
Mès Aliosha non responc ad aguesta pregunta.
Mès Allà ei eth mès sabent!
Mès Anna non li responec.
Mès Capèth!
Mès Mijailov ère madeish hered damb toti.
Mès Nicolàs ac comprenèc e cuelhec en silenci era botelha de vodka.
Mès Pfull ère eth mès tipic de toti eri.
Mès Pierre que non podec acabar.
Mès Semion que non ère aquiu.
Mès Trifon Borisovich ne se virèc, dilhèu siguesse plan ocupat.
Mès Vronsky fidaue fòrça ena sua cunhada Varia.
Mès Vronsky, aué, ère decidit, passèsse çò que passèsse, a didè'c tot.
Mès a on ac an escrit?
Mès a quina ora?
Mès ada eth, que se’n burle de jo, li tocarà patir deman!
Mès aguest ossardet ère viu, e semblaue preocupat.
Mès aguestes interrupcions que non l'arturauen, de seguit les superaue e contunhaue.
Mès ai!
Mès amendriren, e ath cap de pòca estona despareisheren deth tot.
Mès aquerò darrèr li semblaue totafèt impossible.
Mès ara aguesta soleta pròva ath sòn favor s'esbauçaue.
Mès ara eth que tanben ère shordat.
Mès ara ja i ère acostumat.
Mès ara me lo trapi aciu.
Mès ara veigui que non me cau arren, comprenes,?
Mès arren en orizon, arren en cèu.
Mès arribèc era net, e Nozhatú non auie tornat.
Mès com se pòt díder aquerò en rus?
Mès com?
Mès de man en man anaue treiguent Rubin proposicions serioses.
Mès de prèssa, guit,!, cridèc er encargat.
Mès dempùs tostemp s'escampilhen aguestes pegaries.
Mès dempús se passauen quauques estones sense qu’arrés badèsse boca.
Mès ei parièr, dejà arren me pòt estonar.
Mès encara li restaue un dobte.
Mès encara non auie hèt era demana.
Mès enquia ara non s'auie revenjat.
Mès er oficiau les contenguec sevèr.
Mès era auta gojata aparentaments, non la podie veir ne enténer.
Mès era comdessa non volie prepausar atau era question.
Mès era deth comde Arakcheiev auie ues nuances plan especiaus.
Mès era ignorància, barrejada damb era pasta umana, que l’ennerís.
Mès era noiriça non ère ena casa de Karenin.
Mès era relacion entre es classes de causes non ei tant evidenta.
Mès es distàncies son tan granes que tot açò arribarà lentaments.
Mès es dues parts se suberpausen en molti punts.
Mès es marinèrs non podien compréner es paraules.
Mès es nòsti relòtges non tostemp coïncidissen.
Mès eth camin ei excellent.
Mès eth cap des gardes ère per eth.
Mès eth ei bèra causa mès que tot açò que vedem aciu.
Mès eth mèn desir ei aciu e non se n’a anat!
Mès eth nòm, mainatget, eth nòm e arren mès.
Mès eth rei ja non ère aquiu.
Mès eth sonque me responec hènt un senhau damb es sòns uelhs.
Mès gojat, se qué hès?
Mès hètz çò que volgue Kitty.
Mès ja anaue a baishar, quan entenec bronit de passi.
Mès ja as quinze ans!
Mès ja ne parlaram sus aquerò mès tard.
Mès jamès non i a auut arrés mès.
Mès jo me cau hèr dus mòrts.
Mès mantenguec dubèrtes es autes possibilitats.
Mès me semble que pòs entrar en rason, non?
Mès me shòrde non saber se qui ei vosté.
Mès nauèraments s’a hijut era terminacion en mar.
Mès non l'autrejarè aguest plaser.
Mès non parlem de jo.
Mès non parlem d’aquerò.
Mès non podec arténher que se desvelhèsse er estimat mainatge que demanaue!
Mès non podie auer vist reauments a Socrates ne a Platon.
Mès non viues?
Mès non ère era tornada d’aguest pensament çò que l’auie secodit.
Mès non; au, trabalha, non te distreigues, responec Kitty, arroncilhant es pòts.
Mès per qué me citèc?
Mès precisaments coïncidic damb diuèrsi mainatges que damb eri s'entenec.
Mès pro de parlar, entenes?
Mès pro, que ja è dit pro causes.
Mès qu'ei parièr.
Mès qu'è estat educada per era.
Mès quan dormiràs?, repliquèc ua auta.
Mès quan la receberes?
Mès que hec meuca.
Mès que ja coneishetz es hèts, senhors deth jurat, peth somari.
Mès que ja l'ac auien dit.
Mès que ja non èren luenh e arribèren toti amassa.
Mès que jo me remí.
Mès que non ei possible.
Mès que non ei probable qu’era batalha se hèsque en aqueth lòc.
Mès que non ei tant aisit d'apraiar coma t'imagines!
Mès que non li poiram mentir, didec era religiosa, a mieja votz.
Mès que non se tracte d'açò; me cau corregir eth tòn comparèr.
Mès que non vos crederàn, l'avertí, an passat catorze ans.
Mès que non ère era gent entà escotar conselhs!
Mès que non ère ua alegria sincèra, senon exteriora.
Mès que sò un pèc.
Mès que tard piulères, coma didec er audèth quan se l’avalauen.
Mès que tornaram sus aquerò ath long d’aguesta istòria.
Mès quina escurina!
Mès quina vertat, mon Diu!
Mès quines idies es de Juan Pablo!
Mès qué signifique aquerò deth disc nere, Capitan?, li preguntè.
Mès qué te cau!
Mès qué vos pensatz qu'ei aquerò?, bramèc eth Senhor.
Mès qu’ei atau, non ei era mia manèra de hèr.
Mès qu’ei encara mès amargant que non mos condemnen.
Mès qu’ei estranh veir a un senhor aciu.
Mès qu’è vist que tu ès er òme que me cau.
Mès refusèc immediataments aguesta idia.
Mès s'a de dobtar de tot.
Mès sanglòts.
Mès se didie qu'eth sòn interior ère meravilhós.
Mès se ja l'as perdonat, responec Aliosha damb ua arridalha.
Mès se jo non li deui arren ad arrés!
Mès se lo heren a vier.
Mès se non as vist arren!
Mès se non auetz minjat ager, brave òme!
Mès se prometeres que vieries!
Mès se qué te cau, aué?
Mès seguís tan beròia coma abans.
Mès sonque pensar que podie auer pòur lo remetec de seguit.
Mès s’artenhéretz, vos, que la transportèssen a gratis!
Mès tan pòc estimacion vos inspire aguesta pèrla fina?
Mès tanlèu apareish ua idia, serà contradita per ua auta.
Mès tanpòc ei guaire precís.
Mès tath setau dia recuperec eth coneishement.
Mès te cau saber, ò hilh mèn!
Mès toquem en çò de viu dera herida.
Mès tornem tara filosofia.
Mès tot eth sòn còr l’auie botat ena Mair de Nòste Senhor.
Mès tot èren pèces desordenades d'un trincaclòsques.
Mès totes an era madeisha origina.
Mès toti es remèdis mostrauen era sua ineficàcia en cors deth temps.
Mès toti formauen amassa, jos eth madeish comandament e en madeish orde.
Mès totun, te parlarè d’aquerò que me preguntes e m’interrògues.
Mès ua menuta dempús ja l’auie pujat era beuenda en cap.
Mès vaquí que ja non depenes deth tòn Capitan.
Mès vos auetz deishat de creir ena vòsta teoria.
Mès vos, qu’ei que non reprovàuetz eth mèn amor damb Rosalia?
Mès çò de Kutuzov non vos ac prometi.
Mès çò de cèrt ei qu'en aguest mon tanben i a frairs.
Mès òc a D. Baldomero e un shinhau a Barbarita.
Mès!
Mès, a maugrat d’aquerò, era esposa non se n’anèc.
Mès, a on anatz, Aleksei Fiódorovich?
Mès, a qui l’ac a condat?
Mès, ai, mainadeta mia, se vedesses guaire malauta m’è botat!
Mès, ara mitat dera convèrsa, virèc es uelhs entada era.
Mès, ara seguida, Porfiri correc entara pòrta.
Mès, ath còp, experimentaue ua vaga inquietud.
Mès, ath delà, me n’encuedi jo deth mèn pair?
Mès, be n’a arribat d’eveniments dès ager!
Mès, be n’ei d’estranh aguest òme!
Mès, be n’ère de doç aqueth cant alternat e planhós!
Mès, com entrèc en convent?
Mès, e deman?
Mès, ei possible trapar aire respirable en aguesta ciutat?
Mès, en fin, que ja ei dit!
Mès, en fin, que viri era huelha.
Mès, l’auie desbrembat?
Mès, maugrat tot, non artenhec evitar er encontre.
Mès, per qué en taus causes me hè pensar eth còr?
Mès, per qué eth còr me hè pensar en taus causes?
Mès, per qué me cau èster tan pèc?
Mès, per qué vòs que gèsque?, Smurov comencèc a méter trebucs.
Mès, per tant que me còste, complirè eth mèn déuer.
Mès, qu'ei que vos auetz servit ena cavalaria?
Mès, qui ei perfècte?
Mès, qué podie hèr o díder?
Mès, qué vos arribe, estupids?
Mès, qué ère aquerò?
Mès, se per qué se passe atau?
Mès, se qué s’a passat?
Mès, se qué te cau, Mary?, preguntèc de pic.
Mès, se qué è hèt jo?
Mès, sense respóner, Pierre contunhèc eth sòn discurs, cada viatge mès alugat.
Mès, tant que demoraue, eth coche poirie partir.
Mès, tau qu'eth pair, eth hilh costèc en Anna ua decebuda.
Mèstre Scaufflaire, li preguntèc, auetz un bon shivau?
Mòrt!, repetic era vielha.
Mòrt, ben mòrt e jos escotilhes.
M’ac comuniquèren de seguit.
M’an panat coma en un bòsc, mès plan mau panat.
M’auria auut d’estauviar aguesta darrèra vergonha.
M’enganharè o serà vertat aquerò que vau a díder?
M’enganhi o deu èster vertat çò que vos vau a díder?
N'auie de pejors.
N'auràn hèt bèra ua des sues es Karamazov?
N'ès encara?
Na miejsca, panowie!, anoncièc pan Wroblewsky.
Napoleon, damb es celhes arroncilhades, guardèc de reuelh ar ajudant.
Napols e Sorrento son atrasents, mès entà pòc de temps.
Narigós?
Natasha se rogic tota en enténer aguestes paraules.
Naturauments, se vos platz, responec Nikolai Parfionovich.
Naturauments, sense Grushenka e renonciant ada era entà tostemp, è?
Ne er desaunor, ne eth matrimòni l’an guarit d’aguesta mania.
Ne era un ne er aute.
Ne eth madeish se’n sabie.
Ne jo tanpòc.
Ne peth mau de morir!
Ne poiria auer un milenat, se volessa.
Ne que sigue un eròi!, ne ath madeish Cesar!
Ne que siguessa eth gat Vasia!, badinèc Denisov.
Ne sò segura.
Ne tansevolh responerè.
Ne tansevolhe ei era sua cara, que non ei eth.
Ne tà vos ne tà jo.
Ne ua soleta taca, ne un petit trauc; encara qu’usadi, son naui.
Ne un de solet.
Ne un elefant a era sua fòrça.
Ne un solet pas, ne ua soleta paraula!
Ne un solet tròç de pan e sèt mainatges!
Ne un solet òme tremolèc dauant deth suicidi.
Ne un sò mens!
Nere de mau auguri!
Nerviós dilhèu.
Nikolai Parfionovich.
Nikolai carèc e li balhèc era rason.
Nikolai frenèc e campèc ath sòn entorn.
No ei çò de madeish que Lilleshand?
No'c sabi, didec Sofia en tot samucar.
Nomenaue castèths e a penes les auie vist enes monedes de ueitaus.
Non a estat solet per pòur ath vòste castic!
Non ac dideratz, vertat, Joe?
Non ac pensè jamès.
Non ac rebrembatz, Huck?, com ac didia?
Non ac repetisques tant, gasulhèc Fortunata, esmoiguda, amorassant ara sua amiga.
Non ac sabetz, senhor Mario?
Non ac sai.
Non ac semble.
Non acceptèc cap de fòrça espirituau, a diferéncia d'Empedocles e Anaxagores.
Non amiaue cap idia meditada, cap plan, cap projècte.
Non an cap libertat entà seguir ua lei morau, vertat?
Non as cap de motiu entà auer pòur.
Non auem absoludaments cap experiéncia que mos permete aquerò.
Non auetz estat ena nòsta escòla?
Non auetz eth dret d’èster dolent, vos qu’ètz tan brave.
Non auie dormit ne minjat hège trenta sies ores.
Non auie vist jamès miugranes ne auie tastat ananàs.
Non balhetz ostatge a monges ena vòsta casa!
Non calie tornar lèu tà casa.
Non campèc cap nau Platon ne cap nau Aristotil.
Non cau qu'ac repetisques.
Non circulaue cap veïcul e es caminaires ère plan pòqui.
Non compliques es causes sense besonh, Dolly!, repliquèc eth sòn marit.
Non comprenie pro ben eth sens de çò que li didie.
Non conven desaprofitar taus fortunes.
Non cre en mèn amor ath mèn hilh, o mèsalèu lo mensprède.
Non credem qu’arribe damb vida, responec desalenat er ajuda de cramba.
Non creigui qu’en Diu e en sublim destin deth nòste gran Emperaire.
Non deishaue de campar a dreta e a quèrra.
Non demoraue de Kitty tanta crudeutat e ara se sentie ofensada.
Non demorèren guaire temps.
Non dideràs que non i a arren!
Non digui arren mès!
Non digui arren mès, Sofia.
Non dèishes de parlar, se te platz!
Non ei aquerò madeish que didí jo?
Non ei arren que se pogue discutir sense mès ne mès.
Non ei atau.
Non ei digna!
Non ei que desaprova deth tot era òbra.
Non ei un interès personau, se tracte deth ben comun.
Non ei un òme, ei ua maquina burocratica.
Non ei un òme, senon ua maquina.
Non ei vertat amic?
Non ei vertat!, non ei vertat!
Non ei vertat, Marie?
Non ei vertat?
Non entres.
Non estarie enganhada era princessa Maria?
Non hescatz aquerò, se vos platz.
Non hè que parlar de vos, didec era hemna.
Non hètz que mentir, repetic decididaments.
Non i a cap situacion que non age gessuda.
Non i a remèdi.
Non i auie ua sòrta d'ironia ena sua votz?.
Non i rèste arren dera tua doçor d'abantes.
Non la coneishi; l’an dubèrt hè pòc; mès que ja m’en saberè.
Non la trapèc ena sua cramba e passèc ena cramba des mainatges.
Non les podem ajudar?
Non li diderè era adreça ath mèn pair!
Non li responeren ne li èren cas.
Non lo compreni, repetic eth que li preguntaue.
Non lo vedí mès.
Non m'interrompes, e Anna se precipitaue en parlar.
Non me condemnetz s’alistatz mau.
Non me credetz, dilhèu?
Non me deishèretz clucar eth uelh en tota era net.
Non me demore ua negatiua?
Non me dideres que volies ua corbata?
Non me guardetz atau damb aguesta estranhesa.
Non me perdonatz?, gasulhèc, a tot darrèr.
Non me planhes e non plores!
Non me prometéretz que les auríem ager?
Non me'n brembi de cap menaça contra sa pair pera sua part.
Non m’agrade veir acusar ad arrés injustaments.
Non m’enganhi, vertat?
Non neisheren en aquera proximitat as nautades qu'auem neishut tu e jo.
Non parlem mès d'açò.
Non parlem mès de taus causes, encara que sigam aclapadi.
Non parlem mès sus aquerò, higec, mès solatjada.
Non pensetz en aquerò que se poirís.
Non per que sigue ja eth mèn futur beau frère.
Non permetie ad arrés, exceptat ada eth madeish, que sauvèsse era clau.
Non plores, didec Mario.
Non podie deishar de uelh aqueth boton.
Non posqui díder arren.
Non pòden parar, didec era senhora Ingebrigsten, damb un cèrt orgulh.
Non rebrembatz bèra auta causa?
Non s'auie vist cap espanhòu.
Non s'i pòt hèr arren.
Non sabes es esperances qu'è botat ena tua visita!
Non sabes qu’ad aqueth que non estime as vesins non l’estime Allà?
Non sabes qu’as mèns uelhs ja non li rèsten lèrmes?
Non sabes se guaire shordant m'a estat.
Non sabetz que i a amnes tormentades de contunh?
Non sabi se com, mès ère assabentat de tot çò qu'auie passat.
Non sabies qu’er òme ei aciu erós?
Non sai arren, absoludaments arren, ne ac posqui saber.
Non se botgèc, totun, en tot eth vrèspe ne en tot londeman.
Non se botjaue ne ua soleta huelha.
Non se ditz era net, senon era escurina.
Non se passe ua setmana sense que ne hèsque bèra ua.
Non se pòden seguir es normes tan cègaments coma vos pensatz.
Non se tracte de jo.
Non se tracte de qué l’agen o non de sénter.
Non se trapauen ueus e ère impossible aquerir ua garia.
Non senhor, responec er ostalièr.
Non serie mielhor que li parléssetz damb mès claretat?
Non sigues pegonh, ne fides tant ena vertut dera tua hemna.
Non solet non m’inspiraue passion, senon qu’enquia e tot me repugnaue.
Non sorriscletz mès o cridi.
Non s’a de cuélher resvenja per cada causa mau hèta.
Non s’auien vist de hège quate mesi.
Non t'encabòrnies en tot pensar com les ac pòs enviar.
Non te cau pòur, tant que jo te guida.
Non te cau pòur.
Non te deisharè ne un solet penny.
Non te penses, t'ac demani, seguic, que la censuri.
Non te posqui acompanhar?
Non te semble mès beròia que jo?
Non te semble qu’ei ua mania?
Non te trapes cap malament, è?, preguntèc Charles.
Non te vau a mentir.
Non te'n desbrembes dera cita!
Non te’n hèsques, sauvarè ara tua hemna.
Non tractaue ath sòn hilh damb amanhagada.
Non trapi ua auta forma de revirar era expression latina centesimus fructus.
Non t’entretengues, que non voi que te veigui quauque vesin.
Non t’entretengues.
Non ves córrer era sang dera nòsta hilha?
Non ves que toti demoren?
Non vierà aguest maitin, guardèc a sa frair damb timiditat.
Non vo n'arrigatz, non vo n'arrigatz dera mia idia!
Non voi arren mès.
Non volgues ahíger un nau pecat as qu’aclapen eth mèn cap.
Non vos cau pòur!
Non vos cau senon pujar ena escala principau.
Non vos coneishi; me cuelhetz per un aute.
Non vos crederatz es parelhs de vespres que jo entení.
Non vos posqui tier a vos; vos è en òdi.
Non vos preocupetz.
Non vos sauve cap rancura.
Non vos shaute era aspror dera vertat.
Non vo’n hescatz, repliquèc Zosimov arrint afectuosaments.
Non è cap de dobte de qué ètz encara malaut.
Non è mès hame, responec eth mainatge.
Non èra ric e sò praube.
Non ère acostumada a anar soleta tà un cafè.
Non èren dilhèu cristians?
Non ètz ja pair ne jo sò Cosette!
Non!, interrompec era Comdessa.
Non, ara non beui, demoratz un instant.
Non, as pairs.
Non, didec era gojata, calant era man sus era particion e arrint.
Non, didec era princessa Maria.
Non, didec eth diable.
Non, e, ath delà, non empedirie arren.
Non, era que s’autrege ath dusau senhor, aucic ath prumèr.
Non, hilha.
Non, mais c’est a en devenir folle!
Non, me semble que non posqui.
Non, no'c creigui.
Non, non l'è vist, responec Vronsky.
Non, non me'n brembaua.
Non, non m’arrasarè per arren deth mon.
Non, non m’engüejarè.
Non, non te n'arrisses, ja tornes a èster embestiat.
Non, non vos deisharam, vertat?, persutèc era santa.
Non, non, non!
Non, non.
Non, perque se falhen es fondaments, tota era casa s'esbauce.
Non, plan que non.
Non, pr’amor que non l’è vist.
Non, que non ac sabia.
Non, que non gausi, praube gojat!
Non, que non parli de trufaria.
Non, que non se tracte de Diderot.
Non, que sò pro senada.
Non, qu’ac condaríetz.
Non, senhor; de moment que non ei de besonh.
Non, senon precisaments per èster çò qu’ère.
Non.
Non; que me cau tier compde.
Normauments se pague damb ua istòria.
Nosati non èm foncionaris diplomatics.
Nosati volíem era libertat e Bonaparte l’a esbauçada.
Nosati èm es qu’auem de trincar er acòrd, mès ath sòn temps.
Notèc un uet en estomac.
N’èren segurs de qué auie existit aqueth sòmi?
O dilhèu ac è comprenut mau?
O dilhèu empodoar a un malaut!, seguic eth potecari.
O dilhèu un veire d’aigua fresca damb un shinhau de sucre.
O me'n vau deluns o jamès.
O mèsalèu ei probable que morisse, mès que non ei segur.
O sigue qu'aguest ère eth famós messatgèr!
Of!, es Bernard!
Oh, ce serait une perte terrible.
Ola, gojats, se qué hètz?
Oncle Fauvent.
Onsevolhe que siguesse, damb quinsevolhe que parlèsse, tostemp sentie era sua guardada.
Ores mès tard encara èm seigudi en çò de Prades.
Pacha vierà de seguit.
Paciéncia, paciéncia.
Pair Etèrn e entàs jacobins er Èsser Suprèm.
Pair e professor èren, plan que òc, maucontents de Sergi.
Pair mèn, seguic Mario, eth mèn brave pair, se vo’n sabéssetz!
Pair se me n’auessa sabut me l’auria hèt a vier damb jo.
Pair!
Palamon non auie era mendre idia de qué se tractèsse d’Arcite.
Panaires; se non, que non s’aurien enriquit.
Pani ja nic nie mowie protiv, nic nie powiedzalem.
Parenta?
Parla tu, aguest qu’ei latin.
Parla, Aliosha!
Parlatz deth senhor Magdalena?
Parlèc d’aquerò ath prèire, mès se qué hèr sense ornaments pontificaus?
Parlères damb eth?
Parlòta pura, ena mia pensada.
Part luenhana apròp deth mar campada de luenh deth palai Elsingor estant.
Partença de Telemac.
Partie aqueth maitin dera aubèrja un mulatèr, damb carga, entara Cort.
Partitz?
Passejar, çò que didia.
Passem a veir es veirines dera Gargòla.
Passèren Lysaker, Sandvika e Drammen.
Passèren quauques menutes.
Patrocle lancèc es primicies en huec.
Pauhicat dauant dera pòrta, Raskolnikov agarraue fòrtaments eth mange dera destrau.
Pendent eth sòn auançament entara barralha podien tirar quan volguessen.
Pendent tota era net desfilèren tropes peth carrèr dauant dera aubèrja.
Pendent ua estona caminam en silenci.
Pendent ua net e un dia sancer siguí lutant contra er abisme.
Pensa que dissabte hèsqui ua hèsta filosofica en mèn jardin.
Pensa sonque enes sègles d'istòria qu'è sauvat en aguesta sala.
Pensa.
Pensatz qu'ei de besonh mès sudor?
Pensaue que, en aqueth moment, víuer ère plan estranh.
Pensen qu'er èsser uman non pòt víuer sonque deth pan.
Pensi qu'es dues posicions an era sua part de rason.
Pensi que m'ac auràs d'explicar.
Pensèc qu’er escrivan dilhèu l’aurie pogut veir.
Pensèc, ça que la, en Cosette damb indicibla angónia.
Per Allà!
Per Diu que serà atau!
Per Russia, òsca!, cridèc de nau.
Per Sant Francesc e eth mèn sant abit!
Per Satanàs!
Per a on se n’a anat, gojat?
Per a on?, preguntèc eth Colmenero.
Per amor de Diu!
Per aquiu que vie eth perilh.
Per aquiu se poirie pujar, didec Montparnasse.
Per arren deth mon!, sorrisclèc Rostov.
Per açò non è vengut en çò de tòn.
Per era, un, tostemp cèrque era ocasión de shordar ath pròche.
Per espaci gris passauen en triangle es prumères volades d’audèths.
Per estranh que semble, non sap se de qué li parli.
Per exemple, cinc o sies onzes de plata o bèra quantitat semblabla.
Per orgulh e mensprètz, se sometec completaments, sense badar boca.
Per prumèr viatge Alberto se demorèc cogitós, sense respóner.
Per quin motiu?
Per quina rason m'imaginè qu'era volerie júnher era sua vida ara mia?
Per quinsevolh pegaria qu’aguest didesse, era sua hemna deishaue anar ua arridalhada.
Per qué arritz?
Per qué as era sang dera cara perduda?
Per qué ei prauba aguesta gent?
Per qué era lua non què ena Tèrra?
Per qué era mendre bohada d’aire te hè quèir?
Per qué es hemnes non s’an de pientar soletes?
Per qué gesses dera tuta eth darrèr de toti?
Per qué guardaue aquerò?
Per qué me cau crànher?
Per qué me guardes damb suspresa?
Per qué me preguntes taus causes?
Per qué me punéretz, Tom?
Per qué me vòs pèrder?
Per qué m’ac preguntatz?
Per qué non anam per parts?
Per qué non artures ath tòn gosset?, didec Oblonsky.
Per qué non dides era flor e era pinta?
Per qué non l'auria de pagar damb era madeisha moneda?
Per qué non s'admet que patisqui?
Per qué non sò mòrt?
Per qué non?
Per qué non?, non m'a arribat arren, didec era heredaments.
Per qué plores, mama?, cridèc damb votz planhosa.
Per qué plores?
Per qué s'a batut Prianichnicov?
Per qué se cridaue Gravroche?
Per qué se la harie a vier aquiu er edart?
Per qué se passauen es discussions?
Per qué sò satisfèt de jo madeish?
Per qué t’aurè dit tot aquerò?
Per qué vies damb aguesta cara d’espauriment?
Per qué ès tan mòja?
Per qué, en èster valent, t’entreties parlant atau?
Per qué?
Per qué?, cridèc Kalganov.
Per qué?, preguntèc Natasha, sense cambiar de posicion.
Per qué?, preguntèc era princessa Maria.
Per tant, es sues afirmacions auien ua basa empirica.
Per tant, les cuelhéretz.
Per tant, ordenèc que l’embarrèssen de seguit en un croton.
Per tant, se n’aurà anat entà bèth aute lòc.
Per tant, te marides per interès, te venes.
Per tant, vos avertisqui, estimatz ara vòsta esposa o jamès prosperaratz.
Per tant, vos me trapatz damb ua umor especiau.
Per tant, èm subjèctes as relacions causaus.
Per tant, èren tostemp es parpalhòles clares es qu'aumentauen.
Per tot aquerò, se qui volerie ja èster nòble?
Per un dia que mos rèste lo passaram en salon!
Per un solet didau tantes bonaventures?, didec era gitana vielha.
Per vida mia qu’as tota era rason, didec Roger.
Per çò d'aute senhors, enquia e tot era fantasia qu'a un limit.
Per çò de Sonia, sonque viuie entada eth.
Per çò dera aigua dera gèrra, l'ac cambiauen cada dia.
Per çò des mujiks jamès experimentaue cap de dobte.
Per çò des orsets ne tansevolh notaue eth sòn pes.
Per çò deth valor intrinsic des persones, que non ei mès respectable.
Per çò d’aute, arren se sagèc ne se maquinèc contra era.
Per çò que hè a Emma, era jamès s’auie demanat se l’estimaue.
Per çò que hè a jo, ò rei!
Per çò que semble, t’as entestat en vier ena preson.
Pera ciutat se didien ja bères causa sus aquerò.
Pera net se lhèuen fòrts vents, perilh des naus.
Pera part de Nanterre e de Suresnes qu’a balhat fòrça eth vin.
Perdec era sang dera cara quan vedec ath prince.
Perdona era mia turpitud!
Perdí ua man.
Perfèctament.
Perfèctament; jo escriuerè sus es mies tauletes ua exposicion der ahèr.
Perque dilhèu auia rason o dilhèu ère confonuda, non?
Perque era natura ei bona, e er òme ei bon per natura.
Perque me shaute era sua companhia?
Perque t’è dit que me maridi?
Perque, ath hons, l'espaurie pèrder era tranquillitat artenhuda damb tant d'esfòrç.
Persevèra en aguesti boni propòsits, que jo me’n harè meritant.
Pes carretèrs que son aquiu laguens.
Peth Messies!
Peth maitin escriui cartes amoroses e pera tarde daurisqui sepultures.
Peth moment, totun, qu’ère prudent.
Peth sant lunfèrn, que s’enganhe!
Peth sòn pairin.
Petia se remetec de seguit.
Petia se sentec empossat de tau manèra que lèu non podie respirar.
Pierre afirmaue que vierie un temps que ja non aurie mès guèrres.
Pierre baishèc era pala e seguic entà dauant.
Pierre deishèc de parlar.
Pierre guardè fixaments e en silenci eth ròstre envielhit deth sòn amic.
Pierre recuelhec eth hèish de cartes.
Pierre se vedec obligat a demorar.
Pierre, alendant fatigosaments, guardèc ar entorn coma demanant se qué significaue aquerò.
Piotr Aleksandrovich, qu'ère d'un umor excellent, se botèc de pic plan enrabiat.
Piotr Aleksandrovich, se com gausaria, dempús de çò que s'a passat!
Piotr Ilich, en tot amuishar es dents, lèu damb ràbia.
Piotr Petrovitch se desgahonaue d’arrir.
Plan ben que sigues Maria, adishatz!
Plan ben, Hilde.
Plan ben, ara, didec Loaysa.
Plan ben, cavalièr.
Plan ben, mès com?
Plan ben, plan ben!
Plan ben, plan ben, adishatz, didec Emma.
Plan ben.
Plan ben; vos dideratz.
Plan mau; que s’auie calat en ua situacion dificila.
Plan mens pensaue encara en eth madeish.
Plan mielhor, didec eth dusau qu’auie parlat.
Plan per aquerò ac è deishat entath finau dera carta.
Plan per aquerò auí cèrtes sospeches sus aguestes plendengues.
Plan per aquerò cantaue tostemp damb grana fòrça e alegria.
Plan per aquerò, cridèc Kolia damb era màger ingenuitat.
Plan per aquerò, era guitèra qu’ei ua mair.
Plan per aquerò, ò rei!
Plan que lo traparam!, repliquèc viuaments Rasumikhine.
Plan que non estaue ben qu'era siguesse precisaments era institutritz dera casa.
Plan que non ne vau a hèr cabau!, repliquèc eth vailet.
Plan que òc!
Plan que òc, afirmèc Nikitin.
Plan que òc, ei un coquin.
Plan que òc, non hec capitada e contunhèc corrent e plorant.
Plan que òc, que deu auer bèth pes ena sua consciéncia.
Plan que òc, que l’ac deisharè!, didec era mair.
Plan que òc, repliquèc viuament Maximiliano, mès que me hège causa, tia.
Plan que òc, tot qu’ei perdut.
Plan que òc.
Plan!
Plan, ara adishatz.
Plan, didie, esbocinatz era tela, pr’amor qu’auem besonh de bendes.
Plan, donc, a veir ath pòpe!
Plan, donc, abans de morir te vau a punar.
Plan, donc, aquerò darrèr que ja ei massa.
Plan, donc, entrarie arrés ena casa s’era non ac volesse?
Plan, donc, er argent qu’ei mès preciós qu’eth uas.
Plan, donc, escota!, didec eth comde Orlov ath sosoficiau.
Plan, donc, non, non m’apressarè; mès non parles tan naut.
Plan, donc, per a on romères perdut?
Plan, donc, se qué demanes?
Plan, donc, tia Hucheloup, nosati vos resvenjam.
Plan, donc, vierè, repliquèc Lisbeth, encara que trantalhant.
Plan, era bèstia que la cau aucir.
Plan, es rostidoires èren ocupades e mos calèc cuélher dus padelons.
Plan, hemna, que ja les lauarè.
Plan, plan!, que non se pòt díder ne ua soleta paraula.
Plan, pr'amor d'auer bèra causa entà anar tirant.
Plan, que ja vos enteneratz damb Diu.
Ploraue.
Poiria vier entà casa un moment montant en aguest shivau dera quèrra?
Poirie èster un edifici d'un pòble des Aups.
Poiràs auer un aute carnet dera escòla abantes que barren per vacances.
Poiríem díder qu'ei ua explosion ath revès.
Poiríem díder qu'es pèces deth lego son etèrnes.
Poiríem sajar de hè'c ara, Princesa, didec.
Polit programa, òc, senhor, polit contracte.
Polòni vò gésser d’aquiu a on ei amagat, e dempús s’arture.
Portaue ua envolòpa grana ena boca.
Portaue un nhòc de quinze ròses vermelhes.
Posqui jogar?
Pour en revenir a vos dames, on les dit bien belles.
Pr'amor qu'en aguest cas vos poiríetz sèir damb nosati.
Pr'amor qu'es persones non son totes parières.
Pr'amor qu'ua idia justa non pòt èster infructuosa.
Pr'amor que damb sòs s'artenh tot çò qu'un vò, Aleksei Fiódorovich.
Pr'amor que enténer ua causa te demanarà tostemp bèth esfòrç.
Pr'amor que seratz vos tostemp era mès admirada de totes.
Pr'amor que vos auetz guarit ara mia Liza, l'auetz guarit deth tot.
Pr'amor que, s'a jo non m'arrossèguen, qué passarie alavetz?
Praube òme, non a volut vier en espitau.
Predicarè e demanarè caritat pes lòcs mès luenhants.
Preguntèc era comdessa.
Preguntèc eth.
Preguntèc pòc, mès responie a tot lèu lèu.
Presoèr de Jean Valjean.
Pro me n’è arrit ja dera tua pegaria.
Pro que me’n brembi, senhor.
Pro que perisse e ua divinitat lo caperèsse d’ignomínia!
Pro que siga jo un avertiment entà toti.
Pro que siguesse aumens entà balhar un espant as monges!
Pro que t’arribarà era tua ora!
Pro qu’ac auien dit toti que serie ua malerosa!
Procedie des entorns dera ciutat de Bawdeswell, en Norfolk.
Prumèr cuelhie ua peta eth solet, dempús es dus ath còp.
Prumèr de tot l’a de servir damb aubediéncia.
Prumèr de tot, degun signatari botaue es adreces dera sua casa.
Prumèr de tot, qu’ei coma un mainatge.
Prumèr vedec un mocador de pòcha tacat damb ues gotetes palles.
Pr’amor que deth prumèr moment que la vedec, sabec qui ère reaument.
Pr’amor que i anaràs, vertat?
Pr’amor qu’a tu, ò amor des mèns uelhs!
Pr’amor qu’a un Londres?
Pr’amor qu’aguest palle e malerós hantauma ère difícil de manejar.
Pr’amor qu’er efrit ena sua copulacion ei terrible!
Pr’amor qu’era aventura deth gibós ei plan mès estonanta.
Pr’amor qu’era boca ère un shinhau mès estreta qu’era dera mòrta.
Pr’amor se qué ei aquerò qu’aguesti grossièrs cercauen senon sòs?
Pèc!, exclamèc Rasumikhine sense virar eth cap.
Pèc, didec Gavroche.
Pèir Dmitrievic, virant eth cap, parèc era aurelha.
Pèir Lombardo, eth Mèstre des Senténcies.
Pòc dempús dera salutacion de costum non carèc.
Pòden híger quauquarren ara felicitat, ara serenitat dera amna?
Pòrte eth tampon des Nacions Unides.
Pòs esvitar eth latin, se te platz.
Pòt aquerò damnatjar a quauqu’un?
Pòt les auem de jutjar nosati.
Pòur!, exclamèc eth, damb estonament e pena.
Qu'ac auetz dit vos plan ben, jamès auia entenut arren de parièr.
Qu'ac voi sajar.
Qu'ac è liejut non hè guaire, e toti es mètges ac confirmèren.
Qu'apareish en silenci, discrètaments, mès toti, per estranh que semble, lo reconeishen.
Qu'arregraïrè que vos ac sauvèssetz entà vos madeish, senhor Tomàs Sawyer.
Qu'as creishut!
Qu'as vengut aciu damb quauquarren ena tèsta.
Qu'auetz hèt es calculs massa ara leugèra senhoreta!
Qu'auie arribat, donc, era autentica primauèra.
Qu'auie assolat miei règne.
Qu'auie entenut ar acusat menaçar damb aucir a sa pair.
Qu'auie eth ròstre banhat de shudor.
Qu'auie ua opression, difonuda per aire, que semblaue hèr presentir quauquarren.
Qu'auie un objectiu ena sua vida.
Qu'ei Sid que l'a trincada!
Qu'ei aquerò que vos demani.
Qu'ei aquiu baish de tot que s'està era Gent dera Mar.
Qu'ei de besonh quilhar eth nivèu dera vida rurau.
Qu'ei era tresau temptacion deth diable!
Qu'ei parièr.
Qu'ei plan ben pintada aguesta figura.
Qu'ei plan pòc probable.
Qu'ei possible que li parlèssa d'açò.
Qu'ei pro, Kitty.
Qu'ei pro.
Qu'ei que la demore ja auè?
Qu'ei que non digui era vertat?
Qu'ei que non l'auie ja?
Qu'ei solet un punt petit, plan petit, autant, que dilhèu non existisque.
Qu'ei un aleujament damb ua grana dòsi d'alegror.
Qu'ei un pòble mimat pes sòns dirigents, e aquerò se ve.
Qu'ei un vestit plan sumptuós!
Qu'es un sauvatge sense besonh d'aquerò.
Qu'estimi fòrça ara vòsta hilha.
Qu'eth entenec que mos auie cuelhut colica.
Qu'è abusat dera vòsta santat.
Qu'è ofensat a Aliosha.
Qu'è pecat, venerable pair, qu'è pòur deth mèn pecat.
Qu'è pensat autanplan d'avisar a un mètge.
Qu'ère Dolly damb es sòns mainatges.
Qu'ère coma s'era mia preséncia siguesse ua hèsta.
Qu'ère de constitucion atletica.
Qu'ère en part incongrú.
Qu'ère eth prumèr viatge que me tractaue de tu.
Qu'ère evident que lo precedie era sua bona reputacion.
Qu'ère plan tard, lèu era ua dera maitiada, mès arrés se n'anèc.
Qu'ère un costum.
Qu'ètz un covard e un caderet.
Qu'ètz un mainatge de popa, moira!
Quan anauen de cap ara codina, es dues amigues poderen parlar.
Quan arribèren en casa, eth sopar encara non ère a punt.
Quan auec dit aquerò, se seiguec ena eminenta Pergam.
Quan baishèc, era portièra venguec a preguntar peth pacient.
Quan comuniarà per prumèr còp?
Quan dauric era boèta, se n'encuedèc qu'eth còr l'anaue molt rapid.
Quan era guardada ve escurina, er esperit que ve turbiditat.
Quan era vielheta auec era midalha enes dits, se la guardèc atentiuament.
Quan es aimants despareisheren dera sua vista, Rubin entrèc ena sua casa.
Quan es cans son desligats, qu’an tota sòrta de prèssa.
Quan gessie, Hermes se lheuèc deth lòc a on dormie.
Quan l’acabèc se demorèc cogitosa.
Quan me balhes eth còp mortau ac dides, vertat?
Quan moric eth nòste pair eretèrem cent dracmes de plata cada un.
Quan neisherà en Bolonia un nau Fabbro?
Quan obten eth mainatge era volentat liura?
Quan se remetec, i auie pòca lum en quarto.
Quan se trapèren, sa mair l'abracèc.
Quan se vedec, eth sòn ròstre ère palle.
Quan tornèc ath sòn lòc, lo botèc ath dessús dera tauleta.
Quan tornèc, Nicolás auie dinat e ja se n’auie anat.
Quan un òme a massa cervèth se passe que lo tie mau.
Quan?, Aliosha se demorèc estonat.
Quartier!
Quartièr!
Quate o cinc mil òmes, senhor.
Quate pès d’aigua corren per dehòra dera paret.
Quate sodades de multa!, didec eth president.
Quauquarren semblable se pòt díder dera visita de Rasumikhine.
Quauquarren sense forma, que non i a qu'ac comprene.
Quauques persones qu’an tostemps quauquarren que parlar.
Quauques ues èren riques, mès qu’auien mala fama.
Quauques vertats, que non volie escotar, l’assetjauen inexorablaments.
Quauques vesies arreconeisheren a Guillermina e la saludauen damb respècte.
Quauqui cars cargadi d’arròs s’aluenhauen, carrinclant, en direccion as granes mòles.
Quauqui erudits pensen qu’era felicitat mès blossa se trape ena diversión.
Quauqui rosari unenc?
Quauqui uns arrien incredulament, encara que de dents entà dehòra.
Quauqui uns baishauen ath pè dera pala.
Quauqui uns se cohessauen de jolhs.
Quauqui uns èren espauridi e temerosi.
Quauqui vailets demanèren permís entà gésser e veir ath Tsar.
Que Diu ac volgue!, didec Anna Pavlovna.
Que Diu me sauve d’ua esposa atau!
Que Diu mos age!, didec eth comde, miei de trufaria miei seriosaments.
Que Diu vos age, senhor doctor Caius.
Que Diu vos benedisque!
Que Diu vos benedisque, repliquèc eth ric campanhard.
Que Jesucrist, eth gran guaridor des amnes, vos autrege eth sòn perdón.
Que Nòsta Senhora era Vèrge me desliure de tota afliccion e pecat.
Que comence a coishejar un shinhau dera quèrra deth dauant, higec.
Que comenci a pèrder era esperança.
Que compdi damb vos, estimada, didec Anna Pavlovna tanben en votz baisha.
Que convidi jo.
Que deu èster en un martiri òrre damb aguest emplastre ena cara.
Que deu èster era hilha de Maria Nikolaievna o d’Ivanova.
Que deuen dus tèrmes.
Que deuen èster alemans.
Que deuen èster es sies dera tarde.
Que hè un an que non i vau.
Que i a calò de monards, coma i a calò de saberuts.
Que i a illusions que son realitats sublimes.
Que i a ua gessuda entà tot.
Que i a ua lum ena mia cramba!
Que i auie en aquerò quauquarren de magia o de policia.
Que i auie ua diferéncia entre era deambulacion passada e era presenta.
Que i sò d'acòrd, aprovèc Sviasjky.
Que i vierè sense manca!, sorrisclèc Fiódor Pávlovich, embelinat damb era invitacion.
Que ja ac auia previst.
Que ja ac sabie!
Que ja ac sai.
Que ja ei era ora d’atalar, Excelléncia!
Que ja ei ora de qué me defenetz contra eth mèn marit.
Que ja gesqui.
Que ja i é!
Que ja me posqui trincar era clòsca ensenhant ad aguesti pècs!
Que ja mos auem tornat a pelejar, t'ac pòs creir?
Que ja non auram era ocasión de parlar de Tholomyés.
Que ja non aurè ua menuta de tranquillitat.
Que ja non calie qu’eri anèssen a shivau d’un lòc en aute.
Que ja non ensenhaue era lengua; çò que hège ère alendar.
Que ja non i auie mès pèces en departament.
Que ja non m’arreconeisherà!
Que ja non ploraue ne cridaue; semblaue que ja non gosaue alendar.
Que ja s'an escapat per dusau viatge.
Que ja sò hart de didè’c cada dia.
Que ja sò venuda, mès non autrejada ath mèn senhor.
Que ja s’an ajaçat e an amortat es sues lutzes.
Que ja s’auien crompat lèu toti es mòbles.
Que ja vo'n sabetz se qué voi díder.
Que ja vò eth luxe coma es anteriors avesques.
Que ja è parlat damb eth; demore que pogam gésser deman.
Que jo non sò un covard.
Que jo sò d'aguesta pensada, didec un des valents.
Que jo è bona memòria.
Que jògues damb jo!
Que l'auie estat profetizat ena cunhèra que moririe ena cagira de França.
Que les deuí semblar un èsser estranh, curiós, incomprensible.
Que les perderatz!
Que li calec botar en clar era causa.
Que li calie lançar quauquarren que rosigar ad aqueth gosset conilhèr.
Que li cau auer un aute principi!, sorrisclèc.
Que li cau ensenhar a distinguir es palomes des gralhes.
Que li deu passar quauquarren, didec Babet.
Que li paguèssen car eth sòn silenci?
Que li semblaue molt, çò qu’eth gleisèr li prepausaue.
Que li van a arroïnar era vida!
Que lo podetz liéger, didec eth.
Que lo tornarie a veir!
Que l’a tan fina, senhora, que semble taument merluça.
Que l’auien de creir, donques qu’auie vist fòrça causes.
Que l’autrege per un bocin de pan.
Que l’è vist, è parlat damb eth.
Que m'a fiulat!
Que m'i jogaria quinsevolh causa, qu'encara cor.
Que m'è deishat portar!
Que me comence a hèr mau eth cap.
Que me demora aciu madeish, s'ac sabia.
Que me hès creir que non i a Diu.
Que me hètz pèrder eth fruit de tota ua campanha.
Que me l’a autrejat eth nòste nere Rihan.
Que me n’è sabut, ò rei afortunat!
Que me sauve de tota lejor e fausa imputacion!
Que me semble er òste plan senat.
Que me senti fòrça fèbla, responec Anna arrint.
Que me shordatz damb es vòstes pegaries.
Que me sò esclipsat, didec Jean Valjean; e se seiguec.
Que me’n sai de tota era istòria.
Que mos ac cau veir, mos ac cau veir aquerò.
Que mos cau díder ara ua causa trista.
Que m’a convidat aué, mès non i anarè.
Que m’a deishat era boca perduda.
Que m’a possat ad aquerò era onorabilitat.
Que m’ei de mau hèr veir a cada un des capitans.
Que m’en sai per çò dera votz.
Que m’estimes e me hèsques fòrça bailines.
Que m’informarè.
Que ne sò hart!
Que non a tornat aguesta net.
Que non ac sabie, tremolaue.
Que non acceptarè ne un sò horadat, senhor mèn.
Que non as cap auta gessuda.
Que non auançarien sense un organ.
Que non auie arren, absoludament arren.
Que non auie besonh de cap òme.
Que non auie cap de vici, ja ac auem dit.
Que non auie cap obligacion espirituau coma pair.
Que non auie sentut màger desencantament ena sua vida.
Que non calie.
Que non credetz?
Que non ei arren, expliquèc.
Que non ei aunèst?
Que non ei de mau hèr.
Que non ei ne eth prat Kosoi ne era pala de Diomkino.
Que non ei permetut eth sacatge, cridèc, tornant a cuélher era casqueta.
Que non ei possible que lo foetèssen alavetz.
Que non ei que jo ac afirma; mès que tanpòc gosi remí’c.
Que non ei tant aisit coma a vos vos semble.
Que non ei ua auançada en orde dubèrt, donques que son apileradi.
Que non ei, eth, un panaire, ne jo ua amna criminau.
Que non gesseràn deth petit cercle des Provincias Vascongadas e Navarra.
Que non i a arren aciu, repliquèc er aute.
Que non i a arren entà veir, didec er infermièr.
Que non i a cap auta opcion.
Que non i a fautes d’ortografia, ac podetz veir.
Que non i a mès Diu qu’Allà!
Que non i a mès sòrt que Diu, ne mès destin.
Que non i a tau retirada, ne la pòt auer.
Que non i auie arrés mès, qu’era religiosa e er alcalde.
Que non la coneishi.
Que non m'a demorat temps entad açò.
Que non me les pagaràn.
Que non me pòt arribar arren de dolent s’era està ben.
Que non me’n posqui anar, li gasulhèc a Rasumikhine, desesperada.
Que non mos calerie mentir bric entad aquerò.
Que non mos rèste arren deth temps dera nòsta prosperitat!
Que non m’ac creigui!, cridèc Rasumikhine, impacient.
Que non m’ac demoraua!
Que non m’auetz arreconeishut de seguit!
Que non ne sò colpable!
Que non parle guaire, responec aguesta.
Que non permet tant indigna traïcion era santetat deth mèn amor.
Que non podie víuer sense era sua Neleta.
Que non restarà guaire entath minjar.
Que non sabes guaire pensi jo ath cap deth dia.
Que non sabia a on ère.
Que non sai explicà’c, non sai explicà’c.
Que non sai qué as en aguesti condemnadi uelhs.
Que non se podie hèr arren.
Que non se pòt descríuer çò que se passèc aquiu.
Que non se tracte d’aquerò, repliquèc Raskolnikov, damb un gèst de desengust.
Que non serè jo qui l’artura tu per tu.
Que non siguen en vaganaut es supliques de ta mair.
Que non son que pegaries, ei quauquarren absurd.
Que non sò tant os coma vos pensatz.
Que non te cau díder arren.
Que non te cau hèr badinades, atau que pòs cuélher ua pneumònia.
Que non valie mès qu’es auti.
Que non voi que m’acompanhen.
Que non voi que te retires as nòstes pègues domaisèles.
Que non voi!
Que non vos tardaratz a trapar mejans entà satisfèr es vòsti besonhs.
Que non vos voi veir ena mia casa.
Que non vò Saturn que s’ajude as aquèus.
Que non è arren a veir damb semblable òme!
Que non è arren en contra dera virginitat.
Que non è besonh d’arren mès.
Que non è cap de talents d’anar ena preson, Sonia.
Que non è penaïment pera tua sang!
Que non ètz vos, plan que òc, li responí.
Que non; que non è arren a hèr!, assegurèc era gojata.
Que n’an pro damb era armonia.
Que pagarè, que m’ei parièr auer sòs.
Que parlam de negòcis.
Que parli de quauquarren des auti, d'ua pòcha o d'un monedèr, è?
Que parli seriosaments, mama, repliquèc emmaliciada Natasha.
Que patie fòrça.
Que patisque patiments coma es mèns!
Que pensaue en Fantina e en Cosette.
Que plori per un, e me n’arric der aute.
Que plorè, òc, senhor, e de boni talents auria aucit ath gat.
Que s'ac valie de vier pirates, a tot darrèr.
Que sauven es sòns membres, e qu’escarnisquen er idiòma anglés.
Que se la hèsque a vier eth diable era beuenda!
Que se m’acodís ua bona idia, didec eth Capitan.
Que se n'a anat ath mès córrer damb Grushenka!
Que se n’a anat plan luenh eth beròi.
Que se n’anaràn se vos ac voletz.
Que se retire a Von Sonh, petèc de pic Fiódor Pávlovich.
Que se retire aquerò a un pòble.
Que se sentie mau, sense poder precisar çò que li passaue.
Que se ve plan ben, Nikolai!, didec Sonia.
Que se vedie en sòn ròstre ua prigonda tristesa.
Que se vos trèigue aquerò deth cap.
Que semble que non trinque ua sièta.
Que serie un bon finau.
Que serie çò de mielhor, responec heredaments Mario.
Que serà per çò deth repais, assegurèc eth sergent.
Que seràs tu era prumèra qu’invocaram entre es divinitats der Olimp.
Que seríetz fòrça mès erosa.
Que se’n vage ath diable!, gasulhèc.
Que sigatz ben trapat.
Que sigue coma voléssetz, responec er ostalièr.
Que sigue entà ben, didec Rincon.
Que siguec a mand de petar en somics.
Que siguec aquerò lèu ua explossion.
Que siguec era que lo desvelhèc aqueth maitin.
Que siguec ua promesa simplaments verbau.
Que sigues, a maugrat de tot, erós.
Que siguí eth sòn tutor hè ja un temps.
Que son fòrça es malastres qu’eth tòn còr a patit.
Que son informacions segures, responec Boljovinitov.
Que sèguen eth horment, qu’usclen era lenha e que les profite.
Que sò ara vòsta disposicion, didec.
Que sò er astrològ illustre, eth mag digne de memòria!
Que sò era arrama flexibla e florida!
Que sò estat colpable, senhor Page; e pagui era pena.
Que sò hòla damb eth.
Que sò incapable de dirigir es mèns actes.
Que sò jo, qué te cau?
Que sò mòrta de pòur!
Que sò prèire; aquiu delà vos ac pagarè damb misses.
Que sò un shinhau capvirada aguesti dies.
Que sò vengut entà çò de madeish.
Que s’a mòrt plan lèu, solet damb un còp de punh!
Que s’ac beuie tot.
Que s’anaue a procedir ara demanà des lòcs.
Que s’auie encarborniat en ua luta erculenca.
Que s’està solet, e plan per aquerò dilhèu ei un shinhau trist.
Que tanben podie èster errança era diferéncia que notaue dempús deth crim.
Que te cares, tè, que te cares.
Que te complisqui tot aquerò que t’è prometut.
Que te haràs a vier bèth malastre sus nosati.
Que te lo balharà eth a tu!
Que tietz bon compde des veitures que vos lòguen!
Que tornaratz a èster aunorada en èster erosa.
Que tot depen dera educacion, didec era visitaira.
Que tot ère nau entada eres.
Que toti an eth sòn talon d’Aquiles, seguic eth prince Andrei.
Que t’ei parièr.
Que van desligant eth nud dera ira.
Que vas a morir, miserable traïdor!
Que vau mès que vo n’anetz entà casa.
Que vedí uns cotilhons ròis metudi a secar en un arbilhon.
Que venga jo e li respona per tu?, arric era comdessa.
Que vengue ena mia ajuda era paciéncia qu’è demostrat pendent dotze ans.
Que vengue, tanben n'è besonh.
Que vengui der Estat Major.
Que vieram aquiu tà dinar.
Que vies a èster difús, praube òme.
Que vies de cambiar saviament es causes peribles pes immortaus.
Que visca eth pòble!
Que viui de nauèth damb era mia hemna.
Que voi acabar er edifici, donques qu’er amic Aparisi lo vò començar.
Que voi saber çò qu'era vò, repliquèc Karenin.
Que voi èster aunèsta.
Que volec hèr enlà a Grigori, mès aguest l'empossèc entà darrèr.
Que vos auetz begut ua auta copeta.
Que vos cau tier pietat des mainatges.
Que vos va a hèr un numeret que vos estarnaratz d'arrir.
Queiguec de jolhs, tot pregant.
Queiguec sus eth lhet; ploraue.
Qui desire confraternizar, qu'ac hèsque quan volgue.
Qui deu èster aguest òme d’auriò?
Qui ei aciu?
Qui ei aguest brave òme que me guarde?
Qui ei er agent?, preguntèc eth senhor Magdalena.
Qui ei estupid?
Qui ei eth que venguec abans que vos?
Qui ei prèst entà anar ena espelonga?
Qui l'auie de creir damb totes aguestes proves?
Qui mensprède ua arrama quinsevolh quan se sent quèir?
Qui mos cau pòur?
Qui n'a eth tòrt?
Qui non a campat quauquarren atau?
Qui non les tie?
Qui sap se mos tornaram a vier!
Qui sap s’aguesti èssers opaqui vieràn a èster transparents?
Qui sap, senon Diu, er estret compde que li calec balhar?
Qui se’n sap?
Qui s’ac podie pensar?, didie as portièrs deth barri.
Qui t'ac a condat?
Qui t’a manat?
Qui vos ac a dit?
Qui vos obligaue a desnishar era arcana dera vòsta vida?
Qui vos pensatz que sò?
Qui ère aguest?
Qui èren sa pairs?
Qui ètz?, li preguntèc.
Qui?
Qui?, didec Jean Valjean.
Quin beròi detalh!, higec, en veir que Vronsky non ère laguens.
Quin can te laire?
Quin dragon auec jamès tant esplendida tuta?
Quin dret auem nosati a rasonar?
Quin duò n'auram!
Quin ei eth mau que non a remèdi?
Quin ei eth numèro?
Quin ei eth prètz?
Quin ei eth tòn tòrt?
Quin encabormiament!
Quin hum!
Quin mestièr?
Quin miracle e quina fòrça se li balhe damb eth ar òme!
Quin motiu tan gran de pena entara tèrra aquèa!
Quin orror, e quina societat!
Quin pè infernau vie a interrómper, de nets, es mèns pietosi rites?
Quin resplendor despenes quan se daurís eth tòn pensament!
Quin sòmi!, gasulhèc Leon.
Quina a d’èster era mia actitud damb eth mèn frair Scharkan?
Quina ambicion tan petita!
Quina auta asenada!
Quina axactitud, quina precision, quin coneishement deth terren!
Quina casa aguesta, e quin matrimòni!
Quina causa mès terribla, Anna!
Quina comèdia!
Quina coquinada è hèt, tè!
Quina creatura tan deliciosa ei Sonia!, ahigec arrint.
Quina curiosa sòrta de pòc sen ei, ua gojata!
Quina ei era diferéncia entre ua planta, un animau e un òme?
Quina ei era visita que te shaute mès?
Quina extraordinària expression era de Crist!, didec Anna.
Quina felicitat podíetz auer cercat?
Quina mauparada auien patit es sues facultats educadores!
Quina meravilha!, exclamèren ar unisòn eth e Anna.
Quina ora ei a tot aquerò?
Quina ora ei?
Quina oracion as pregat?, preguntèc Pierre.
Quina pòca educacion!, quina pagesa!
Quina quantitat, Dmitri Fiódorovich?
Quina salut?, didec eth malaut.
Quina transformacion se verificaue en era?
Quina vergonha, gentilòmes!
Quina votz!
Quina ère era intencion de Fortunata e qué venguie a hèr aquiu?
Quines armes amie?
Quines idies auetz, amic mèn!
Quines idies tant estranhes!
Quines paraules s’escapèren des tòns pòts?
Quini amics?
Quini brotons de flors!
Quini mossos de hèr qu’elève era òrta!
Quini tapissi mès beròis!
Quinsevolh barralha semble un atemptat.
Qué a a veir Levin damb tot aquerò?
Qué a de díder eth, plan!
Qué an dit?.
Qué an vengut a hèr aciu?
Qué auetz, senhor mèn, que me semble que vos planhetz?
Qué auie estat abans?
Qué cèrques encara?
Qué diderie era gent?
Qué dideràn es vòsti pairs en veir qu’amii eth còth tan estronhat!
Qué dides?
Qué digui eth temple!
Qué dimònis!
Qué ditz aguest òme?, exclamèc era fondadora orrificada.
Qué ei aquerò de qué non accèptes eth sòn mon?
Qué ei çò que fin finau m’arribarà?
Qué ei çò que mès purifique ara creatura?, eth sacrifici.
Qué ei çò que non mos cau creir?
Qué ei çò que vòs?
Qué i hè qu’es de Smolensk l’agen aufrit milicies ar Emperaire?
Qué i vam a hèr!
Qué li didec?
Qué li didirie?
Qué lèu auetz vengut, pairet!, didec Agafia Mijailovna.
Qué me sai?
Qué mès voletz?
Qué ne penses d'aquerò, Sofia?
Qué non poirà hèr er edart?
Qué passarie se se morisse peth camin?
Qué passarie s’eth califa se’n sabesse d’aguest ahèr?
Qué passe damb era anima, alavetz?
Qué passe, Sofia?
Qué pensarè alavetz?
Qué pensaues?, preguntèc Levin.
Qué polida ei era nòvia!
Qué posqui díder?
Qué pòt corregir eth lunfèrn s'aguesti mainatges ja an estat torturats?
Qué responec aguest professor d’istòria universau quan l’interroguèren?
Qué se passarà ara?
Qué se passe aciu?
Qué se passe, Matrecha?, preguntèc Esteva Arkadievic, en tot gésser ena pòrta.
Qué se passe?, cridèc Lise damb votz preocupada.
Qué se passèc eth dimenge ena glèisa?, preguntèc eth Prince.
Qué significaue aqueth òme ena sua casa?
Qué signifique aquerò, Andrés Simonovitch?
Qué signifique aquerò?
Qué sò jo?
Qué s’a passat?
Qué s’auie passat?
Qué te cau?
Qué te manque entà èster erós?
Qué te semble a tu?
Qué t’a arribat!
Qué voletz díder damb aquerò?
Qué voletz díder?, repliquèc Mario.
Qué voletz?
Qué voletz?, preguntèc Magdalena.
Qué vos condèc?
Qué vos impòrte aquerò?
Qué vos semble?
Qué vò díder aquerò?
Qué vòlen mès?
Qué vòs alavetz?
Qué vòs díder?
Qué vòs díder?, preguntèc era hemna.
Qué vòs?
Qué ère, donc, aquerò que la hège tan malerosa?
Qué ère, donc, aqueth òme eriçat de precipicis?
Qué, donc, jo me cau crànher era mòrt?.
Qué?
Qué?, i anem?
Qu’a a qui gésser autant per un costat que per aute.
Qu’a convidat a diuèrses persones.
Qu’a estudiat era sua volentat, e l’a botjat tà dehòra dera aunestetat.
Qu’a ua cintura tan prima coma era mia.
Qu’ac apraiaram, ac apraiaram.
Qu’ac senti jo aciu ath mèn laguens.
Qu’age pietat eth cèu e me’n desliure!
Qu’aguestes son es combinacions que n’ei plia era vida.
Qu’ajatz un bon viatge e qu’eth Sant Martir vos recompense!
Qu’anauen entath Bolondró, era mata mès grana des qu’èren proximes ath pòble.
Qu’arribaratz massa d’ora.
Qu’as auut ua grana idia, amic, ua grana idia, didec diuèrsi còps.
Qu’as hèt que m’anutja damb eth mèn hilh.
Qu’as vengut a temps!, didec Bossuet.
Qu’as vist era mia caisha de rapè, vertat?
Qu’auem estat plan erosi.
Qu’auetz sabut amassar era eloqüéncia damb era beresa!
Qu’auia d’auer agarrat eth fusilh!, exclamèc.
Qu’auie abandonat es libres que li prestauen es vicaris.
Qu’auie cases d’aguestes qu’en eres s’entraue pera codina.
Qu’auie començat a cantar, mès de seguit s’interrompec.
Qu’auie de passar!, exclamèc Caterina Ivanovna guardant eth cadavre deth sòn marit.
Qu’auie ena sua man ua vergueta de bambó.
Qu’auie es mans un shinhau espelades.
Qu’auie financiat eth maridatge de nombroses joenes.
Qu’auie hèt un pas, aguesta capitada encoratgèc a Mario.
Qu’auie ja recebut e trasmetut es ordes entath combat de londeman.
Qu’auie liejut plan pòqui libres.
Qu’auie quauquarren de masca.
Qu’auie realizat un doble progrès entara lum e entath malastre.
Qu’auie susprenut es guardades prigondes deth vielh tachades tostemp ena mainada.
Qu’auie tractat a fòrça hemnes e se’n sabie ben.
Qu’auie un volcan en pièch e era alegria des auti la mortificaue.
Qu’auie variat eth timbre dera sua votz.
Qu’auien arribat quate naui viatjaires.
Qu’auies compde de jo mentre viuia, e ara que sò mòrt m’abandones.
Qu’aurà mentit!
Qu’auràs era tua gojateta.
Qu’aurè uns trenta duros.
Qu’autrege riqueses a uns e praubetat as auti.
Qu’ei abans ipocrita qu’irreprensible.
Qu’ei aguesta casa grisa, didec Rasumikhine.
Qu’ei aquerò.
Qu’ei clar qu’eth cèu ei anutjat damb vosati.
Qu’ei coma se voléssem dreçar a un gibós, per exemple!
Qu’ei de besonh que me marida, pr’amor que se non, vierè hòl.
Qu’ei en aguesta casa coma se siguesse ena sua.
Qu’ei en tot brocar.
Qu’ei era causa mès orribla qu’è escotat jamès.
Qu’ei era embriaguesa.
Qu’ei era vertat, Excelléncia, era autentica vertat!, didec Timojin.
Qu’ei gran eth malastre qu’a queigut sus tu.
Qu’ei immorau, exclamèc, qu’un matalàs age tan grana vertut!
Qu’ei ja massa tard quan Viena ei ocupada pes tropes franceses.
Qu’ei just.
Qu’ei madeish.
Qu’ei magnific aquerò d’auer ua casa pagada per Estat.
Qu’ei malastre que no me trapèssetz ager.
Qu’ei milhor qu’era man de mortèr.
Qu’ei mòrt!
Qu’ei parièr qu’era vòsta montura sigue prauba e prima!
Qu’ei parièr qu’era èrba sigue banhada.
Qu’ei possible, li responí.
Qu’ei pro d’açò.
Qu’ei pro, Natasha, didec Sonia.
Qu’ei pro, mama, qu’ei pro, didec Dunia en ton suplicant.
Qu’ei pòc probable; mès ac vam a supausar.
Qu’ei quauquarren atau coma un sòmi.
Qu’ei que ja te’n vòs anar?, preguntèc.
Qu’ei que jo t’estimi, sabes?, tornaue Emma.
Qu’ei que mos dèishes entà tostemp, Rodia?
Qu’ei que non as còr d’òme damb aguesta barba qu’amies?
Qu’ei que non guanhatz sòs cada dia?, preguntèc Rodia.
Qu’ei que non i pòt auer arrés!
Qu’ei que vatz de viatge?, preguntèc.
Qu’ei tau que se hè en París.
Qu’ei tot çò que posqui díder.
Qu’ei tot.
Qu’ei ua bona pensada.
Qu’ei ua causa que non a remèdi.
Qu’ei ua jòia aguest Mitenka!, comentèc arrint eth comde.
Qu’ei ua meravilha; qu’a calaishi e ua arca petita secreta.
Qu’ei uet de tot.
Qu’ei un anament pro rasonable.
Qu’ei un assassin.
Qu’ei un herit, didec Jean Valjean.
Qu’ei un nòm que nosati balham ara gent valenta, mon brave companh.
Qu’ei un vielh dur de pelar.
Qu’ei un òme fòrça intelligent, mès maniatic e dificil.
Qu’ei vertat qu’era alegria non ei solet alègra, senon grana.
Qu’ei vertat.
Qu’ei çò que volies.
Qu’es sabents m’ajuden.
Qu’es vòstes aurelhes non se remisquen a escotar era nòsta votz.
Qu’estarà apraiat eth malaut que se lo prengue.
Qu’està ben; sabi pas.
Qu’eth diable des lunfèrns cale es sòns pès en era!
Qu’eth diable me hesque a vier!
Qu’eth diable me hèsque a vier!
Qu’è actuat en tot a consciéncia.
Qu’è cometut ua fauta en lançar eth chapèu d’aqueth senhor.
Qu’è estat aciu d’auti viatges.
Qu’è passat era vida sancera ena renonciacion!
Qu’è telaranhes enes uelhs!
Qu’èm vertuosi e les aubedim.
Qu’èra hòl.
Qu’ère Gavroche que passaue peth carrèr de Chaume.
Qu’ère Guardia Civil en Guantanamo e non l’anaue mau.
Qu’ère Pepeta, era hemna de Peberòt.
Qu’ère Polenka.
Qu’ère aquiu estirat damb un penny de coeire en cada uelh.
Qu’ère ath cant deth coishin.
Qu’ère ath còp un modelhon de dèishes e eth Sinaí.
Qu’ère coma ua idolatria era afeccion d’aquera gojateta.
Qu’ère de besonh, amic mèn.
Qu’ère ena batalha coma en un sòmi.
Qu’ère era d’Ilia Petrovitch.
Qu’ère era ora de sopar e venguie d’arribar.
Qu’ère era ora que Charles arribaue en casa.
Qu’ère era sua manèra d’exprimir era sua alegria quan ère ajaçada.
Qu’ère era òbra improvisada dera fermentacion.
Qu’ère estoïc, seriós austèr, pensaire, lugubre, umil e capinaut coma es fanatics.
Qu’ère eth senhor Mabeuf.
Qu’ère eth temps des Indies galantes.
Qu’ère evident que lèu ère ja sauvat.
Qu’ère evident qu’ère esmoigut e desconcertat.
Qu’ère frair d’un vesin nòste ena Cava de San Miguel.
Qu’ère impossible que taus causes s’auessen dit ath sòn dauant impunaments.
Qu’ère ja mès de mieja net quan arribec en Palmar.
Qu’ère ja mòrta.
Qu’ère ja plan de dia e era mainada dormie encara.
Qu’ère meddia.
Qu’ère mès dera ua quan Pierre gessie dera casa deth sòn amic.
Qu’ère près des nau deth maitin quan dauriren era pòrta deth Corinto.
Qu’ère reauments eth vielh galinaire.
Qu’ère seigut en solèr coma toti es auti.
Qu’ère tan desesperat que hège citacions en latin.
Qu’ère tant esquist que mos assadorèrem enquiath nas.
Qu’ère terrible er aspècte d’aqueth omenòt tostemp tranquil e moligàs.
Qu’ère tota era sua fortuna.
Qu’ère ua alègra cançon de soldats de ritme barable.
Qu’ère ua empresa d’esclavatge.
Qu’ère ua esblegida qu’eth gojat non se n’auie encuedat.
Qu’ère ua nera net.
Qu’ère ua pegaria, mès que non ac podie remediar.
Qu’ère un d’aguesti carrerons sense gessuda qu’era lengua especialista cride ajustaments.
Qu’ère un plaser nau e intens.
Qu’ère un sentiment de modestia e de delicadesa.
Qu’ère virada d’esquia.
Qu’ère, ja ac auem dit, eth sòn prumèr amor.
Qu’èren atau; encara se ven; encara se tòquen.
Qu’èren es taus tipes plan madrilenhs e tanhien ara corporacion des randas.
Qu’èren eth nòste òme e Cosette.
Qu’ès brave!, ès beròi!, ès intelligent!, ès fòrt!
Qu’ès capable de pelejar sonque per un solet peu dera barba.
Qu’ès en tot plorar, fraia mia.
Qu’ès eth còr mès gran qu’existís.
Qu’ès segur ath mèn costat!
Qu’ès un desarregraït, Enjolras.
Qu’ètz eth supòrt dera infàmia, brigands!
Qu’ètz uns conquins.
Qu’ètz vos, Doctor!
Rapidaments tachèc es vistons sus Kalganov e dempús sus Maksimov.
Raraments assistie a missa.
Raskolnikov arroncilhèc es celhes e guardèc ath sòn interlocutor fixaments.
Raskolnikov baishèc eth cap tristaments e quedèc cogitós.
Raskolnikov non auie tornat en comissariat dès era sua prumèra visita.
Rasumikhine comencèc, ara seguida, a expausar eth sòn projècte.
Rasumikhine li didec que Raskolnikov dormie coma un soc.
Rasumikhine siguec a man de pèrder es nèrvis.
Rasumikhine s’arturaue en cada moment, en calor dera peleja.
Regategèren, en tot díder que non cuelhien de qui non se'n sabien.
Rend era puta que m'amainadèc!
Repausa, repausa, agitat esperit.
Responec qu'ara sciéncia en molta; mès qu'as poètes en deguna.
Revelarà qui ei eth vòste amic e qui eth vòste enemic.
Ricard?
Ridet Caesar, Pompeius flebit, didien es soldats dera legion Fulminanta.
Rodia sarrèc fòrtaments era man dera sua fraia.
Rodolphe la dominaue.
Romèu, aimant asenat, esclau dera passion!
Rostov non escotaue es paraules deth soldat.
Rostov qu’auie lèrmes enes sòns uelhs.
Rostov se lheuèc e s’apressèc entà Telianin.
Rostov se sentec violent e coma avergonhat.
Rouen per un ahèr deth burèu.
S'a atrevit damb jo!, prononcièc d'ua manèra lugubra e damb enfasi.
S'ajoquèc entath sòn hilh.
S'apressèc Cortado a Rincon, e li demanèc se com l'auie anat.
S'arture dauant era multitud e l'obsèrve de luenh.
S'arturèc entà cuélher aire.
S'auie cambiat eth vestit e ara ne portaue un aute.
S'auie mòrt dus dies dempús dera senténcia de Mitia.
S'aumens mos manèsse Diu ua ploja!
S'avalèc seishanta ueus, non vedí tau causa ena mia vida!
S'ei un gèni atau, serà capable de sostier bèra arrepassada.
S'era malautia ère ua enganha, partirie sense díder arren.
S'esdeguèc entà arribar en espitau a on ère ara Mitia.
S'i apropèc.
Sa mair se lheuèc e la guardèc severaments.
Sa pair auie mòrt, e ues praubes gents l’auie acuelhut per caritat.
Sa pair ère coma un Diu omnipotent en mon de Sofia.
Sabes de qué parlàuem quan arribères?
Sabes que deman boti a Cosette ath miei der arriuet?
Sabes que papa a recebut era decoracion d'Aleksandre Nevsky?
Sabes se per qué non a vengut Kitty a dinar?, preguntèc Anna.
Sabes se per qué te condi tot aquerò, Aliosha?
Sabes se qué te digui?
Sabes tu es miracles que hè aguest senhor?
Sabes ua causa?
Sabetz que Kitty vierà a passar er ostiu damb jo?
Sabetz que non vos mentisqui, ajatz pietat d'eth!
Sabetz?, didec Pierre, coma se de pic li venguesse un pensament erós.
Sabi pas qué de bellicós la transportaue.
Sabi pas se com lo traparàs tu, contestèc alègraments era princessa.
Sabi pas se com se pòt hèr, repliquèc er aute.
Sabi pas se per qué les shaute tant aguesta frasa.
Sabi pas se per qué m'è de sénter rebaishat.
Sabi pas se qué pensarà Maximiliano.
Sabi pas, ne tansevolhe, se t'estimaua.
Sabi que non m'estimes, mès que non t'embèsties.
Sabie que Sonia passarie per aquiu.
Sabien damb ua admirabla delicadesa d’intint que cèrts suenhs pòden destorbar.
Sacrifiquem un dia pr’amor d’auer tota era vida, dilhèu.
Safo aluguèc ua cigarreta e gessec en jardin damb dus des joeni.
Sagèc de rebrembar se qué auie passat delànet.
Sainval qu’ei plan usat; jo lo cridaria Valsin.
Saja de qué sigue bon.
Saja èster brave, e que Diu t'ac age.
Sajam d'assegurar es risques, e pagam assegurances entà èster mès tranquilli.
Sajarè de vier, mès que non me serà possible enquia darrèra ora.
Sajatz açò, li didie.
Sajatz de hè’c, ça que la.
Salpetriere, eth nòste òme semblèc estonat e lèu aterrit.
Saludam ath que s’ajulhe.
Saludèc e se premanit entà partir.
Sangsuga ne serie eth responsable.
Sangsuga!
Sant Diu!
Santa Clara, qu’ara sua Orde pertanhie Piccarda.
Santa Cruz s’estèc ua bona estona cogitós.
Sartre remerquèc qu'er òme jamès a d'eludir era responsabilitat des sues accions.
Sauvatz era vida dera gent e dempús la desbrembatz!
Se Hippolyte se morisse, que l’aurie assassinat eth.
Se blagaire ère eth pastor, non l’anaue darrèr eth mèstre.
Se botgen per aquiu, o non?, preguntèc un oficiau.
Se bèth un la pòt véncer qu’ètz vos, mès que quinsevolh aute.
Se bèth un relate quauquarren interessant, tostemp cuelhi eth messatge.
Se calarie tranquillaments ena casa de Cosette?
Se calèc a observar a Fiódor Pávlovich.
Se calèc en bòsc, e arribèc en ua sòrta de ticolet.
Se com m'alegrarè quan me'n sapia que vos ètz encamardat!, didec Levin.
Se com me posqui autodenominar en mèn raconde?
Se consideraue covard, e auie pòur d’eth madeish.
Se cre quauquarren atau coma un àngel malerós.
Se cridaue Schamseddin.
Se daurie eth grinhon dera alegria e cadua amiaue era sua mèu.
Se defenie er orde damb disciplina.
Se deman preguntes per jo, me veiràs tan carat coma un mòrt.
Se demorarien ena seuva, vertat?
Se demoraue ua auta causa pes sues pegaries, que patirie ua decepcion!
Se demoren solet a vint verstas d'aciu.
Se demorèc cogitosa, e se calec enes sues causes.
Se demorèc tan prigondament abstrèta, que se’n desbrembèc d’a on ère.
Se desvelhèc plan tard, qu'èren apuprètz es nau deth maitin.
Se diderie que lo demoraue hège temps.
Se didie Aristotil, e siguec eth tresau gran filosòf d'Atenes.
Se hará coma didetz, repliquèc eth bullaire.
Se hen a vier enquia e tot un cabriolet.
Se hè tard, me pensi.
Se jarguèc aquiu eth sòn unifòrme e entrèc en burèu.
Se jo siguessa ath tòn lòc, pro que ne traparia!
Se les an hèt a vier, responec Jean Valjean.
Se lheuèc e se n'anèc.
Se lheuèc fin finau de mala encolia.
Se lheuèc pesadaments; alisèc es arrupes deth sòn còth gròs e blanc.
Se lheuèc, deishèc era guitarra ath sòn lòc e passèc entara sala.
Se li balhèc era beuenda.
Se li digui quinsevolh reticéncia delicada, se hè era pèga.
Se limpièc era sang des mans ena forradura ròia.
Se lutèc còs a còs jos es arbes.
Se l’arribe a cuélher la nafre.
Se l’auesses vist arribar!
Se m'auesse aucit o auesse aucit a Vronsky, l'apreciaria.
Se m'en brembi, se non me'n brembi.
Se mos manen que vos hèm enlà d’aciu, qu’ac haram, didie Dolojov.
Se non ac auesse shamat sòbri, que non ac aurie escrit embriac.
Se non auie estat Smerdiakov, alavetz eth, Ivan, tanpòc auie estat.
Se non ei qu’aquerò, era trincadura passarà.
Se non siguesse peth mau de cap, me demoraria.
Se non venguesse a còps viatjaires generosi e rics coma eth senhor!
Se non, ja t'auanci que Hermes ei un can.
Se non, non aurie gausat hèr ua causa atau.
Se n’a brembat der ermita e a dubèrt de nauèth era Biblia.
Se n’a un o dus, jo que serè eth tresau.
Se passèc eth temps; era codina deishaue anar multiples e confonudes flaires.
Se passèc qu’en aquera ciutat demoraue alavetz un jutge, governador deth districte.
Se pensen qu’ei massa tard entà trincar eth compromís.
Se per qué ac didetz?
Se placèren toti ar entorn deth buèu e cuelheren haria damb sau.
Se podéssetz compréner enquia quin punt ei deslogada!
Se preguntèc, donc, a on ère dera sua resolucion.
Se pòt compréner er orror d’ua mòrt d’aguesta sòrta?
Se quedèc esclipsada deishant quèir en solèr era iranja.
Se qué ei aquerò?
Se qué voletz, monsenhor!, didec eth director, que mos cau resignar.
Se qué vos semble?
Se realizèc era visita.
Se remetec e se la botèc sus es jolhs.
Se repetirà tostemp era madeisha istòria enquiath finau des tempsi.
Se reprenec er acalhauament, mès ara damb fòrça mala intencion.
Se rogic e s’arturèc.
Se rogic, donc, pera mentida de sa pair.
Se sabéssetz com de polit s’a metut eth jardin!
Se se trinque, que se trinque d’un viatge.
Se seiguec en un escabèl, as pès deth jaç.
Se seigueren en silenci, atentius e ara demora.
Se seiguie tostemp dauant deth taulèr, e Neleta e eth se guardauen.
Se sentec cada còp mès aclapat peth dolor.
Se sentie ofensada, insultada, umiliada enes sòns sentiments.
Se separèc d’era e venguec entara hièstra.
Se siguesse vertat que l’an derrotat, se saberie quauquarren.
Se siguessen aquiu, tirarien.
Se sometec, donc, ath sòn decret.
Se tant persutes, vierè, didec, alendant, Alexei Alexandrovic.
Se te trapen t’auciràn.
Se tien e se formen suposicions.
Se tornèc a veir er abisme coma enes temps des barbars.
Se tracte deth pintor, d’aguest pintor de bròssa gròssa.
Se tracte d’un ahèr plan important.
Se trapaue assetjada e s’anaue desvolopant en era quauquarren de fèra.
Se trapauen en un cornèr apileradi coma bèsties e carauen.
Se va a heredar.
Se vedie quauques margarides rebrolhades viuament.
Se vedien papèrs ath laguens.
Se vestic d’aguesta sòrta sense saber se per qué!
Se virarie un mainatge entà saber d'a on venguie era pilòta?
Se vire!
Se virèc e vedec a Javert.
Se vò, fin finau, era istòria?
Secors!
Segontes Freud, sauvam fòrça laguens nòste toti es rebrembes deth passat.
Segontes Hume, un àngel ei ua idia complèxa.
Seguim.
Segunda la guardèc estonada.
Segur que non ère dera sua edat!
Seguraments tu madeisha l'as viscuda.
Seguraments, didec Zosimov a Rasumikhine, er assassin ei un des sòns deutors.
Seigudi en daurat pasiment ath cant de Zèus, es dius celebrauen conselh.
Semblaue negada en un estat de trebolament que l’empachaue veir e enténer.
Semblaue que toti s'estèssen afogadi, coma premanint es nòces de quauquarrés.
Semblaue qu’auie perdut quinsevolh esperança d’artenhè’c.
Semblaue un shinhau avergonhat.
Semblauen vertadèrs menairons.
Semble que non sàpies senon vaticinar causes desagradiues.
Semble qu’era aigua s’a convertit en òdi.
Semble reauments tè!, contunhèc eth vielh, en tot voler cambiar de convèrsa.
Semble un jardin japonés.
Senhor Brook, es shivaus de Falstaff son retengudi coma gatge d’aguest manlhèu.
Senhor Jean.
Senhor!
Senhor, didec eth flamenc, toti es qu’è, que son bons.
Senhor, didec, jo è estat eth que vos a proporcionat aguesta veitura.
Senhor, era puncèla vos estime, e tot se passarà ben.
Senhor, era vertat ei era vertat.
Senhor, è executat exactament çò que me manères jos pena de mort.
Senhora, repliquèc eth poth, fòrça gràcies pera tua información.
Senhoreta!
Sense uns estalhants, en carrèr?
Sentec un caudheired que li baishaue per esquia.
Senti era mia amna plan mès solatjada, plan mès aleugerida.
Sentie que li mancauen es paraules, era ocasión e era gausardaria.
Seram amics?
Sergent.
Sergi!, repetic ena madeisha aurelha deth mainatge.
Serie divertit, aquerò de barrejar generacions.
Serie un bon còp!
Serà aquerò un fenomèn purament morau?
Serà plan interessant.
Seràn violents, sauvatges e injusti, o ospitalaris e temerosi des dius?
Serè inaccessible as lèrmes e as prècs.
Serè malerós.
Serè soniant?
Se’n brembèc de totes es garisons miraculoses que l’auien condat.
Se’n saberie, fin finau, de a qui estimaue?
Shordauen a Fortunata es visites que, sivans era, sonque venguien per curiosèr.
Sid tanben ac volie hèr, mès era tanpòc l'a deishat.
Sies cent mil francs!, repliquèc eth senhor Gillenormand.
Sigatz òmes e mostratz eth vòste impetuós valor.
Sigue coma sigue, mès jo non posqui víuer sometuda a Bonaparte.
Sigue coma sigue, qu'ei causa perduda entà nosati, Tom.
Sigue çò que sigue, m'esmò era sòrt d'aguest òme.
Siguec aquera tarde que mos trapèretz discutint, vo'n brembatz?
Siguec coma ua peirada en un arbe cargat d’audèths.
Siguec realitat o saunei?
Siguesse çò que siguesse, es uelhs blus s’arturèren en ròstre de Rostov.
Siguí aciu laguens.
Simon Zaharevitch a trabalhat fòrça e ei alassat.
Simplicia qu’a rason.
Slender qu’a fòrça sòs, mès qu’ei un babau.
Smerdiakov?
Soent en sòn trabalh de forçat s’arturaue quauqui moments; meditaue.
Sofia Amudsen anaue entà casa en tot tornar dera escòla.
Sofia alendèc tranquilla.
Sofia auie un motiu entà campar aquiu.
Sofia e Alberto dilhèu sabien bèra causa, mès ja ère massa tard.
Sofia e Alberto entrèren e se tornèren a sèir.
Sofia estimaue es animaus, e volie èster veterinària.
Sofia non sabec se qué respóner.
Sofia se lheuèc.
Sofia se metec un vestit d'ostiu, e baishèc de prèssa enquiara codina.
Sofia se seiguec entre es dus.
Sofia tanpòc ac sap.
Sofia tornèc tara sua cramba, e dauric era carta.
Solet li calie ensenhar eth sòn passapòrt vermelh.
Solet se vedie eth sòn ròstre tranquil e grèu, encara qu’estranhaments trist.
Solide fòrça qu’auetz embelinaments.
Solide que te shautarà çò que te vau a díder.
Solide que vau a trincar, mès definitiuament, absoludament.
Solide!
Somaten.
Son es malauties un puniment des dius?
Son paraules qu'arriben ena amna.
Sonen ara es dotze, e ja auetz tanta prèssa?
Sonia Simonovna, rectifiquèc Raskolnikov.
Sonia acodic en sòn pensament.
Sonia avertic, estonada, qu’eth ròstre de Raskolnikov s’illuminaue de ressabuda.
Soniatz damb aguestes causes?, preguntèc eth fiscau.
Sonque as catorze ans, Sofia.
Sonque en aguest moment se n’encuedèc, era joena, de qué la seguien.
Sonque i auie ua carta ena boèta, e ère entà Sofia.
Sonque l'acompanhe sa mair.
Sonque li cau que l'escrigue Anna.
Sonque miei menuta e se poirà trèir ad aguest praube òme.
Sonque mos mancarie que i siguesse sa pair!
Sonque podem èster liures quan podem desvolopar liuraments es nòstes abiletats innates.
Sonque que non s’auie passat çò que Gavroche se pensaue.
Sonque sai que prumèr cridèren as testimònis dera fiscalia.
Sonque se tracte de saber s'aguest òme parle seriosaments.
Sonque tres òmes trabalhauen en aguest horn.
Sonque tu e jo e ua net d'ostiu plan doça.
Sonque vedie era grana paret, ne tansevolh emblanquida, dera casa deth dauant.
Sonèren es sies e cridèc Cabra a leçon; venguérem e l'entenérem toti.
Stiva qu'a aficion peth telegraf.
Suelo usar calcetines de lana.
Supausem que te la hès a vier damb tu.
Supausi qu'er autor se prepause que jo l'ac crompa.
Supausi que bones notícies, vertat?
Supausi que deu èster ua trufaria!
Supausi que lo hec a vier quauqu'un des mèns amics.
Supausi que non enteneràs se per qué son totes egales.
Supausi que non n’as cap de dobte sus aguest particular.
Supausi que si.
Suposicion desencusada, interrompec eth Capitan.
Sus era comòda i auie un libre.
Sus era fe enquiath darrèr moment.
Sus era plataforma deth mèstre i auie era taula presidenciau.
Sus era pèira non escultetz cap nòm.
Susvelhatz ath pòble e protegitz eth sòn còr.
Susvelhatz era vòsta sang; qu’ei amiga dera natura, didec eth.
Susvelhe per nosati.
Suvorov en param que lo metec Moreau, e non sabec gésser d’eth?
Sviajsky, mès aguest, en sòrta d'açò, se divertie.
Svidrigailov arribèc ena sua casa calat enquias uassi.
Svidrigailov sarrèc eth gisclet.
Svidrigailov, impacient, auie fotut un còp de punh ena taula.
Sò en tot demorar encara era istòria d’aguest pintor de parets.
Sò encamardat d’ua hemna beròia.
Sò estat un libertin, mès estimaua eth ben.
Sò impur e non sant.
Sò segur de qué eth dimòni m’arrosseguèc.
Sò segur que non i aurà un òme mès erós que vos.
Sò segur que sap era màger part der ahèr.
Sò segur que tu tanben ac as pensat.
Sò solide fòrça de qué non existissen, exclamèc Raskolnikov damb energia.
Sò tan content!, era sua votz trantalhèc.
Sò tan distrèt!
Sò tan malerosa, Dollynka!, exclamèc Kitty, coma cohessant era sua colpa.
Sò un òme aunèst, ja ac vedetz.
S’a passat enes entorns dera casa que me lòtgi.
S’ac hec, siguec per pòur.
S’aguest efrit auesse estat ua simpla creatura umana l’auria anequelit de seguit.
S’apareish era ombra deth rei Hamlet ath hons deth teatre.
S’arribèssa jo enquia çò de Richefeu!
S’arturèc eth car qu’auie arribat en brescat.
S’auie acorbaishat peth dolor enquiar esbauç?
S’auie arroïnat per eth.
S’auie deishar esmòver; qu’ère eth sòn tòrt.
S’auie d’acabar damb es convèrses massa liures qu’abondauen ath son entorn.
S’auie escapat.
S’auie honut Sonesòs enes tenèbres coma un flòc de nhèu ena aigua?
S’auie pelejat damb quauqui uns, en èster tostemp eth vencedor.
S’aurà hèt a vier era sua capa, aumens?
S’ei que non ac è dit ad arrés!
S’endonviaue era prigondor en veir era sua nautada.
S’entenec alavetz un quatau tòc.
S’entenie passi se pensaue qu’èren es d’eth.
S’entenien tanben votzes e crits de hemna.
S’espauric en enténer es paraules deth prince.
S’estimaue mès condar particularitats dera sua mainadesa.
S’està mens malaut per ignorar eth nòm dera malautia?
S’està près d’aciu, en edifici Kozel.
S’estèc un moment quiet.
S’inclinaue entà tot aquerò que panteish e entà aquerò qu’expie.
S’inclinèc eth troian e evitèc era nera mòrt.
T'ac digui ara, mentre encara i a plaser en aquerò.
T'as hèt a vier eth matalàs?
T'asseguri que non è pensat jamès en çò que sò.
T'aunori, mès que sai que jo tanben sò un òme.
T'ei desagradiu que l'aja convidat a dinar?, didec.
T'è dit que papa hège escala en Copenhaguen.
Ta mair te cride.
Tachèc a Raskolnikov guardades cargades d’un repotec indefinible.
Tafurèl!
Tales s’estèc quate ans immobil.
Tan finaments coma parle, e jo me senti espaurida!
Tan sarrades èren es files!
Tanben Pierre se joquèc e deishèc anar ar oficiau francés.
Tanben aguesta carta la deishèc Grushenka sense responsa.
Tanben auem de hèr era renaishença e eth sèt cents.
Tanben eri contemplauen eth resplendor der incendi dera ciutat.
Tanben eth ei ara plan malaut, Lise.
Tanben guanhèc eth roblet.
Tanben i a nòdes e amelhes fresques e auerassi.
Tanben i é Maria Erikovna.
Tanben jo pensaua atau hè pòc.
Tanben jo sò espisat, didec Rostov.
Tanben la shordaue ada era tanta correccion.
Tanben poirie húger.
Tanben siguec informada era senhoreta Svetlova.
Tanben ère un istorian, un sociològ e un economista.
Tanlèu campaue ua lum, se flocaue ua masca.
Tanlèu les creèssen, Sergi les meritarie.
Tanlèu posca baisharè jo.
Tanlèu se desvelhe era comdessa, gesseram, damb era ajuda de Diu.
Tanpòc me deisharia reformar per eth.
Tanpòc s'a laurat tostemp damb er arair de husta.
Tanpòc se lieg que jamès tenguec cap auta montura.
Tanpòc, ath delà, fidaue massa enes coneishements de Levin sus economia domestica.
Tant ath cant coma ne sò de vos.
Tant importanta qu'auie estat era familha Copons pendent sègles!
Tar an auie ues mans tan petitetes!
Tath carrèr, que vagen a parlar en carrèr!
Tath dessèrt, es nòdes e eth siròp, sabes?.
Tau didec; e era anciana prestèc eth solemne jurament des dius.
Tau siguec era sua orde.
Tau siguec era sua pregària.
Tau siguec çò que condèc Ulisses.
Tau ère era règla de Sant Benet, rigorizada per Martin Vargas.
Taus èren es pensaments que l'ocupauen en aqueth moment.
Te cau saber, donc, ò mèstre sublim dera sciéncia!
Te cau saber, ò rei afortunat!
Te conselhi que li tengues ua visita aué madeish.
Te cride Alexandre entà qu’entornes ena tua casa.
Te mani mil abraçades.
Te penses que mos camparàn?
Te penses que se te va a tolerar aguesta vida qu’amies?
Te posqui explicar ua istòria qu'exprimís aquerò madeish.
Te prometi que les auràs abans de dètz dies.
Te seguirè enquia e tot ena preson!
Te semble que sò un vantariòu?
Te sentes ofensat, mès non t'embèsties.
Te trapes mau?
Te vau a dar un bon conselh.
Te'n brembes?
Te'n rebrembes que parlèrem dera teoria de Freud sus eth subconscient?
Teles ròies, cintes ròies, colarets e frontaus ròis damb arbocet arabesc.
Testimòni, es vòstes paraules que non inintelligibles e inadmisibles aciu.
Te’n fides o non de jo?
Thenardier alonguèc eth pòt inferior damb ua contorsion de còth significatiua.
Thenardier les encoratjaue e les acompanhaue.
Tia, a Sid non li tustatz cap quan n'agarre.
Tie fe que, s'ara non s'an sauvat, se sauvaràn dempús.
Tiem compde damb Diu.
Tirant d’aciu e d’enlà, poirien passar aqueth dia; mès e londeman?
Tiraue era brida e era allucinacion despareishie.
Tom Sawyer ère en canòt qu'anaue eth jutge Thatcher.
Tom decidic qu'ara se harie independent de Becky Thatcher.
Tom s'ajoquèc.
Tom se decidic a deishar que Huck agarrèsse eth tèma.
Tom se demorèc un shinhau desconcertat.
Tom, Tom!
Tonet qu’ère un ignorant, coma toti es deth Palmar.
Torna damb eth tòn marit, mair, torna aué madeish.
Tornam tath tèma deth despoblament ena montanha.
Tornant entara sala, la cuelhec ara senhora Jáuregui era frenesia des disposicions.
Tornem entath carrèr, didec Gavroche.
Tornèren entara galaria.
Tossic de nauèth.
Tossie fòrça; Odiaue prigondaments ar oncle Magdalena, e non se planhie.
Tostemp es deuers!
Tostemp pensi en tu, ò Aziz!
Tostemp que gessia, pam!, me lo trapaua.
Tostemp tant embriac e hugent deth trabalh?
Tot aguest itinerari semblaue ua baishada per ua escala d’ombrius gradons.
Tot aquerò afavorie era disposicion, era imaginacion e era ingenuïtat dera gent.
Tot aquerò haria jo, se depausèsse era sua colèra.
Tot aquerò li costaue ua extraordinària satisfaccion.
Tot aquerò qu’ei eth mèn crim!
Tot aquerò qu’ei incontestable.
Tot aquerò se passaue a quauqui passi de Gavroche.
Tot açò qu'auie aquiu, naturauments, ac auie pensat sa pair.
Tot cessèc tanlèu s'enteneren es prumères paraules deth famós orador.
Tot demorèc, de pic, perfèctaments clar.
Tot e èster, donc, cauvet e ironic, qu’ère eth cap.
Tot eth dia qu’ei eth regiment d’un lòc en aute.
Tot qu'ei perdut!
Tot que depen de Piotr Petrovitch, que mos avisarà quan age casa.
Tot quedèc entada eth illuminat de ressabuda.
Tot s'a acabat, e qu'ei tot, responec Dolly.
Tot s’apraièc gràcies ara intervencion deth foncionari.
Tot s’esbauce alavetz.
Tot un mes auem estat imaginant que quinsevolh objècte pòt servir d'arma.
Tot çò qu'è dit abantes qu'ei era pura vertat.
Tot ère nere, exceptat era tòca qu’ère blanca.
Tota era familha qu’ère en humarau.
Tota era sua teoria qu'ei ua baishesa!
Tota era sua vida aubedís ath déuer.
Totes es causes de valor auien estat amiades entà Bogucharovo.
Totes es pròves li vengueren ara en pensament.
Toti aqueri òmes e shivaus semblauen possadi per ua fòrça invisibla.
Toti ath còp!
Toti auien anat entara glèisa, a on se celebraue un tedeum.
Toti demorauen que completèsse eth sòn pensament e eth ac comprenèc.
Toti es sòns parents l’auien abandonat.
Toti guardauen ath comde e s’apressauen en pòrge.
Toti l'auem entenut, que siguec recebut damb afeccion en nòste mon.
Toti lo contemplauen damb un gèst d’estupor.
Toti lo demorauen impacients e s'alegrauen de qué, fin finau, auesse arribat.
Toti lo guardèren damb curiosèr.
Toti mostrauen era madeisha excitación e inquietud.
Toti parlauen a crits, dividi en petits grops.
Toti preferien escotar que parlar.
Toti prèsti?, preguntèc Balaga.
Toti que les an d'esbocinar es mèns nassi.
Toti sabem pro ben que tu ès ua sòrta d’abat, John.
Toti sauvèren silenci.
Toti se meteren damb es mans ara òbra.
Toti se planhien de mòrt.
Toti seguissen eth madeish camin.
Toti s’apressèren.
Toti vosati amassa valetz mens qu’un dit ponin sòn!
Toti èm mès o mens peculiars.
Toti èren pendents deth comde e de Maria Dmitrievna.
Toti, ena sua ràbia creishenta, acodien a Peberòt.
Toti, toti!, sorisclaue Mitia.
Totun aquerò, non se tracte d'açò.
Totun aquerò, non è eth dret a transigir.
Totun aquerò, qu’ei enquimerant veir se com despareish un coneishut.
Totun, aquerò se podie passar; per tant, li calie obrar ara prèssa.
Totun, cuelhec eth libre.
Totun, era ronha der anhèth li cau aluenhar ath pastor?
Totun, ne per un solet instant se l’acodie cedir.
Trabalharatz vos, Avdotia Romanovna, trabalharà eth vòste frair e trabalharè jo.
Trantalhèc.
Trapèc era pòrta entrebadada.
Trapèren ath molinèr seiguc ath cant deth huec.
Treiguec a Berthe des braci dera hilhuquèra.
Treiguec eth vin e botèc er aigüardent racionat.
Treiguec tot çò qu’auie ath miei deth salon e lo netegèc.
Treigueren deth canau ara victima e la botèren enes gradons de pèira.
Tremolaue tant que non auie plorat.
Tres mil combatents s’auien assassinat en aguesta granja.
Trincar era ola sense bronit qu’ère impossible.
Trinques damb eth prince Andrei?, preguntèc Sonia.
Trionfau sepulcre te demore.
Truaessèren eth pati e comencèrn a pujar entath quatau estatge.
Trè aguesta man d’aciu.
Tu coneishes a Dámaso Trujillo.
Tu fida en jo, e non hèsques arren dera tua part.
Tu madeish, soent, me dèishes anar que sò estupid.
Tu non estimes ara tua mair.
Tu non sabes ben com de protestant e calviniste vie ara.
Tu plan que lances vent e hum per aguesta boca.
Tu que les manaràs alegria a toti!
Tu que l’as en code, responec Grantaire.
Tu que venes peishi.
Tu tanben qu'ès un Karamazov!
Tu vòs anar en bèth lòc?
Tu ès cristian?
Tu, li didie Favorita, tu que tostemp as bèra causa.
Tu?, exclamèc eth jutge d’instrucción, en tot balhar mòstres de grana confusion.
Tà baish era tragédia preferida pes botiguèrs!
Tà dauant damb eth tòn conde.
Tà finau de hereuèr, era nauèth neishuda, que tanben cridèren Anna, emmalautic.
Tà finaus d’abriu tot s’auie agreujat.
Tàs sies dera net qu’èren ja en Chelles.
Tè!, didec Magdalena, vint loïsi!
Tè!, que cau èster prudent.
Tè!, que non ei entà tant.
Tè, qu’aguest pecat ei de çò mès atròç que i pòt auer.
Tè, sepulcre!, abitacion de lum, praube joen.
T’a estat simpatic, Dunia?, preguntèc de pic.
T’ac cohèssi, marit dera mia amna, qu’è ua hame de lop.
T’ac supliqui.
T’an botat nerviós e tu t’as deishat amiar des nèrvis.
T’avertisqui, Rodia, que tot aquerò ac hè de bon voler.
Ua auta bala arrinquèc bualhs der empeirat ath sòn costat.
Ua auta circonstància contribuic a irritar a Caterina Ivanovna.
Ua auta vesia se demoraue tanben, en qualitat d’ajudanta.
Ua boniqueria entara mia vielha.
Ua cama de Nuri son dues de Marta.
Ua causa ei colleccionar pipes Barbie.
Ua causa magnifica, ua causa magnifica, repetie Porfiri Petrovitch distrètaments.
Ua ei era monarquia, a on sonque i a un cap d'Estat.
Ua explicacion leugèra.
Ua grana ciutat qu’ei eth mielhor des hiemèrs.
Ua gèrra d’aigua, esberecada, amagaue era mitat dera paret.
Ua longa arridalha d'embriac, lèu estupida, li deformaue era cara.
Ua nòça d’enganha, observèc un aute.
Ua ombra de patiment e de desesperacion passèc peth ròstre dera joena.
Ua queiguda enes tenèbres, que d’era ère eth solet que s’auie sauvat.
Ua rason sense sciéncia e sense prudéncia, que s’aflaquís.
Ua soleta causa.
Ua tarde, decidic anar tath casc antic, e truquèc ara pòrta d'Alberto.
Ua vaga penombra entornejaue aquera figura endolada.
Ueit mans.
Ulisses, fecond en recorsi!
Un ajudant e un cosac passèren ath tròt.
Un alcalde non da era man a un espion.
Un arrèhilh hèt per darrèr dera Glèisa!
Un aute còp a liéger!
Un aute còp aciu, Sofia!
Un aute còp recorreren eth sòn còs es caudheireds dera fèbre.
Un aute còp!
Un aute dia parlèren dera casa, qu’ère preciosa, damb vistes plan beròies.
Un aute viatge ath ras dera filosofia!, bramèc Ivan damb òdi.
Un aute viatge, li tornaue a borir eth cap.
Un bon dia entara sèga, pensèc Alpatic.
Un cavalièr damb botines blanques que semblaue estrangèr.
Un clar crebacòr campec ena cara de tia Polly.
Un còp depassat aguest parapet, se trapèren solets en carrèr.
Un d'eri ère Erasmus de Rotterdam.
Un des Terreròla perdie terren clarament.
Un des dus, o eth o jo, èm pècs.
Un dia abans d’èster assassinat, auec ua vision deth sòn sòmi.
Un dia sancer.
Un dia, en tot tornar dera escòla, saludè a Hermes.
Un discors?
Un doble colar de gròsses pèrles ornaue eth sòn còth.
Un dobte ponchent tormentaue era amna dera princessa Maria.
Un d’aguesti òmes entrèc en portau dera casa deth comissari.
Un efècte comerciau qu’eth sòn pagament vos reclamen.
Un escut d’armes.
Un esperit tan superior e tan nòble aguest Bezujov!
Un estrementiment involontari li recorrec era esquia.
Un exemple serà sufisent.
Un filosòf de vertat non s'a de dar jamès per vençut.
Un garda se interpausèc a temps.
Un important esturment, per exemple, siguec eth telescòpi, que revolucionèc era astronomia.
Un instant dempús, eth cordon ère enes sues mans.
Un instant dempús, se metec a arrir.
Un long e temerós silenci seguic ad aquerò.
Un manat de claus en un anèth d’acèr.
Un moment, senhor jutge.
Un mormolh d’admiracion circulèc peth rondèu.
Un mètge damb lunetes bracaue quauquarren ena sua esquia bruna e musculosa.
Un omenet gessec des files vestit de paisan ara russa.
Un omnibus qu’amiauen dus shivaus blancs passèc per extrèm deth carrèr.
Un parelh d'exemples modèrns pòden illustrar ben eth pensament d'Anaxagores.
Un petit hiu de hum gesie dera humenèja.
Un present de naut prètz, higec Pulqueria Alexandrovna.
Un qu'ac hec sense permís, Excelléncia, en tot profitar ua distraccion mia.
Un que li cau acceptar çò que ja non se pòt discutir.
Un se trape a cada pas damb persones que son miei hòles.
Un tròç de tela ondulaue ena sua esquia.
Un viatge mès Boris saludèc correctaments.
Un òme damb sòs qu'ei un òme pertot.
Un òme en tot pataquejar a un aute òme!
Un òme qu’ère ath sòn dauant.
Une deesse!, eh?
Uns moments dempús cridèren tanben a Levin ena sala de banh.
Usat o sense usar?
Vai!, qu'ès un subtil!
Vai!, qué pèc!
Vai, damb era mainada brava!
Vai, damb era mosqueta mòrta!
Vai, me tieratz ara qua ja non vo n’arritz?
Vai, puta bòrnia!
Vai, quina gràcia!
Vai, quina malautia!
Vai, senhor Magdalena!
Vam a veir!
Vam a veir, qué se passaue?
Vam a veir, t’é convençut, òc o non?
Van der Meulen, exacte, tàs dotze, que mentís tàs tres.
Vanechka, Lioshechka, era que deu èster aquiu, Grushenka qu'ei aquiu.
Vaquí a Anna, era gentila puncèla.
Vaquí a Huckleberry Finn damb eth gat mòrt.
Vaquí ath mèn estimat!
Vaquí com m’arregraïsses çò que hèm per tu!
Vaquí era batalha que tant desiràuetz.
Vaquí era bomba.
Vaquí que serie ua bona facècia!
Vaquí quin polit papèr auem hèt.
Vaquí se per qué ei tan escarrabilhat.
Vaquí totes es claus deth palai, que daurissen totes es pòrtes.
Vaquí çò que hè referéncia ar encens des defecacions patriarcaus.
Vaquí, exclamèc majestuosament, era circonferéncia dera famosa campana d’Amboise.
Varenka!, cridèc Kitty.
Vaska saludèc as senhores e les guardèc, mès solet per un instant.
Vau a amiar, coma messatgèr, era notícia a Aquilles.
Vau a cercar a Romèu sense pèrta de temps.
Vau a díder, donc, çò que me semble milhor.
Vau a encoratjar ara mia patrona damb era vòsta venguda.
Vedetz aquera cagira plaçada ath cant dera pòrta?
Vedetz era pèça aquiu naut?
Vedetz eth cant trenta dusau.
Vedie as qu’anauen e venguien a trauèrs d’un immens resplendor.
Veigui qu’an lauat eth solèr.
Veiratz se com vos refresque.
Veiratz, Karamazov, ena primauèra Iliusha comencèc eth cors preparatòri.
Ven de partir ara madeish.
Vene aciu, sigues er arbitre dera jòga.
Vengui de mentar a Eva, tu ès qui l’a creat.
Vengui dera preson.
Venguérem en carrèr dera Mar, a on s'acarèc damb nosati era ronda.
Venguérem toti en çò de mèn après es corses.
Vereschaguin?
Vertat que sò un òme sincèr?
Vertat qu’aquerò està ben?
Vertat qu’ei cèrt çò que se ditz d’era?
Vertat, Mary?
Ves aguestes dues arrames?
Ves aquerò, praube espós mèn?
Vessatz era urna!
Viatjar qu’ei néisher e morir en cada instant.
Viatjaua damb eth mèn estimat, damb tu.
Victòria!
Vier aquiu o enlà te serà un problèma dificil de resòlver.
Vierà o non?
Vierà?
Vierè quan vos maridetz, didec era gojata.
Vietz, senhor Nym, caporau.
Vietz, vos acompanharè ena vòsta casa.
Vietz.
Visca Barbacoa!
Viu?
Viuer damb tu qu’ei era mòrt.
Viuerie sonque un viatge, e bric mès tornarie ara vida.
Viui, mès è deutes.
Vive ce roi vaillant, cantèc Morel guinhant un uelh.
Vocau sense remuneracion, repetic Arakcheiev.
Voi díder, emparar eth mèn cap enes vòsti jolhs?
Volec díder quauquarren, mès que non podec.
Volec que se venessen eth shivau.
Voleria béuer.
Voleria èster aquiu baish, didec Joe.
Voletz dançar, Anna Arkadievna?, repetic.
Volie crompar un bon present d'aniversari tà Hilde.
Vos ac digui de vertat, que non i aurà arrés.
Vos ac digui entà que non me balhetz eth tòrt.
Vos ac mani!
Vos agradarie entener era istòria?
Vos asseguri que jo non n’è auut eth tòrt.
Vos asseguri que me batiarè abans que pèrder a Constança.
Vos aurà parlat, solide, deth sòn amor mainadenc per Natasha.
Vos avisi de qué è fòrça experiéncia en aquerò.
Vos balhi es gràcies, senhor fiscau, mès que non sò hòl.
Vos demani que me digatz se per qué non i posqui anar.
Vos escapatz des mies paupetes, entà córrer entath crudèu!
Vos estaratz guaire temps aciu?
Vos pagarè es interèssi d’un mes mès.
Vos pensatz que sò entà pèrder eth temps?
Vos pensèretz que lo poirietz estimar!
Vos prègui, senhors, que vos seigatz ena taula.
Vos que demoraratz perfèctaments liure.
Vos que non auetz hèt arren de dolent.
Vos que non saberíetz parlar damb tanta gentilesa.
Vos qu’ètz ara deth mèn costat.
Vos shaute manejar eth soriac, è?, preguntèc damb mina distrèta.
Vos solet pensatz en vos madeisha.
Vos solet?
Vos tanben ètz un beròi gojat, didec.
Vos vau a hèr ua confession.
Vos è cridat tant que vos auetz desvelhat.
Vos è hèt ua promesa de grana importància, sò era vòsta prometuda.
Vos è revelat eth mèn secret.
Vos ètz qui non li cau èster aciu.
Vos, per çò que semble protegitz ad aguesta familha.
Vosati madeishi ac sabetz mielhor que jo.
Vous avez compris, sacré nom!, cridèc ua votz.
Vous etes de fieres ennemis, tout de meme.
Vronsky la campèc, inquisitiu.
Vronsky reflexionèc un moment.
Vronsky se sentec incomodat.
Vèrsi, que me didec un en tot dançar.
Vòs díder qu'a estat ua sòrta de Diu entà nosati?
Vòs díder que Sant Agustin ère miei cristian, miei neoplatonic?
Vòs hèr a cartes aguesta tarde?
Vòs que vaja tara preson e ara t’espaurisses.
Vòs qu’era tua esposa passe per pèga?
Vòs te creir qu’anet non entrè en calor enquiara maitiada?
Vòs te creir, vò creir vosté que damb jo valen es embolhs?
Walter la consolèc enquia qu’era sua pena prigonda se passèc.
Yonville ei tan praube de recorsi!
À!, ac enteni.
Ça que la, a londeman, semblaue tot un aute òme.
Ça que la, dediquèc un suenh especiau ara sua vestidura.
Ça que la, non podie.
Ça que la, pera prauba Kitty senti fòrça pietat.
Ça que la, quauquarren deuie auer en aqueth gèst.
Ça que la, que deu èster plan agradiu auer ua decoracion.
Ça que la, qué a hèt?
Ça que la, se resignèc.
Çampar, non demorauen que parlèsse damb eri, e aguesta descubèrta les alegrèc.
Çò de bon qu’ère bon, mès non aquerò que n’ère massa.
Çò de contrari serie favorir eth despotisme.
Çò de cèrt ei qu'eth starets ja non ère per eth.
Çò de milhor serie que guardèssem en sòn interior.
Çò de mès important ei que non vos enganhetz a vos madeish.
Çò de prumèr que voi, pair, ei que me balhetz ua abraçada.
Çò de sòn qu’ère plan sòn; e ac defenerie.
Çò dolent que non perís jamès.
Çò d’important ei qu’ara er Emperaire ei aciu.
Çò que hège Tonet ère vergonhós entàs Palomes.
Çò que jo sabí d’aguest ahèr siguec quauquarren plan estranh.
Çò que siguec nau siguec era incorporacion d'aguesta luta ena Istòria.
Çò que toti entenen per aparicions.
Çò que vosati, donc, veneratz damb desconeishement, aquerò vos anóncii.
È cometut ua fauta enòrma.
È desbrembat era ora, mama, mès liegi ua causa importanta, sabes?
È dit qu'ac haria, Tom, e ac harè.
È entenut que ne didien sabi pas se qué.
È eth cap coma sus ua ploma.
È hèt ben en vier o non?
È hèt ben?
È liejut libres e è estudiat croniques.
È mantengut a Moscòu en un punh!
È talents de saber en quina etapa sò.
È trabalhat en çò deth senhor Baloup en baloard der espitau.
È trincat damb eth, sorrisclèc Natasha.
È vengut dirèctaments deth Liban.
È vengut entà felicitar a Sergi, estimada senhora Anna Arkadievna.
Èm en patzes.
Ère Sant Joan.
Ère coma s'era tempèsta s'auesse emportat era sua mainadesa.
Ère deth sòn amic e professor John Steven Henslow.
Ère dispausat a lutar contra aqueri òmes s’artenhien entrar en departament.
Ère er abisme parodiat peth tapatge.
Ère er òme mès san deth mon.
Ère era manèra mès facil de hè'c.
Ère era manèra mès facila de hè'c.
Ère era mia vida; non podia hèr ua auta causa.
Ère era soleta manèra que Hilde les podesse recéber.
Ère eth messatgèr?
Ère ja près d'eth.
Ère ja òme e se retiraue a un mainatge.
Ère nerviosa, mès non ère espaurida.
Ère orfanèla.
Ère pèc o astut?
Ère quiet, ara demora.
Ère reauments er òme que Thenardier auie creigut conéisher?
Ère tan cargat d’espatles, que se retiraue a un gibós.
Ère tanben entenut en pintura.
Ère tant injust qu'era vida se l'auesse acabat!
Ère ua des mès granes personalitats deth nòste lòc.
Ère uelhimacada, esblancossida e plan aclapada.
Ère un èsser complet.
Èren grani expèrts, damb un coneishement precís dera gent e deth país.
Ès eth mielhor professor de filosofia qu'è auut jamès.
Ès fòrt e de bon pòrt.
Ès massa atrofiada.
Ès palle, es mans te tremòlen.
Ès soldat?
Ès terriblaments estupid.
Èster capinauta?, non; arregrair, òc.
Ò Hectòr!
Ò amic mèn!
Ò dius!
Ò milicia celestiau que contempli!
Ò peishi!.
Ò senhor mèn!
Ò vertadèr ben!
Ò!, Alexei, exclamèc aguest.
Ò!, Mary.
Ò!, com les è en òdi!
Ò!, e quines boques mès polides e alègres!
Ò!, era tempèsta serie espantorianta!
Ò!, ja sabi se qué ac hè!
Ò!, non prononciètz eth sòn nòm en bades!
Ò!, non!
Ò!, non.
Ò!, qu'è enlordit tota era taula, exclamèc Kitty.
Ò!, que non i auie arren.
Ò!, qu’ei atau, segur, non n’è cap de dobte, repliquèc Silver.
Ò!, un dia en Luxembourg auí talents d’acabar d’espear a un invalid!
Ò, Emilia!, ua guardada des tòns uelhs que m’a esbauçat.
Ò, aquerò qu'a estat òbra deth diable!
Ò, calor actiu, uscla eth mèn cervèth!
Ò, desliuratz de seguit ad aguestes praubes amnes!
Ò, entenetz çò que voi.
Ò, era mia ràbia qu'a era colpa de tot!, de tot!
Ò, esperits celestiaus!
Ò, estimat senhor!
Ò, guaire se vanten!, didec damb repotec.
Ò, hades!
Ò, jo que i sò avedat, e de quina manera!
Ò, mon Diu!
Ò, plan!..
Ò, plan, son fòrça reverents quan prèguen!
Ò, pòble judiu!
Ò, que i a mil testimònis!
Ò, quin plaser!
Ò, quina creatura mès insuportabla!
Ò, senhors, desencusatz!
Ò, tu, que tan mau ties eth tòn valor!
Òc e non.
Òc, Joan; plan qu’enteni cada nòta.
Òc, ac an pensat pro ben, se didec.
Òc, ac auríetz d'auer hèt, Tom, didec Mary.
Òc, ac pensè, responec Aliosha en votz baisha.
Òc, aguesta siguec ua des rasons.
Òc, atau ei.
Òc, didec eth hustèr, hè fòrça, plan fòrça temps.
Òc, e a on era mia resvenja non lo pòt arténher.
Òc, e ua man que lo tapèc.
Òc, ei vertat.
Òc, ei çò de mielhor, responec Natasha sense vams.
Òc, en principi, òc.
Òc, era Lucca estèc excellenta.
Òc, era sua esclaua!
Òc, era vòsta hemna ja non existís.
Òc, eth mèn brave senhor Courfeyrac.
Òc, hilha mia, responec era Thenardier.
Òc, les encante, a toti les encante!
Òc, les haves servissen, ja ac è hèt aquerò.
Òc, ma petita cèrvia bruna.
Òc, me pensi qu'ac endonviatz.
Òc, mos cau aclarir que non auem estat nosati.
Òc, mès ac complirà.
Òc, mès es funeralhas se haràn deman.
Òc, plan que òc; que ja ei ora de partir, didec Metrov.
Òc, qu'è estat damb eth.
Òc, que ja i sò.
Òc, que ja vengui!
Òc, que non està mau.
Òc, qu’ère entà vos.
Òc, responec Rodolphe, tostemp arribe un dia.
Òc, senhor, me harà ua tèsta naua, e ben naua!
Òc, senhor, pro qu’ac è vist.
Òc, senhor.
Òc, senhora!
Òc, senhora.
Òc, sense mès ne mès.
Òc, tot qu'aurie estat fòrça ben se non auesse estat exagerat.
Òc, tàs dètz e mieja.
Òc, ua fortuna, responec fèrmaments dempús ua pausa.
Òc, òc, didec Levin.
Òc, òc, solet son ombres de croquets.
Òc, òc, çò de tostemp.
Òc; mès me pensè qu’ère solet ua convèrsa.
Òla!, tanben vos per aciu, joen?, arric arcant fòrça es celhes.
Òla, Telianin!
Òm lo consideraue un prodigiós legeire.
Òme, be n’ei de polit!
Òmes e hemnes l’enrodauen e lèu lèu l’amièren en aire.
Òsca, donc, pes sabents generosi!
Òsca, tres còps òsca!