"Mèfi, i a un tipe qu'arriba e que m'agacha.
"Perqué soi maridada!"
"Perqué vòli pas anar beure un cafè amb tu?
"Soi segura que siás l'òme perfièit, mas ieu aimi las femnas".
"portaràs pas un vestit teissat de doas menas de fials".
"soi pas gelós".
A aquí soi pas excentrada.
A cada còp, legissi aquò sus l'etiqueta e me desregali per avança.
A dich de practicar, aprenguèri qualques pichonas astúcias:
A ieu m'agrada la musica.
A mai siás excentrat, a mai i a de pels blancs.
A, i a pas la fibra, aval.
A, lo paratge d'après l'aigat!
A, non, an ja acabat, bevon l'aperitiu.
Aaaah! Occitania!
Ah ah!
Ai fòrça soscat a la question, ieu.
Ai pas jamai vist tan de vin coma quand i aviá d'aiga!
Ai pas lo temps de trabalhar ma tèsi.
Ai quitament un collèga qu'es un eretièr dels cavalièrs medievals.
Ai viscut dins un vilatge que preniá l'aiga quasi cada an.
Al fuòc las abominacions!
Al fuòc los vestits multicolòres!
Alara me metèri als chucs de frutas.
Alara solide, daissèri tombar.
Alara, anèri sus internet per ensachar de n'aprener un pauc mai.
Alara, ben, fau coma tot lo monde: me cali e sorisi.
Amb tot lo temps que passam amassa nos coneissèm ben
Anam netejar en cò de Mauriceta.
Anam véser se los Garcia an besonh d'ajuda.
Aprèp aver tan virat vòli la tranquillitat
Après, i aguèt un pianista.
Aquel òme es pas tan pauruc coma as l’aire de creire.
Aqueste matin ai mai talent que normalament
Aquí as escapat al primièr dangièr.
Aquí comprenguèri un pauc mai lo messatge, e èra un pauc amusant a veire.
Aquí vesèm tota la magnificéncia de l'eretatge dels trobadors.
Aquò es un pauc mai emmerdant.
Aquò’s de porcelana que pòt anar al fuòc.
Aquò’s pas res, tiratz, brava femna.
Arribèri dins una mena de monde parallèl.
Atal serà pas tròp cagant a jogar! ».
Atal, davant tot lo monde!
Aviái ja qualques coneissenças.
Ba cal véser.
Ba sabi!
Ben non, en fait, ara qu'i sosqui.
Ben, es aisit, an setanta ans!
Bon, après dos jorns de musicas contemporanèas, i compreniái totjorn pas res.
Bon, en fait, m'èri enganada, voliái parlar de cuèissa.
Bon, enfin, ara, ieu tanben ai fait mon exòdi rural, coma o sonan.
Bon, enfin, sèm aquí per parlar de musica.
Bon, los compreni.
Bon, mas après aquò, passèri al vocabulari complicat.
Bon, urosament, i a una causa que me rassegura.
Briga!
Cal protegir los mainatges.
Caquelà, aguèri una idèa en tornant a l'ostal.
Cascarèl trobèt lo medecin e li diguèt: « veni de vos envoiar una lèbre supèrba. »
Coma es cortés!
Coma femna, soi urosa de banhar dins aquel eretatge.
Començas de marchar, en mòde "vigilància maximum".
Comprenguèri pas tanpauc l'adjectiu « empireumatic ».
Compreni pas.
Compreni que lo monde avián d'autras prioritats.
Decidiguèri d'enquèstar a ma faiçon.
Dempuèi lo rescalfament climatic, ai pas jamai agut tan freg.
Dins l'estudi, te dison que lo primièr problèma serà la fam.
Dins los dos quilomètres que seguisson, crotzaràs:
Dins los países ont i a lo mai de fabricas de vestits!
Doncas vivi en vila.
E ai descobèrt que i a quicòm que se ne son pas mainats:
E aquela rota, la reconeisseratz.
E aquí, trobèri ma crosada.
E ben non!
E ben sabètz pas qué?
E comprenguèri tot quand vegèri la mapa de la montada dels oceans.
E en plaça, avèm d'aigats, de tempèstas, de nèu al mes de mai…
E enfin, avèm pas aprés a comunicar amb los senhals de fumada, nosautres.
E explicariái la vida als pichons joves:
E fa cinquanta ans que dura.
E lo darrièr jorn, melon e abricòt.
E los ausisses cridar:
E n'ai, de causas a contar, sus la musica contemporanèa.
E ont es anat?
E que pòdi far, ieu, sola contra totes?
E son pas de calçons o de pòrtapopas que son plan amagats, non!
E tu, contunhas de calcular.
Es anat al cemetèri.
Es aquò, la vertadièra explicacion.
Es clar qu’i a quicòm entre nosautres
Es pas que me geina, non, es pas aquò.
Es pas un azard, è?
Es per aquò qu'ai creat la Monocromia per totes.
Es quicòm qu'ai perdut en cambiant de region.
Es totjorn un avantatge de poder dire:
Es un còp dels tolosans!
Es un pauc l'arnaca, ieu trapi.
Es un pauc mai credible qu'un deluvi o una invasion extraterrèstra.
Es una autra cultura.
Es una vergonha!
Esperatz, vos vau far una mesa en situacion.
Foncionèt pefièitament cinquanta ans a!
I a pas besonh de cercar mai.
I a pas de rason… ».
I an pas pensat, a aquò, è, abans de nos cridar « cauma generala! ».
I an segurament pas pensat.
Ieu ai fòrça soscat a tot aquò.
Ieu passèri mon enfança a envejar lor consanguinitat, si si!
Ieu practiqui la marcha dins las carrièras.
Ieu tanben seriái nostalgica a lor plaça.
Ieu, l'excentracion, coneissi.
Ieu, m'agradariá de saber tastar los vins.
Ieu, practiqui un espòrt extrèm.
Ieu, vos o disi, visca la centracion!
Imagini que i a de qué èstre nostalgic.
L'endeman, a mandarinas e persèga.
L'endeman, quand sortiguèri dins las carrièras, pensavi veire de caras inquietas, quitament espaurugadas.
La definicion n'es: « qu'a gost a pneu cremat ».
La mamà es anada portar lo despartin.
La marcha.
La nuèit de còps, sómii que dormissi al mitan de la carrièra.
La setmana passada, m'arrestèri dins un cafè beure un veire après las crompas.
La vita qu'ei dura.
Lai es anat per lai demorar.
Larguesa, paratge, cortesia…
Lo darrièr jorn, me diguèron:
Lo monde coneisson pas vigicrues, sabon pas a de qué servís una rascleta…
Lo paisan plaigèt dabans lo jutge qu’un afar deviá compensar l’autre.
Lo paratge occitan dins tota sa beutat!
Lo país dels trobadors!
Lo primièr musician contemporanèu que vegèri èra un violonista.
Lo rescalfament climatic es un complòt mondin!
Lo rescalfament es tant uniformizator coma un govèrn jacobin.
Lo vegèt en arribant que partiá a chaval pel camin grand.
Lo vielhiment es un fenomèn centrifug.
Lo vin qu'apèra la cançon, sustot quan ei de Juranson.
Los ai preses pel vòstre òrt.
Los caumaires e los precaris, amb nosautres! ».
Los empacham pas d'aimar!
Los oficièrs atrapèron en pescant un saumon de trenta liuras.
Los seissanta-uèitards cinquanta ans après?
Los vesins, quand s'engulan, ai l'impression qu'o fan dins mon salon.
Los vestits, pas lo monde que los cargan!
Los vestits, pas los mainatges.
M'amusavi a legir las etiquetas.
Mas aqueste còp, sabi pas tròp de que ne pensar.
Mas bon, sembla qu'aquelas diferéncias sián a desaparéisser.
Mas en cò lor.
Mas fa pas que començar!
Mas fin finala, lo vin a totjorn gost de vin.
Mas foguèri plan urosa de viure en Occitania, país de la cortesia.
Mas l'oxigèn, el, es repartit d'un biais equitable sus tota la planeta!
Mas lo tipe, pensi qu'aviá pas comprés lo principi.
Mas ma question, a ieu, es perqué?
Mas pas degun me vòl créser.
Mas pensi als enfants, comprenètz?
Mas qual es responsable de tot aquò?
Mas si!
Mas son pas obligats de'n cargar davant tot lo monde!
Mas totes los sètis del public viravan lo cuol a l'empont.
Mas çò qu'ei mai visible en Occitania, tèrra dels trobadors, es lo paratge.
Me cal cambiar de trepador.
Me fa un pauc paur tot aquò.
Me pensèri:
Mon gat es mai negre que lo carbon.
Mon paire es complètament bandat.
N'i a un que disiá:
Non, lo va excitar.
Non, mas après, ai pas res contra los que lor agradan la farda multicolòra.
Non, me va dire
Non, perque cal circonscriure la causa tanben.
Non, pòdi pas respondre aquò.
O alara:
O alara, es una istòria de calor umana.
O reconeisseratz, tanben, amb l'atge mejan de la populacion.
Ont as lo papà, filhonèla?
Pels que subreviuràn a la diseta se pausarà lèu un autre problèma.
Pensas!
Pensatz que, ieu, me'n mainarai quand serai venguda una vièlha colhona?
Pensatz, nos predison l'apocalipsi dins vint-e-cinc ans, es quicòm!
Per exemple:
Per la Sant-Valentin, crompèri una ròsa dicha eternala
Per nos mercejar, nos paga l'aperitiu.
Perque las catastròfas naturalas, son totjorn de moments fòrça convivials.
Pfff!
Pr'aquò es una novèla!
Pr'aquò n'i aguèt, tanben.
Primièr, sèm pas totes retirats.
Puèi nos ocupam de l'ostal d'Enric.
Quand siás pervèrs, siás pervèrs!
Quand tot es net, nos ofrís l'aperitiu.
Quant de temps as?
Qué? Pensatz qu'es pas dangeirós coma espòrt?
Qué pòdi far per atirar ton atencion?
Raiats!
Rotlan a cent cinquanta sus l'autopista, te doblan sus la linha blanca…
S'o pòdon gardar per l'ostal.
Saber tastar los vins, es una activitat totjorn utila e impressionanta en societat.
Sabi pas s'es ligat.
Sabi çò que sentes al dedins
Sabiái, per exemple, que i aviá una istòria de camba endacòm.
Sabètz, la mena de frasas coma:
Se as pas d'autò, es coma se viviás dins lo desèrt.
Se vòls podem se veire doman.
Segond, l'esséncia val un pauc mai car que quand vosautres trabalhàvetz.
Semblas ben t’interessar a ieu
Seriái convençuda que la moneda contunha de plòure suls que la demandan pro fòrt.
Siás laid, siás con e siás pesuc!"
Soi pas dificila.
Soi un pauc preocupada.
Son de bragas, de camisetas, de mantèls que cadun pòt veire!
Te sentisses capable de manjar un saumon tan gròs que siaga?
Tot plan pensat, los calriá enebir.
Tròbi qu'es la classa.
Tè, dins lo mitan occitan, per exemple.
Tè, ièr, crosèri un cople de tipes qu'èran vestits amb de tricòts raiats.
Tè, perqué pas un pijamà bicolòre?
Tè, una banda de tipes estranhs arriba al luènh.
Un de nòstres vesins èra plan bon crestian mès un bocin manjaire.
Vesètz, lo cervèl fa tant d'esfòrces coma los muscles.
Vos ausissi ja me tractar d'integrista.
Vos disi pas lo cambiament climatic, per ieu, quand arribèri.
Vos disi, Madama, que podètz prene aquela vaissèla ambe tota confiança.
Vòl totjorn protegir la veusa e l'orfanèl.
« Aqueste petit vin es raçat, un pauc burrat mas a çaquelà de preséncia ».
« Cauma generala!
« Es aisit!
« N'i a pron de totes aqueles migrants que nos venon panar lo trabalh! ».
« mas es lo meteis vin que metem en botelha dempuèi diluns! ».
« È madamisèla! Madamisèla! Bicas? ».
« Òu, aqueste vin t'a una complexitat organoleptica! ».
Èra de provocacion, ieu disi.
Èra un article tras que seriós, alara ieu m'a un pauc trucada.
Èra un pauc estranh…
Èri ufanosa de trabalhar sus tant d'aròmas diferents.
Òc, es un pauc espaurugant.
Òc, perqué un còp, anèri a un festenal de musica contemporanèa.
Òc, sabi çò qu'es, èstre excentrat.
Òm sap pas jamai.