A kapilláris töltési idő kevesebb, mint két másodperc.
A másik baja pedig szerintem az, hogy rettenetes.
A sarkvidéki fények csak mágneses pólusoknál alakulnak ki.
Akkor miért próbálkozol?
Atyám, nincs elég gyertya a templomban az embereknek, akiket bántottam.
Az anyám lehet, hogy egy alkoholista volt, aki a testét adta piáért.
Az épület riasztói elem nélkül voltak, és nem volt elektromos tartalék.
Azon gondolkodtam, mi okozta a tüzet.
Azt hiszem lehetnek olyan problémák, amiknek nincs közük az implantátumhoz.
Azt hiszem, a laptopjáért ment vissza.
Azt hittem, hogy a rák volt a nagy finálé.
Azt mondta, hogy az érzelmeimet illetően simán lehetnék művész.
Berohan az égő épületbe, és ott keresi a fiát, ahol a legnagyobb a tűz?
Beszambázol ide, fennhordod az orrod, minket meg lenézel.
Büszkék vagyunk a környezetvédő irányelveinkre.
Csak azt gondoltam, mire úgy lesz, addigra már nem számít.
De ígéretet tettem, és van egy tervem, amivel helyrehozom a dolgot.
Egy boldog részvényesed már van.
Elég sok számot ismerek innen, azokból az időkből, amikor bezárt a világítótorony.
Gyerünk, minél hamarabb elkezdjük, annál hamarabb vége.
Ha felkel, akkor fájdalmai lesznek.
Ha valamire szükségetek van, az a magabiztosság.
Ismerős volt, mint a régi életem.
Jó emberek, jó tűzoltók, és rengeteget kérek tőlük.
Jó munkát végeztem jó emberekkel.
Jó, egy kicsit lassú, ezen tudunk változtatni.
Lassan közelítsétek meg a területet, semmi gyors mozdulat.
Legyen vele körültekintő, őrmester.
Megpróbált kezelést kapni két évvel ezelőtt.
Mintha csak tegnap ültem volna végig az előzőt.
Mondja el a nevét a jegyzőkönyv kedvéért!
Mármint a parancsmegtagadásért kapott hat hét felfüggesztés után.
Nekem úgy tűnik, jól sikerül a beilleszkedése.
Nem hiszem, hogy megkapja azt a szerepet.
Nem is lenne ez az állásom, ha nem retusálják ki az aktámat.
Nem kért belőle, legalábbis tőlem nem.
Néha a súlytól eltörik a nyakuk, vagy megfulladnak, mielőtt segíthetnénk.
Nézze, valamit vennie kell, vagy kénytelen lesz távozni.
Részeg és betépett voltál. Úgy hagytad a hősugárzót, az meg túlmelegedett.
Segíts sarokba szorítani a madárkát!
Semmi értelme a szabályok előtt erről beszélni.
Szinte lehetetlen megjósolni a rehabilitáció hosszúságát egy hallójárati implantátumnál.
Tudod, azokat, akiket átadtál az ellenségnek, hogy megkínozzák õket?
Én úgy tapasztaltam, hogy csak egy valaki tud több dolgot csinálni a keresztről.
Ömlenie kellett volna a víznek.
Úgy gondolod, hogy jobb vagy, mint én?