A sarkvidéki fények csak mágneses pólusoknál alakulnak ki.
Akkor miért próbálkozol?
Atyám, nincs elég gyertya a templomban az embereknek, akiket bántottam.
Az anyám lehet, hogy egy alkoholista volt, aki a testét adta piáért.
Az épület riasztói elem nélkül voltak, és nem volt elektromos tartalék.
Azon gondolkodtam, mi okozta a tüzet.
Azt hiszem, a laptopjáért ment vissza.
Berohan az égő épületbe, és ott keresi a fiát, ahol a legnagyobb a tűz?
Beszambázol ide, fennhordod az orrod, minket meg lenézel.
Büszkék vagyunk a környezetvédő irányelveinkre.
De ígéretet tettem, és van egy tervem, amivel helyrehozom a dolgot.
Ha felkel, akkor fájdalmai lesznek.
Ismerős volt, mint a régi életem.
Jó munkát végeztem jó emberekkel.
Lassan közelítsétek meg a területet, semmi gyors mozdulat.
Legyen vele körültekintő, őrmester.
Mondja el a nevét a jegyzőkönyv kedvéért!
Mármint a parancsmegtagadásért kapott hat hét felfüggesztés után.
Nem hiszem, hogy megkapja azt a szerepet.
Nem kért belőle, legalábbis tőlem nem.
Néha a súlytól eltörik a nyakuk, vagy megfulladnak, mielőtt segíthetnénk.
Nézze, valamit vennie kell, vagy kénytelen lesz távozni.
Részeg és betépett voltál. Úgy hagytad a hősugárzót, az meg túlmelegedett.
Segíts sarokba szorítani a madárkát!
Ömlenie kellett volna a víznek.
Úgy gondolod, hogy jobb vagy, mint én?