A Fekete Kapitány olyan nyugodt volt, mintha tudomásul sem venné a változást.
A Fizika Kupa első parancsolata.
A Fizika Kupa trófeám.
A Hold már majdnem kerekre dagadt.
A Tivoli parktól már könnyen gurult lefelé a roller.
A baba kissé sivalkodott, de aztán lecsendesedett, és diópálinkát rendelt.
A barlangban mindenki nedves lesz és rövid időn belül vakaródzik.
A barátnőimmel meguntuk a táncot, és átjöttünk hozzátok szexelni.
A barátom már megint csak megcsörgetett – biztos nincs már pénz a telefonján.
A barátotok nagyon aranyos.
A bejárat fölötti fenyőágról lehet felismerni.
A billentyűzet a zsanérokhoz van kapcsolva.
A biztosítótársaság hivatalosan is teljes csődnek ítéli.
A boltban marha jól nézett ki.
A béka körvonala átlátszott a napsütötte levélen.
A bíróság a halál időpontját a körülmények mérlegelése alapján határozza meg.
A cella előtt ledobban az escorte utolsó lépése.
A csapatokat általában erős lények után nevezik el, hogy megfélemlítsék az ellenfelet.
A cselekvőképességet korlátozó jognyilatkozat semmis.
A cselekvőképtelen nagykorú jognyilatkozata semmis, nevében gondnoka jár el.
A csellómra gondolsz?
A cserkészek mindig szolgálat készek.
A csuklószorítóm tépőzárja hozzáragadt a pólómhoz.
A csúszda spirálcsövéből kirobbantam a fényre, habokba.
A detektív fél perccel később már vissza is tért.
A döntéshozó szerv a döntéseit ülés tartásával vagy ülés tartása nélkül hozza.
A fehérrel akar játszani vagy a feketével?
A fejed a másik végén legyen!
A felmondásról az egyesület közgyűlése dönt.
A felügyelőbizottság saját tagjai közül választ elnököt.
A fenébe is, meggyőztél.
A fizika részlegnek kéne egy új csellista.
A fordulónál kétfelé ágazott a lépcső.
A francba! Semmi gond, nyugi van!
A francba, a szemüvegem.
A francba, meghalunk!
A francia idegenlégió büntetőszázadának egyetlen célja az elrettentés.
A fényképész kigombolta a gallérját.
A férfiak nem csak a szex miatt tesznek meg dolgokat a nőknek.
A főnök azt mondja, vagy rendeltek, vagy pedig távoznotok kell.
A főreferens?
A gazdasági társaság tagjainak döntéshozó szerve a legfőbb szerv.
A gengszter nem volt rosszkedvű.
A gondnok tevékenységét a gyámhatóság felügyeli.
A gumiba ágyazott gépek tompán zakatoltak alattuk.
A gumibotját is, mint fent.
A gyorsulási versenyekre csak idióták gerjednek.
A hagymás bab jelentős gázfejlődést generál.
A hajolaj egy nagyon dallamos magyar szó.
A hallgatóságon határozottan lincselő hangulat vett erőt.
A hangulat tehát békés volt.
A hatvanhármas kihallgatásra!
A határozathozatal szótöbbséggel történik.
A helyzet a következő.
A holtnak nyilvánított személyt az ellenkező bizonyításáig halottnak kell tekinteni.
A háború elkezdődött, ribanc.
A házasságkötéssel megszerzett nagykorúságot a házasság megszűnése nem érinti.
A házasságot könnyű volt érvényteleníteni.
A hóhér is!
A hóhéré!
A húgom is a szakértője volt a lehetetlen dolgoknak.
A jel megváltozott.
A jelek és szimbólumok tanulmánya.
A jogi személy egyesülésére és szétválására az átalakulásra vonatkozó szabályokat megfelelően alkalmazni kell.
A jogi személy jogképes: jogai és kötelezettségei lehetnek.
A jogi személy minden olyan tevékenységet folytathat, amelyet jogszabály nem tilt vagy nem korlátoz.
A jogi személy törvényes képviseletét a vezető tisztségviselő látja el.
A jogképesség a halállal szűnik meg.
A jogképesség az embert, ha élve születik, fogamzásának időpontjától illeti meg.
A jogképességet korlátozó jognyilatkozat semmis.
A kalózok némán álltak a fedélközben.
A kanapé jó lesz.
A kapilláris töltési idő kevesebb, mint két másodperc.
A katonai ügyészségen őrizetbe vették.
A kiskorú a házasságkötéssel nagykorúvá válik.
A kocsmáros szerint az a recept, hogy bent maradjon a kés.
A kocsmáros ért ehhez, mert itt már öltek orvost is.
A korlátolt felelősségű társaság legfőbb szerve a taggyűlés.
A képzeletbeli barátnője szakított vele.
A késemért jöttem!
A kínaiak ellepték a partot, mindig takarták a Kis Hableányt.
A könyvesboltban rám dumáltak egy vásárlói kupont.
A közalkalmazottakra jellemző, hogy hamar kiakadnak.
A közbeszóló Langyos Teobald volt, a hírhedt kasszafúró.
A közgyűlés hatáskörébe tartozik az alapszabály módosítása; az alapszabály ettől eltérő rendelkezése semmis.
A közgyűlés évente legalább egy alkalommal ülésezik.
A közkereseti társaság legfőbb szerve a tagok gyűlése.
A közösség java elé helyezte önnön szükségleteit.
A kültag nem lehet a társaság vezető tisztségviselője.
A laborban találkozunk.
A legények figyelemmel hallgatták, hogy milyen legyen az igazi, vad tengeri rabló.
A leküldött legény felhozta a még mindig eszméletlen Billt.
A leány egy igen magas rangú tiszt gyermeke volt.
A lázadás nekem nem munkaköröm.
A légáramlás enyhébben fújt, és alig esett.
A lökött doki csak a bal szemre specializálta magát.
A magabiztosság csak egy trükk.
A magántitok védelme kiterjed különösen a levéltitok és hivatásbeli titok oltalmára.
A magáé vagyok!
A mai bevezető csatát két remek csapat vívja meg.
A malájt, mint ledöfött bikát az arénából, a lábainál fogva kihurcolták a porondról.
A mi hóhérunk nagy emberbarát, és nem tudja nézni az elkeseredett arcokat.
A mikróba tettem a félbevágott krumplikat.
A miniszterelnök a megválasztásával hivatalba lép.
A miniszterelnök megválasztásához az országgyűlési képviselők több mint a felének szavazata szükséges.
A miniszterelnök rendeletben a miniszterek közül egy vagy több miniszterelnök-helyettest jelöl ki.
A miniszterelnököt az Országgyűlés a köztársasági elnök javaslatára választja meg.
A munkavállalói küldött tájékoztatni köteles a munkavállalókat a felügyelőbizottság tevékenységéről.
A munkavállalói küldöttet a társaság legfőbb szerve az üzemi tanács javaslatára hívja vissza.
A másik baja pedig szerintem az, hogy rettenetes.
A másik kezében revolvert tartott!
A műszaki boltban kapni általános távirányítót, nem drága.
A nagyanya későn látta be gondos pedagógiai rendszerének rossz következményeit.
A nappali üresnek tűnik.
A neurológiai folyóiratban olvastam róla.
A nők vágyálma.
A parti rendőrség.
A penetráns bűztől mindenki hátrahőkölt.
A pokolban nincsenek szabályok!
A prefektúrán Bobbyt röviden kihallgatták.
A pártok működésének és gazdálkodásának részletes szabályait sarkalatos törvény határozza meg.
A rendőrtiszt kissé izgatottan előrehajolt a székén.
A rendőrtiszt nagyot nyelt és megbánta, hogy epés volt.
A rohadt életbe!
A rossz az, hogy ez az izé nem megy sehova.
A rossz csajt kérded.
A rozsomák hullámzó futással haladt a hóban.
A régebbi Szovjetunióban fizikus voltam.
A régi keddi hamburgerednek összetöröd a szívét.
A részvény névértéken alul történő kibocsátása semmis.
A részvények forgalomba hozatala zártkörűen vagy nyilvánosan történhet.
A részvénytársaság a saját részvénnyel részvényesi jogokat nem gyakorolhat.
A részvénytársaság az alapítás vagy az alaptőke felemelése során nem szerezheti meg saját részvényeit.
A részvénytársaság kivételével tagsági jogokról nem lehet értékpapírt kibocsátani.
A sarkvidéki fények csak mágneses pólusoknál alakulnak ki.
A stúdió előtt a sminkes bepúderezte a homlokukat.
A szajkó a villanyoszlopon bégető hangot adott ki.
A szalonban előkelő, finom emberek unatkoztak naphosszat, kisebb csoportokban.
A szavazatoknak névtelennek kell lenniük.
A szeme sarkából látta, hogy a közelben ülők arcán kiül a szívből jövő utálkozás.
A szemtanúk szerint össze-vissza ment az úton.
A személyiségi jogokat személyesen lehet érvényesíteni.
A szerelem nem sprint, sokkal inkább maraton.
A szexben csak meztelenség, orgazmus és testi kontaktus van.
A szájában!
A szél szinte feldönti, annyira elgyengült az ütéstől.
A sánta és kancsal dietetikus csaj a kajáldában?
A sötét folyosón a foglyokra egy kalóz vigyázott, törökülésben kuporgott és cigarettázott.
A súlyod valahogy kötődik az önértékelésedhez?
A tag az egyesület tartozásaiért saját vagyonával nem felel.
A tagok személyére vonatkozó adatok nem nyilvánosak.
A te édes apád nem az én megboldogult fiam volt.
A tetem természetes helyzetben feküdt.
A tojásrántotta épp olyan jó, amilyennek lennie kell.
A tudományos dolgok viszont Jézustól jönnek.
A tulajdon társadalmi felelősséggel jár.
A támogató kirendelése a nagykorú cselekvőképességét nem érinti.
A társaság legfőbb szervében gyakorolható szavazati jog mértéke a tag vagyoni hozzájárulásához igazodik.
A többiek lent vártak, és időnként lövésekkel jeleket adtak neki.
A töltött padlizsánom után megnyalod a tíz ujjad!
A törvény tiltja a joggal való visszaélést.
A vendégek még mindig ugyanazok voltak, akiket este olyan kellemesen elszórakoztatott.
A verseny célja, hogy helyes válaszokat adjunk.
A vezető tisztségviselő képviseleti jogát önállóan gyakorolja.
A vezető tisztségviselőkre vonatkozó szabályokat a kijelölt személyre is alkalmazni kell.
A vitorlás egyre közelebb jött a jachthoz.
A válasz mínusz nyolc pi alfa.
A vöröskeresztbe se vidd, ez már nem segít senkin!
Ad ötezer dollárt.
Add ide a telefont!
Adj neki egy hambit.
Adja ide a cukortartót, és távozhat.
Ahhoz képest, hogy most közösültél, baromi ideges vagy.
Ahol akarod, a bolond választ.
Ahonnan ő származik, ezért halál jár.
Akarok neked mutatni valamit.
Akarsz egy idegcsípést?
Aki cselekvőképes, maga köthet szerződést vagy tehet más jognyilatkozatot.
Akik idejártak, már tudták, hogy az ilyesmi egészen komoly életveszéllyel jár.
Akkor az egész egy hőtartály lesz.
Akkor azt is neked adom.
Akkor azt mondd.
Akkor egy idióta.
Akkor hívd a saját anyád!
Akkor ide hallgass.
Akkor indulnunk kéne.
Akkor intézzük el, mielőtt még ő intéz el minket.
Akkor is igaza van.
Akkor is, szeretném tudni a részleteket.
Akkor később talizunk.
Akkor legyen meglepetés.
Akkor lehetnénk Bengáli Tigrisek is.
Akkor majd mi felvisszük.
Akkor mi megyünk is.
Akkor mi?
Akkor miért cipelem magammal ezt az izét?
Akkor miért jöttél el?
Akkor miért kellett kúsznom?
Akkor miért mondtad?
Akkor miért próbálkozol?
Akkor most csak háromfélét rendelünk.
Akkor nem lesz gond!
Akkor nem táncos este.
Akkor szó szerint hogy mondta?
Akkor találgass.
Akkor te a mangánt keresed.
Akkor van baj.
Akkor én nem vagyok ember, és szerintem ez jó dolog.
Akkor úgy is kell válaszolnunk.
Alig várom, hogy együtt dolgozzunk a szalonnán.
Alig értem a mólóra, amikor rettenetes lövöldözés és ordítozás hallatszott.
Alszik, mint a bunda.
Aludj jól!
Aludj jól.
Alázzuk le.
Amennyiben akar.
Ami azt illeti, nem érdekel annyira a zene.
Ami azt illeti, nincs kedvem elmenni erre az összejövetelre.
Ami azt illeti, nincs szükségem csapatra.
Ami azt illeti, én fedeztem fel.
Amikor beteg voltam, anyukám mindig ezt énekelte.
Amikor feltöltöttem a minihűtőt a cuccal, azt hittem sok lesz.
Amikor meglátta Bobbyt, elvigyorodott.
Amikor pedig nem is rabolták el a hajót.
Amit csak szeretnél.
Amit itt veszel, az csak egy nagyon drága vizelet hozzávalója.
Amiért hálásak is vagyunk.
Amúgy hol vetted a szivacsodat?
Amúgy is összezavart a név.
Amúgy is, kizárt, hogy csökkentené az esélyeket.
Annak érzem magam.
Annyira azért nem.
Annyira horkolt, hogy végül átköltöztem a másik szobába.
Annyira jó ez a szám!
Annyira nem volt az.
Annyit mondtam, hogy egyszer le lehet venni a nejlont a kanapéról!
Anya épp összerakja a menekülési tervet, míg mi itt beszélgetünk.
Anya, átjöhet pár barátom?
Anyu?
Anyukám le szokott fürdetni.
Anyukám mindig félbevágott borsót csinált, kicsi virslidarabokkal, házi zsemlekockákkal.
Anyám, de jó illata van.
Aprólékosan elmondta, hogy itt, Libreville-ben harmincéves pályafutása alatt csak kétszer történt gyermekrablás.
Aranyos pár lennétek.
Aranyosak vagytok, de táncolni megyek a barátnőmmel!
Arcra, szájra, nyelves?
Arkhimédész büszke lenne.
Arra kérnék egy jegyet.
Aránylag csendesen haladtak vagy negyedórán keresztül.
Attól fél, hogy elájul a buszon, és valaki kiveszi a szerveit.
Attól függ.
Atyaég, nem tud veszíteni, igaz?
Atyám, ez durva lesz.
Atyám, nincs elég gyertya a templomban az embereknek, akiket bántottam.
Az Opera böngésző már virtuális magánhálózatot is kínál.
Az Országgyűlés országgyűlési képviselőkből álló állandó bizottságokat alakít.
Az Országgyűlés tagjai sorából elnököt, alelnököket és jegyzőket választ.
Az a disznó fejbe vert valamivel.
Az a fekete fülhallgató folyton kiesik a fülemből.
Az a fizika törvényei felett áll, és még a hölgyeknek is tetszeni fog.
Az a kupa semmit sem jelent.
Az a nő visszautasított.
Az alapszabály négy évnél ritkább ülésezést előíró rendelkezése semmis.
Az anyja ember volt.
Az anyukája vagyok.
Az anyám lakik nálam.
Az anyám lehet, hogy egy alkoholista volt, aki a testét adta piáért.
Az apja elhunyt.
Az arcok továbbra is sápadtak voltak, most már a félelemtől.
Az asszony azután még férjhez is ment, de rövidesen meghalt.
Az egyenleteim.
Az egyesület alapszabálya az egyesület valamely szervezeti egységét jogi személlyé nyilváníthatja.
Az egyesület döntéshozó szerve a közgyűlés.
Az egyesület tagja jogosult az egyesület tevékenységében részt venni.
Az egyesület tagja köteles az alapszabályban meghatározott tagi kötelezettségek teljesítésére.
Az egyesület tagja nem köteles vagyoni hozzájárulást teljesíteni.
Az egyetlen gond csak az volt, hogy nem volt hasadó anyaga.
Az egyik ostoba rakodó fordítva tette le a poggyászt.
Az egyik szülőnknek is itt kellene lennie.
Az egyikre ráesett a likőrösállvány, arról nem tehetek.
Az egész város bajban van!
Az elefánt óvatosan átgyalogolt a Lánchídon.
Az ellenség bárhol lehet.
Az első zsidóm!
Az elsőbbségi jog gyakorlására a tagok törzsbetéteik arányában jogosultak.
Az ember csak utólag jön rá az ilyesmire.
Az emberek ebből a rövidítésből másra gondolhatnak.
Az emberek rájönnek, mit akarok.
Az emberek sajttortát rendelnek, én meg kiviszem nekik.
Az erkölcsi relativizmus személyes filozófiája az egyetlen módja a túlélésnek.
Az események ezután a katonai karrierdrámák tömör sorrendjében követték egymást.
Az estebéd szó kissé kétértelmű.
Az ideiglenes gondnok tevékenységére egyebekben a gondnokra vonatkozó rendelkezéseket kell alkalmazni.
Az időpont csak véletlenül esett egybe.
Az igaz, de hánytál, az nem az agyrázkódás jele?
Az ilyen csökönyös emberek nélkül az írók elmehetnének koldulni.
Az ilyen szúrást nem szabad elhanyagolni.
Az intézet házvezetőnője egyáltalán nem beszélt angolul.
Az is lehet, hogy gerely.
Az ismeretlen helyen távollévő személyiségi jogának védelmében a hozzátartozója vagy gondnoka léphet fel.
Az isten szerelmére, ők klónok voltak, butuskák.
Az melyikben van?
Az mi volt?
Az mi, valami mexikói étterem?
Az mindegy.
Az mire való?
Az mit jelent?
Az nagy kár, mert a társa válasza helyes volt.
Az orvos betett valamit a fülébe, amiről lelógott egy gömbölyű hangerősítő.
Az orvos már kivett egy fejfájás elleni port, amikor csörömpölést hallott.
Az ostoba pincér lelökött az asztalról egy poharat.
Az sem haragudott, aki adta, és az sem, aki kapta.
Az unokatesóm menyasszonya volt, miközben a bátyámmal kavart, szinte családtag.
Az utazási iroda természetesen írásban vállal felelősséget az utasok személy- és vagyonbiztonságáért.
Az volt az első fűtő!
Az állam jogi védelemben részesíti az otthon nyugalmát.
Az én köntösöm van rajtad?
Az én présházamba aztán nem hoztok be sört!
Az én rendelésem nem vette fel.
Az épület riasztói elem nélkül voltak, és nem volt elektromos tartalék.
Az érvényes és eredményes népszavazáson hozott döntés az Országgyűlésre kötelező.
Az írásos formában kiadott másolatot az ügyvezető aláírásával hitelesíti.
Az ópiumadag még súlyos betegnek sem lehetett halálos.
Az ópiumtól halt meg?
Az óra járásával ellentétesen, mert összegubancolódik a mellszőröm.
Az új csokis-citromos sajtkrémtortánk elég jól fogy.
Az ügyvezető a társaság tagjairól tagjegyzéket vezet.
Az üvegszilánkok összevagdalták a lábát.
Az üzletrész a társaság tagjai között szabadon átruházható.
Az üzletrész mértéke a tagok törzsbetétjéhez igazodik.
Az ő parfümét érzem?
Azelőtt meg fősulira jártam, azelőtt meg ötödikbe.
Azelőtt meg négy évet dolgoztam a diplomamunkámon.
Azok után, hogy a szüleiket fogva tartottuk Peruban.
Azokat szépen felveszed.
Azon gondolkodtam, mi okozta a tüzet.
Azon nincsenek rossz egyenletek.
Azonban ő lassan eldobálta legjobb kártyáit.
Azonnal fordulj nyugat felé, és rohanj, ahogy tudsz.
Azonos mértékű üzletrészhez azonos tagsági jogok fűződnek.
Azt akarod, hogy az intelligenciámat egy retardált versenyre pazaroljam?
Azt akarom, hogy tudd.
Azt csak fenyegetően rázta.
Azt gondolta, hogy megsemmisített egy csillagrombolót.
Azt hiszed kellemes meleg sátorban töltöttem az első éjszakámat?
Azt hiszem lehetnek olyan problémák, amiknek nincs közük az implantátumhoz.
Azt hiszem, a Atom Anti a nevünk.
Azt hiszem, a laptopjáért ment vissza.
Azt hiszem, levetkőzöm.
Azt hiszem, rosszul ítéltem meg ezt az éttermet.
Azt hittem, hallottam valamit.
Azt hittem, hogy a rák volt a nagy finálé.
Azt hittem, majd ajánl egy könyvet vagy ilyesmi.
Azt hittem, nem érdekellek.
Azt jelenti, "egyenesen".
Azt majd meglátjuk!
Azt mondta, hogy az érzelmeimet illetően simán lehetnék művész.
Azt mondtam, hogy tudtam követni.
Azt mondtuk, nincs tank!
Azt most parkolópályára tettem.
Azt nem kell bizonyítani.
Azt nem mondod.
Azt nem mondta.
Azt szinte lehetetlen elpusztítani.
Azt tetted, amit kellett.
Azt viszont bizonyosan állíthatjuk, hogy itt nem vicces.
Aztán a fickó megszökött a börtönből.
Aztán egyszerre egészen váratlanul rendőrökkel telt meg a kocsma.
Azután John lassan elmondott mindent.
Azzal lövöldözött!
Azzal lövöldözött?
Azért teszem, hogy jó szomszéd legyek.
Azért érdeklődtem, hogy mennyi a maximális sebesség, amit ki lehet hozni a csónakból.
Azért, mert lefeküdtetek és ő nem akart többet, és kidobott mint a tegnapi szennyest?
Azóta nem nőttem.
Basszus, de nehéz vagyok.
Bejön velünk a prefektúrára!
Bejöttetek a lakásomba amíg aludtam?!
Beletört a kulcs a zárba.
Bemondták, hogy ne járuljunk oda részvétet nyilvánítani.
Benevezünk a Fizika Kupára, és kéne egy negyedik tag a csapatba.
Benne van a heti megfigyelési jelentésetekben.
Benéztem a terembe, körülbelül húsz-huszonöten vannak.
Berohan az égő épületbe, és ott keresi a fiát, ahol a legnagyobb a tűz?
Beszambázol ide, fennhordod az orrod, minket meg lenézel.
Beszállsz?
Beszélhetnél Lengyelül is.
Beszélj mélyebb hangon.
Beszélj vele, biztos, hogy meg tudjátok oldani!
Beszélnem kell veled.
Beteg kockafejű állatok!
Beteg vagyok.
Bevágtam a fejem.
Bicskázásért vállalom a felelősséget, de műtétért nem!
Bizonyos volt benne, hogy törlik a nyilvántartott tengerészek névsorából.
Bizonytalan ujjai révetegen kapirgálnak némi maradék dohány után a bádogdobozában.
Bizonyára!
Biztos a szobájában van.
Biztos egy meghibásodott hajó, talán van használható üzemanyagcellája.
Biztos megalázó lehet minden szinten elvérezni.
Biztos nem akarsz orvoshoz menni?
Biztos vagy benne?
Biztos vagyok benne, hogy halottak!
Biztos, hogy ennyire rossz a dolog?
Biztos, hogy vár valaki, aki jó neked.
Bobby kidülledt szemmel hallgatta ezt a váratlan közlést.
Bobby kissé kipihentette az idegeit.
Bobby ráismert a hangra.
Bocs, bepánikoltam.
Bocs, de rohannom kell.
Bocs, hogy fel akartam robbantani a fejed!
Bocsi, csak én már hallottam.
Bocsi, de azt nem ismerem.
Bocsánat.
Bocsánatot kérek a korábbi kirohanásomért.
Bágyadt napsugár, egyre hűvösebb van.
Bámulhatod egész nap azt a táblát.
Bárkivel lefekszik, ha az illető vásárolgat neki dolgokat.
Békésen mulattak.
Bújkálunk az elől a nagy, hülye gyík izé elől.
Büszkék vagyunk a környezetvédő irányelveinkre.
Büszkék vagyunk a magyar emberek nagyszerű szellemi alkotásaira.
Büszkék vagyunk az országunk megmaradásáért, szabadságáért és függetlenségéért küzdő őseinkre.
Bűnös nincs!
Bűnösnek találtattál az emberség és az illendőség teljes hiányában.
Cipőfelsőrész-készítő.
Citromos zselatinnal?
Csak a szemtől szembeni beszélgetéssel van gondja, meg a jó illattal.
Csak akik már találkoztak veled.
Csak ami a részleteket illeti…
Csak azt akarom, hogy tudd, nem kell így élned.
Csak azt gondoltam, mire úgy lesz, addigra már nem számít.
Csak barátok vagyunk.
Csak csináld!
Csak egy közhely volt, vagy egy utalás?
Csak egy vicc.
Csak gyere ide fel, segíts húzni és fordítani.
Csak gyere velem.
Csak hogy tudd, a leves hozzávalóit igenis el lehet ültetni.
Csak kezdjünk még egy menetet.
Csak kiterjesztem az intimitást.
Csak le kellett teríteni.
Csak mosolyog és sütit zabál a denevéres tartóból.
Csak most jöttem rá, hogy az új célunkhoz pontosan ennyire van szükség.
Csak ne add alá a lovat!
Csak nem képzeled, hogy elvezethette valahová egyedül?
Csak számodra szükséges az alsóbbrendű elmék elismerése.
Csak viccelsz?
Csak vicceltem.
Csak így játszhatunk csapatban!
Csakhogy az anyádnál laksz.
Csakhogy sajnos nem tehettem.
Csakugyan nagy meglepetést okozott.
Cselekvőképtelen az a kiskorú, aki a tizennegyedik életévét nem töltötte be.
Csend legyen!
Csinálj úgy, mintha itt se lennék!
Csirkét készítettem.
Csodálatos, lesz macskánk.
Csodálom az ujjátékod.
Csukott szemmel is legyőznélek titeket, de a szabályok szerint négy tag kell.
Csupáncsak azt, hogy ne vegyél macskát!
Csurgass vizet a hagymára, nem fogja csípni a szemed!
Császárság!
Csókoljalak meg?
De a szeme az enyém.
De akkor már nem gombóc.
De amikor te játszottad, racionális voltál.
De aztán mondott rólad valamit, aztán megölelt.
De azért elviszel vásárolni?
De azért mégis hallatlan.
De ennyit még én is tudtam!
De ez esetben Anna merész és impulzív szenvedélye csakis tragédiához vezethet.
De ez nem oldja meg a problémádat?
De ha megfigyeled, kétoldalas.
De ha szintetikus ember leszek, én akkor is szeretnék zsidó lenni.
De hagyjuk a tapsokat, mert nem vagyok hiú!
De hát ki lehetett az?
De hát le akarod mondani.
De hát miért várna engem?
De igenis volt fegyvere!
De jó!
De kár.
De legalább is egy részhalmazuk ott lesz.
De lehet légzészavar is.
De maga csinálta a mosodaívet, és itt sem szerepel két csíkos huzat.
De mennyi az esély egy ilyen király pilótára?
De mielőtt hozzáfognánk, valamit kérek, ami szintén nem változtat a gyermekrablás lényegén.
De miután ennek a tréfának már halálos áldozata is van, illik komolyan venni.
De nehogy összetévessze egy karosszékkel, mert hanyatt esik!
De nehogy összetévessze egy karosszékkel, mert hanyatt esik.
De nem látom!
De nem megy.
De nem te vagy az egyetlen, aki mindenkinél okosabb a teremben.
De onnan csak zuhant a színvonal.
De talán nem kell erőszakos halált halnia.
De van, de indiai kajával.
De én megtiltom.
De én nem tudom megcsinálni.
De én terveztem meg a feltevést bizonyító kísérletet!
De ígéretet tettem, és van egy tervem, amivel helyrehozom a dolgot.
De ő még rosszabb!
De, akarok.
De, de máskor is hányok a kocsiban.
De, ideköltöztettem az irodámat, hogy közelebb legyek a női vécéhez.
De, igazad van.
De, nem kell ám végig maradnod.
Dehogy muszáj.
Dehogy tanácskoztatok.
Dehogy, alhatsz a kanapén, vagy az ágyamban, most vettem új párnát.
Dehogy.
Dehogyisnem, de nem egymagam.
Diamant Oktáv elvette tőle, és a hold sápadt, lilaezüst fényénél körültekintett.
Diamant Oktáv és társai lesiettek a mólóra.
Diétás kólát.
Délelőtt vagy délután?
Döntsd el a fejed jobbra.
E törvény rendelkezéseit Magyarország alkotmányos rendjével összhangban kell értelmezni.
Ebben látszik, hogy fizikus vagyok, de attól még jó fej.
Ebben palacsintatésztát csináltam!
Ebből a sértésből már csak az anyád hiányzott.
Ebből az adathalmazból nem vonhatod le ezt a következtetést.
Egy barát nem izzadja össze a macidat.
Egy boldog részvényesed már van.
Egy buzogány volt nála!
Egy csapat bank rabló túszokat ejtett a munkájuk során.
Egy csomag fura zöld cigaretta eldobva a hóban.
Egy embert, aki megörökölte az apja jól menő cégét.
Egy erős hashajtó.
Egy fém szemétlapátra lődöztek a légpuskával.
Egy igazi barát soha nem hazudtolna meg.
Egy ilyen ajánlatnak nem tudok ellenállni.
Egy infra jelerősítővel.
Egy kicsit hangos!
Egy kicsit rasszista vagy.
Egy kis zenei előjáték.
Egy kismadár csiripelte.
Egy kóbor lovag törpe.
Egy laborban dolgoztok.
Egy mesterlövész!
Egy másik, kevésbé valószínű értelmezés, hogy te csinálhatnál egyet.
Egy nő miatt tette.
Egy rendőrtiszt előrelépett.
Egy rögbicsapatnak nem.
Egy sorba csak egy mondatot írj!
Egy szigma részecske.
Egy tőzsdei átverés ügyét követte.
Egy zacskó Philips csavar.
Egy újabb gyerekkönyv, amit többé nem olvasok el.
Egy ügyeskedő mindig talál magának utat ott, ahol más nem.
Egye fene!
Egyenruhás alakok álltak a keskeny, hosszúkás fedélzeten, és csáklyákkal magukhoz húzták a motorcsónakot.
Egyesület nem alapítható gazdasági tevékenység céljára.
Egyik sem vágta magához a korsót.
Egymás ellen?
Egyszer megküzdött egy hiúzzal egy medvecukorért.
Egyszer randira hívta.
Egyszer és mindenkorra eldöntöm, ki itt a legokosabb, oké?
Egyszeriben beözönlöttek.
Egyébként bocs a kocsid miatt.
Együnk levest!
Együtt dolgoztunk rajta, tartsuk meg együtt az előadást!
Egész jól.
Egész nap aludtam?
Egész éjjel, emberek!
Egészen komolyan.
Ehhez mit szólsz?
Ehhez rajzolok egy sírós szmájlit.
El kell innen húznunk.
El kell kerülnöd az ellenségeidet, meg a sasokat.
El kell mennem Jancsi nagyapjának temetésére, és nem vagyok oda érte.
El tudnál jönni érte?
El tudod ezt hinni?
El tudod énekelni a "Puha Cicát"?
Eldöntenénk végre?
Elegem van abból, hogy lekezelsz.
Elfogadom a feltevésed.
Elharmadolhatjuk.
Elkennéd ezt a mellkasomon?
Elköszönhetett volna!
Elment az eszed?
Elmondom, mit teszek.
Elnézést!
Elnézést, mi még nem ismerjük egymást.
Elnézést?
Első hallásra felismerem a finn akcentust angol beszédben.
Első nekifutásra elég is lesz ennyi.
Elsősegélyt!
Elsősorban mi a teendő?
Eltűnt volna?
Eltűnődött.
Elvesztettem a térképem, és fogalmam sincs hol vagyok.
Elárultál minket pénzért?
Elég idegesnek tűnt.
Elég régen.
Elég sok számot ismerek innen, azokból az időkből, amikor bezárt a világítótorony.
Elég volt!
Elöl-hátul géppisztolyos katonák kísérik a Toyotát.
Előbb tapogatta a fejét, és csak azután tért magához.
Először is, mi nem fogadunk hálóvendégeket.
Először nagy csönd támadt.
Emlékszel, hány seggberúgást kaptál a szomszéd gyerektől?
Engedd meg, hogy levezessem!
Engedd, hogy összetegyem.
Ennek a kuplungnak eléggé fokhagyma illata lett.
Ennek megfelelően tisztálkodj és végezd szükségleteidet.
Ennyit nem ér.
Enyhén szólva, lebuktunk.
Ergo a csapat nem gyűlt össze.
Erre a pofon napján jött rá.
Erre azonban nem kapott választ.
Erre jártam, gondoltam, körülnézek.
Erre még nem gondoltam így.
Erre!
Erős túlzás volt.
Esetleg nem dobtak be egy Nobel-díjat a nevemmel?
Esetleg vigyek nekik valami italt?
Eszednél vagy?
Eszter gombot varrt Esztergomban.
Ettől féltem.
Ez a baba nem hagyja abba a panaszkodást.
Ez a gombnyomkodás kiújította a régi nintendós sérülésem.
Ez a jeges szél, reménytelenül eltorzítja a mozgásomat.
Ez a kép abban az időben készült.
Ez a maga véleménye.
Ez a mi évünk!
Ez a motor úgy fog kattogni, hogy összeszalad az egész parti rendőrség.
Ez az alak felrohant a hajóra.
Ez az egyetlen nyakkendőd?
Ez az egymilliárd dolláros ötlet.
Ez az egész bolygó egy emelkedő?
Ez az írógépes pasas?
Ez az öltöny tényleg ilyen gáz?
Ez benne van a fogadalmunkban is.
Ez beteges, de te nem vagy az.
Ez csak a kezdet.
Ez csak egy zavaró tévedés.
Ez egy használhatatlan terv.
Ez egy kicsit tartózkodó volt.
Ez egy kutya volt?
Ez egy különösen zavaró.
Ez egy ponchó.
Ez egy szubszónikus rezgésdetektor.
Ez eredetileg a martalócok elleni védekezés ősi ösztönét szolgálta.
Ez esetben azonban nem garantálhatom, hogy csendben mehetünk.
Ez háború.
Ez idáig egyezik.
Ez igaz.
Ez itt felnyomva a seggembe annak számít?
Ez itt káosz.
Ez jellemző rám.
Ez jobban is passzol a lelkivilágához.
Ez jó volt.
Ez két nagyon különböző kérdés.
Ez meg mi a franc volt?
Ez megnyugtató, de ha nem gond, szeretnék rátérni a kérdésemre.
Ez micsoda?
Ez milyen volt?
Ez most elég meleg helyzet!
Ez most hirtelen miért az én hibám?
Ez nem a te lakásod.
Ez nem egy sima kémény, ez egy titkos folyosó.
Ez nem gúny volt?
Ez nem igaz.
Ez nem jutott eszembe.
Ez nem más, mint hamupipőke.
Ez nem reggeli, hanem egy kísérlet.
Ez nem zavaró?
Ez olyasfajta tréfa, mint a ragály.
Ez remek.
Ez senki lakása.
Ez tehát nem olyan csekélység, hogy szégyen¬keznem kelljen miatta!
Ez titok volt?
Ez történne, ha ott lennék.
Ez volt az összes ruhád?
Ez állati jó!
Ezek nem menyétek voltak.
Ezek szerint mégis a kordöltönynél maradunk.
Ezek valóban szokatlan események.
Ezeket mind próbáljam fel?
Ezeket most nem lehet meggyőzni.
Ezt a mesterséget érteni kell.
Ezt hívják csapatmunkának.
Ezt meg ki csinálja?
Ezt most hogy értette?
Ezt nem beszélem meg veled.
Ezt nem hiszitek el.
Ezt nem is kérdezte.
Ezt nem vitatom!
Ezt randinak gondoltad?
Ezt tedd be a fürdőszobába.
Ezt én is tudtam.
Ezzel a logikával nekem kéne megválaszolnom az embertan kérdéseket, mert emlős vagyok.
Ezzel kéne kezdened.
Ezzel zsebébe nyúlt, és elővett egy kis, fekete bőrrel bevont színházi látcsövet.
Ezért hívják pánikrohamnak!
Fancsali képet vágsz majd, mikor ezt fel kell olvasnod.
Fegyvert használni nem érdemes.
Felfogjátok, milyen beteges ez?
Felhajtotta az italt és körülnézett.
Felhívjam a tudományos magazint, hogy tartsák neked a címlapot?
Felraktátok a játék arcot?
Felróható magatartására előnyök szerzése végett senki nem hivatkozhat.
Feltétlenül jobb, mint az én tervem.
Feltűnő ismertetőjele volt, hogy szeretett mosakodni, amit senki sem értett.
Felállt, és tántorogva tett néhány lépést.
Figyelembe véve mit?
Figyelj, azt hiszem, nem is olyan jó ötlet ez!
Figyelj, be kell mennem a laborba.
Figyelj, egyikünk sem agytudós, de mindketten értjük a szex biokémiáját.
Figyelj, nem azt mondtad, hogy tojásra van szükséged?
Figyeljetek, veszélyes emberek vannak a hegyen.
Figyelsz te rám egyáltalán?
Fizetést nem kapok, de szeretek bejönni.
Fiúk, akinél van dohány, az szíjjon nyugodtan.
Fiúk, ez pofon egyszerű.
Fiúk, megvan.
Fiúk, van egy kis gondom!
Folytasd csak.
Folytassuk egy új kérdéssel.
Folyton alábecsülsz engem, cimborám!
Fontos, hogy kipihent legyek a gyújtogatás előtt.
Fordulj jobbra.
Fordítsd el a medencéd.
Fordítsd vissza a fejed.
Formális tiltakozás.
Frissen gyalázva is lehetne akár kócos haja fantázianeve.
Fura a hangod.
Furcsa tünet harapódzik el a hajón.
Fájt a feje és szédült.
Fél hétkor.
Fél órája nincs internet.
Fülig Jimmy talpig világfi volt.
Főisten a szanszkrit mondavilágból.
Gazdasági társaság más gazdasági társasággal, valamint szövetkezettel és egyesüléssel egyesülhet.
Gondolj csak bele.
Gondolja, hogy Katalin a megfelelő ember erre a munkára?
Gondolkodj, asszony!
Gondolod?
Gondolom azt, hogy ti ketten egy olyan párt alkotnátok, amit mások aranyosnak mondanának.
Gondolom most gratulálnom kéne.
Gondolom, kevés nálatok a kóser kombájnvezető.
Gondolom, nem kell ecsetelnem, mekkora megtiszteltetés ez.
Gyakrabban, mint hinnéd!
Gyere be.
Gyere haza!
Gyere, menjünk.
Gyerünk, gondolkodjunk.
Gyerünk, minél hamarabb elkezdjük, annál hamarabb vége.
Gyám rendelését a magzat szülője, nagyszülője, az ügyész és a jegyző kérheti.
Ha a súlyhoz viszonyított erőt nézzük, a legerősebb állat a hadi hangya.
Ha az ember a fején áll, megesik az ilyesmi.
Ha belőlem kellene megélniük, akkor egyebet sem tudnának, csak nélkülözni.
Ha benne vagy, a középső részt újra elpróbálhatnánk.
Ha elvágjuk, legjobb esetben is csak egy pici üres szendvics.
Ha ennyire biztos vagy benne, akkor bizonyítsd be.
Ha ez így megy tovább, szex lesz a vége!
Ha felkel, akkor fájdalmai lesznek.
Ha felállok, hányok.
Ha futna a lakbérre, téged is elküldenélek.
Ha használod a fogkefémet, kiugrom az ablakon.
Ha kell még egy játékos, beállok!
Ha meg tudnék nyugodni, nem lenne pánikroham.
Ha megtudom, hogy robot vagyok, képes leszek feldolgozni?
Ha megtörténik, hogy egy sikamlós lejtőn találod magad, vigyázz hová lépsz.
Ha már zene, képzeld, én meg tudok beatboxolni.
Ha nem akarod felkelteni, beszélj mélyebb hangon.
Ha randira viszek egy lányt, mert szoktam ám, akkor tudja, hogy az egy randi.
Ha segíteni nem segítettem, attól még csodáltam őket.
Ha tudom őket, miért ne válaszoljam meg őket?
Ha tökéletesítik a klónozást, tíz ilyet veszek.
Ha túl sokat rendelünk, hazavisszük a maradékot.
Ha valamire szükségetek van, az a magabiztosság.
Ha van időd támaszkodni, akkor van időd takarítani.
Ha én nem tekintem a saját érdememnek, te sem.
Hacsak nem ösztökél rá a Szentlélek.
Hacsak nincsenek összekötve relékkel vagy mozgásérzékelőkkel.
Hadd javasoljak egy új megközelítést!
Hadd ássak le a kérdésem gyökeréig!
Hagyd abba!
Hagyd az öltönyt, én úgy kalimpálok, mint egy hiperaktív flamingó.
Hagyd ezt!
Hajnalban terpeszkehetsz a szállodai buborékfürdőben.
Hajrá, Jegesmedvék!
Hallgass, te emberi hulladék!
Hallod magad?
Hallom, itthon van a szomszéd.
Hallottad a hölgyet, reggelit!
Halló, fiúk!
Hanem idehallgasson, rabló úr!
Hanem mire tehettem volna valamit, már késő volt.
Harcosok, fegyvereket elő!
Használj új tojást.
Használtad a szivacsomat?
Hat darab öt centis tipli.
Hat harminckor.
Hatástalan és hangos.
Hazudtam. Utoljára azon a bulin voltam, amin Gézát letartóztatták.
Helló, fiúk.
Helló, mi újság?
Helló, szia!
Helló.
Helyes!
Helyesebb, ha nem erőltetjük a dolgot.
Helyezd el a szenzort.
Hidd el, nem fogsz csalódni!
Hirtelen ötlettől indíttatva bal felé ment le.
Hisszük, hogy nemzeti kultúránk gazdag hozzájárulás az európai egység sokszínűségéhez.
Hisz nem is hívtad randira.
Hiszen azért vagyunk itt!
Hiszen nem volt fegyverem!
Hiszen épp azt akarom elmondani!
Hiányzik a hasonlatodból a kreativitás.
Hogy beteg vagyok.
Hogy jártak túl az eszeden azok az irritáló önkéntesek?
Hogy kaphattad volna tőlem?
Hogy került fel a netre?
Hogy kerültök ide?
Hogy megtiltod?
Hogy mondtad?
Hogy ne robbantsd fel a fejemet!
Hogy nézek ki?
Hogy ráhibáztál.
Hogy tervezhetném meg a szükségleteimet?
Hogy van a családod?
Hogy velünk?
Hogy venné fel, ha túl ideges vagy, hogy beszélj hozzá?
Hogy végre elüldözte a fiát?
Hogy értette ezt?
Hogy értette, hogy örül nekünk?
Hogy őszinte legyek, szerintem nem fog működni.
Hogy, micsoda?
Hogyan?
Hogyhogy ma nem mentél melózni?
Hogyhogy, megakadtál a láthatatlansággal?
Hol a rémes kis barátotok, aki azt hiszi, beszél mandarinul?
Hol hagyta?
Hol is kezdjem?
Hol lehet most pincért találni?
Hol tanult meg előételnyelven beszélni?
Hol tartottál?
Holnap elmehetnék az egyik nagy raktáráruházba.
Honnan tudja, hogy mi voltunk?
Honnan tudod te ezeket?
Honnan tudsz te bármit is a fizikáról?
Honnan tudtok róla?
Hosszú történet.
Hová mész? Vedd fel!
Hozhatok valami italt?
Hozok egy vésőt.
Hozok párnát és takarót.
Hozzon három adag gombócot, az tizenkettő, mindenkinek négy.
Hozzám vágtak egy korsót, és az ilyen magatartás sért.
Huszonnégy óráig tartott, amíg tótágast állva a hátsó deszkát meglazíthattam, hogy kijárjon.
Hány óra van?
Három hónappal a négy éves büntetésének a lejárta előtt.
Hát akkor mivel lövöldöztem, nénémasszony?
Hát akkor miért visznek be?!
Hát csak úgy.
Hát elismered, hogy egoista vagy?
Hát ez gyenge.
Hát ezért nincs a svédeknek űrprogramjuk.
Hát hogy is volt csak?
Hát jó.
Hát menjünk tovább.
Hát mert lehet.
Hát nem édes?!
Hát persze.
Hát, akkor jó.
Hát, ez érdekes fordulat.
Hát, jobbulást.
Hát, megpróbáltuk.
Hát, nem sok.
Hát, nem.
Hát, pedig vannak.
Hát, talán így a legjobb.
Hát, én inkább a hallgató voltam, mintsem a beszélő.
Héttől hét húszig vagyok a fürdőszobában.
Hívd fel, és mondd le!
Hívd, aminek akarod, akkor is minimálbért kapok.
Hölgyeim és uraim, a kezemben tartom az utolsó kérdést.
Hölgyeim, biztosan van középút!
Hú, ez igen, micsoda nézettség!
Húzza ide azt a másik kötélcsomót!
Húzódjunk a kocsi belsejébe!
Hülye titkos szervezetek, hülye titoktartással.
Hű, egy mintás ing!
Ide és ide.
Idebenn, hölgyem!
Idegességében fejgörcsöt kapott és bevett egy aszpirint.
Idegesítő vagy, és senki nem akar veled játszani többé.
Idegesítő, hogy ennyit foglalkozol a kávéddal.
Ideje sem volna hozzá.
Időnként zsebre dugta a kezét, megrántotta a nadrágját, és imbolygó felsőtesttel elindult.
Igazad van, ez a fele jobb.
Igazad van, velem van a baj, nekem kéne orvos.
Igazad van.
Igazi áttörésnek hangzik!
Igazából nem vagy koszos.
Igazán nem mozdult senki.
Igazán érdekesnek hangzik.
Igazán?
Igen, azt hiszem.
Igen, azt könnyű elosztani.
Igen, bocs, kitisztíttatom!
Igen, csak hozzám jött a postád.
Igen, de akkor is elég kellemetlen, amikor nyer.
Igen, de annak, aki a párja lesz, hátrányt jelent majd
Igen, de az három hete volt.
Igen, de csak takarítani.
Igen, ez volt a sorrend.
Igen, ha a képzelt bolygó tömege nagyobb, mint a Földé.
Igen, kiraktam a posztereket, és minden szék mellett van ajándékcsomag.
Igen, készen állok.
Igen, minden, nyolcadik óta.
Igen, nem.
Igen, tegnap hosszan megbeszéltük.
Igen, tessék.
Igen, tudom, az emberek nem tudnak repülni.
Igen, tökre felszabadít a tudat.
Igen, vagyis nem, te nem vagy normális!
Igen, és a csomagolás, amiben jött.
Igen, és?
Igen, észrevettem, mikor kijöttem egy pohár vízért.
Igenis, ő ordított a legjobban, és vaktában lövöldözött.
Igyál, amit akarsz.
Imádom Amerikát.
Indiában gyerekek éheznek, és már itt is éhezik egy indiai!
Indiában nincs svédasztal?
Informális tiltakozás.
Inkább hagyok neki egy cetlit.
Inkább rendet tenni.
Intett az embereknek, akik hirtelen közrefogták Bobbyt és kituszkolták, mielőtt valami végzetes történt volna.
Ismerek valakit, aki nem értene egyet.
Ismerj fel!
Ismerős volt, mint a régi életem.
Istenem, a táblám!
Istenem, az ujjam.
Istenem, csak fehéres-zöldest ne!
Istenem, milyen rengeteg sok manó!
Istenem, sugárzás van!
Istenkém, de jó újra itthon.
Itt a tarcsi kulcsom.
Itt az idő, hogy örök nyugalomra térjek.
Itt csak egy karbantartó vagyok.
Itt egy rettenetes tévedés van!
Itt is lesz valahol.
Itt is van.
Itt jön az új főnökünk.
Itt jössz te a képbe.
Itt mindenkinek befellegzett.
Itt vagyunk mi, két srác, dumálgatunk, az igazat akarom.
Itt van a pólód.
Itt van az alján.
Itt van az én kis gőzmozdonyom!
Itt zümmög a hátam mögött egy fagyasztószekrény.
Ja, ami a mellekhez kellett volna, az agyban maradt.
Ja, és szedjétek ki a torzakat a csomagtartóból.
Ja, és szevasz, haver!
Jaj, atyám!
Jaj, ismerem ezt a nézést.
Jaj, vigyázz!
Javaslom, vegyél nadrágot!
Jobb egy lúdnyak tíz tyúknyaknál.
Jobb ha mész, mielőtt még lefúj fertőtlenítővel.
Jobb, ha veled megyek.
John most már úgy érezte, hogy érti a nagyanyját.
Jártam már így.
Játszom magával néhány parti sakkot.
Játszottál vele?
Játékra fel?
Jó emberek, jó tűzoltók, és rengeteget kérek tőlük.
Jó is, hogy összefutottunk.
Jó munkát végeztem jó emberekkel.
Jó neki.
Jó történet.
Jó éjszakát!
Jó ötlet!
Jó ötlet, nem megyünk el indiait enni?
Jó, a gömb alakú csirkés vicc zseniális volt.
Jó, a hat harminc jó.
Jó, akkor játsszunk egymás ellen, amíg meg nem jön!
Jó, egy kicsit lassú, ezen tudunk változtatni.
Jó, elég, végeztem!
Jó, mindjárt jövök.
Jó, most elkezdjük!
Jó, még egyszer megkérdezlek.
Jól elrejti a sötét keresztirányú minta a hónaljadban.
Jól hallotta!
Jól hallottad!
Jól vagy?
Jól van akkor.
Jól van, azért lássuk, mi van itt még!
Jól van, ez majd meglátszik a borravalóján.
Jól van, mindegy, nekem jó.
Jól van, már értem.
Jól van, szóval, velem van a baj.
Jól van.
Jól éreztem magam.
Jóságos ég!
Jöjjön!
Jöjjön, már nincs hová rohannia.
Jön sakkozni, vagy nem?
Jövök!
Jövő szeptembertől a köznevelésben minden diák ingyen fogja kapni a tankönyveket-
Kapcsold be.
Kaptál valami jót?
Karácsony másnapján az összes pince be volt zárva Villányban.
Kedveljük egymást.
Kedves fiúk vagytok!
Kedves történet.
Kelevéz volt!
Kell a hivatalos válaszuk.
Kell egy erős negyedik tag a csapatunkba.
Kell egy menő csapatnév.
Kellek neki!
Kellesz nekünk.
Kemény elveszteni a családot.
Kend még.
Keresem a helyes utat.
Keskeny penge, kissé hajlott.
Kettőnek számít.
Kezdhetjük?
Kezdjünk is bele.
Ki akarna megenni egy komplett faszt?
Ki akart megölni?
Ki akart téged megölni?
Ki fogom magyarázni!
Ki hív ilyen lehetetlen időben?
Ki mondta, hogy hozzányúlhatsz a táblámhoz?
Ki szaladt össze?
Ki telefonált?
Ki vagy te?
Ki vagyunk zárva.
Ki és mikor fújt orrot?
Kiakaszt ez a sok rohadt kutya itt a környéken!
Kicsit rendetlen?
Kiegyezem egy agyvérzésben.
Kihozhatunk belőle ötven-hatvan kilométert.
Kihozom a négy gombócot.
Kihívás elfogadva.
Kimerítő, igaz?
Kinek a fejét lőttem szét?
Kis csajok világfájdalmas szenvelgéseinek a helye.
Kiskorú az, aki a tizennyolcadik életévét nem töltötte be.
Kit érdekel a buli?
Kit érdekel, hogy Penny mit gondol?
Kitalálom, gondod van ezzel?
Kitérdesedett, pecsétes pantallót viselt.
Kitűnő a szakácsunk.
Kivel beszéljek, ha örökre le akarom foglalni ezt az asztalt?
Kivett a szekrényből egy kabátot, a kazettából a kitüntetéseket.
Kivéve, ha a pilóta lekoktélozza a műszerfalat.
Komoly a dolog?
Komplikált lélektani magyarázatokat talált arra, hogy miért fél a tengertől.
Korlátlan eszközökkel rendelkezünk.
Kormány tagjai a miniszterelnök és a miniszterek.
Kár a beszédért!
Kár megtenni az ajánlatot, ezen a hajón én nem veszem át a vezénylést.
Kár minden szóért!
Képmás vagy hangfelvétel elkészítéséhez és felhasználásához az érintett személy hozzájárulása szükséges.
Képtelen nőkhöz beszélni.
Kérdezd a szalvétáról.
Kérdezd meg, miért hívnak ilyenkor!
Kérem a kulcsom!
Kérhetem valamelyiket apró virslidarabokkal és házi zsemlekockákkal?
Kérje meg erre a szívességre valamelyik matrózt.
Kérlek, csak mondd el, hogy hova rejtetted el.
Kérlek, ragaszkodunk hozzá.
Kérnénk egy adag gombócot, de csak háromdarabosat!
Kész is van.
Készen állnak, uraim?
Készen álltok?
Késő van, nem vagyok túl jól attól a sok pillecukortól.
Később a japán dzsiudzsicu birkózás fogásait mutatta be a matrózoknak.
Később megígérte, hogy többé nem kacérkodik a szomszédos asztalnál ülő tizenkét matrózzal.
Két embernek két napra elég.
Két hét múlva indulok Fokvárosba.
Két oldalról belekaroltunk, úgy vonszoltuk hazáig.
Két és fél méteres, kigyúrt.
Könyökhajlásba kapta a maláj nyakát, és a dereka mellé szorította.
Könyörögtél, hogy menjek el, elmentem.
Körülbelül harmincan voltak.
Körülnézett, és egyenesen Bobby elé állt.
Kösz az érdeklődést, de nem arattam sikert.
Kösz, hogy bevettél.
Köszi a leveleket.
Köszi a remek éjszakát.
Köszi az infót.
Köszi szépen.
Köszi, anyu.
Köszi, hogy hazahoztál.
Köszi, én is.
Köszönöm a megértést.
Köszönöm kérdésed, motoros bárkákon.
Köszönöm, hogy ilyen gyorsan jött.
Köszönöm, hétköznapi személy.
Követelésének részét képezik az alábbi érzelmi zavarok.
Közben a főfelügyelő ötször telefonált felettesének.
Közben a szemüvege eltűnt, és nem találta.
Közkereseti társaság, betéti társaság és egyéni cég nem lehet gazdasági társaság korlátlanul felelős tagja.
Külföldön tanultál?
Különben is megtudtam, hogy csak szükség esetén jönnek elő.
Lakat a számon.
Lambda egyenlő egy a pi négyzeten.
Langyosan folyik az orra vére.
Lassan közelítsétek meg a területet, semmi gyors mozdulat.
Legalább hazahozhattál volna!
Legalább kétszázezer választópolgár kezdeményezésére az Országgyűlés országos népszavazást rendel el.
Legfőbb ideje volt, hogy ne jöjjön már több meglepetés!
Legyen vele körültekintő, őrmester.
Legyetek udvariasak.
Lehet rendelni is.
Lehet, de egy bengáli tigrist nem tudsz megsütni egy nagyítóval.
Lehet, hogy befelé vérzik.
Lehet, hogy bólintanom kéne.
Lehet, hogy el kéne menned egy otolaringológushoz.
Lehet, hogy elmentek egy klinikára.
Lehet, hogy ez egy párhuzamos univerzum.
Lehet, hogy mi is tudnánk a helyes választ.
Lehet, hogy én csak huszonnégy évesen doktoráltam, nem tizenhat.
Lehet, hogy én nem jártam tizenegy évesen egyetemre, mint te.
Lehet, hogy épp ezért jöttem.
Lelkifurdalásom van.
Lemerülhet az aksid.
Letartóztatom magát!
Levesre van szükségem!
Levest nem lehet ültetni.
Leveszlek a lábadról.
Lezuhantak a szikla szirtről, és tompítás nélkül szét-zúzódtak.
Leültünk a parti párkányra Párkányban.
Logikai félrevezetés, mely során nevetségességig túlozza a másik érveit, majd kritizálja.
Lássuk csak, ülj le!
Látod már a problémát?
Látod ott jobbra azt a két kis kék lámpát?
Látod, hogy milyen!
Látod, megy ez, semmiség.
Látogató professzorként.
Látok egy problémát.
Látom, nem vesztek tudomást rólam.
Láttam, hogy kitágult a pupillád, mikor hozzá beszéltél.
Látták, hogy megütött!
Légy szíves, hozz levest, amíg még tudom, mire való a kanál.
Lépek a gyalogsággal.
Lézeres szemműtét?
Lúdtalp miatt már első menetben kiszuperálták.
Ma este lehet, hogy be kéne osonni és kimosni a szőnyegét.
Ma végre megjött a Revolut bankkártyám.
Maga leütötte tizenkét hajósomat.
Maga mondta!
Maga mondta, hogy feltűnő a hajón, ha két ember állandóan alszik.
Magamra hagysz?
Maguk szerint ez moszatzöld vagy erdőzöld?
Maguknak befellegzett!
Magyarország egy ezeréves európai állam.
Magyarország hivatalos pénzneme a forint.
Magányosan halok majd meg egy számítógép előtt, amin pornó megy.
Majd adok én neked!
Majd beszélek a postással.
Majd csak felgyorsul a dolog.
Majd csak magukhoz térnek.
Majd leállítom a motort, és a tenyeremmel fogok evezni!
Majd meglátod, mi mit teszünk veled álmodban.
Majd visszajövök.
Majd én vigyázok rád.
Majd én válaszolok a kérdésre.
Majdnem azt mondhatnám, hogy az elítéltek örömmel mennek a másvilágra.
Maradj lent.
Maradj vonalban.
Maradjatok távol tőlem.
Marsha, Jan és Cindy melyik tévés családban volt három testvér?
Matróz?
Meddig fekhettem itt?
Meg egy kis körömlakkot.
Meg kell mentenem az idős hölgyet, de nincs önbizalmam.
Meg kell mutatnom neki, hogy nem vagyok érzelmi színvak.
Megannyi veszélyes helyzetből kivágták magukat.
Megbeszéltük, mikor?
Megcsináltad, amit kértem?
Megetted a reggelid?
Meghalt a nagyapja, és szeretné, ha elmennék a temetésre.
Megint lőttek a fejednek!
Megjegyzem.
Megjelöltem a naptárt, hogy tudjuk majd a jövőben.
Megkeresem a kulcsom.
Megkértek, hogy februárig még ne publikáljam.
Megkértek, hogy jöjjek be.
Meglehet, hogy már jelen pillanatban is köt.
Meglátjuk.
Megoldja a problémámat!
Megoldotta az egyenleted.
Megolvadtak a reaktorkazetták!
Megpróbálnál nem kizárólag magaddal foglalkozni?
Megpróbált kezelést kapni két évvel ezelőtt.
Megpróbáltunk csókolózni, de nem indult meg a föld.
Megsülök itt.
Megtalálták az autóinkat!
Megtanítom.
Megtettem, amit tudtam.
Meguntalak téged.
Meguntam a munkám.
Megvan!
Megy a kordöltönyömhöz.
Megyek a piacra.
Megyek internetezni, de kéne valami kaja is.
Megyek!
Megállapodtunk.
Megállhattál volna a jó résznél!
Megígértem anyámnak.
Megütöttél!
Megőrültél?
Meleget fújtam a fülcimpád alá.
Melyik ország léphetne fel ellenük határozottan?
Menj vissza Babilonba, te szajha!
Mennem kell.
Mennyi ideig bírod a víz alatt?
Mennyit fogyaszt száz kilométeren?
Mentolos cukrot?
Mentsünk ki mindent a siklóból, és keressük meg a vészjelzést.
Merre jársz?
Mert az előbb úgy értettem, hogy engem!
Mert az emberek nem szeretik!
Mert elveszed minden mókáját.
Mert ez tök úgy hangzik, mintha kéne.
Mert jobban néz ki nálad?
Mert makulátlan volt.
Mert meg akartak ölni!
Mert mindenki, aki törődik valakikkel, azt akarja, hogy boldogok legyenek.
Mert müzlit eszek, és nem találom a késem.
Mert nem jelmez, hanem pilótaruha.
Mert nem maradtál vonalban.
Mert rosszul mondta.
Mert ráborítottad a körömlakkodat.
Mert te nem vagy nagy csávó!
Mert tudtam, hogy elszúrod.
Mert így illik.
Mert így megszokott.
Mester diplomám van meg két doktorim, nem kéne ezt csinálnom.
Mi a baj?
Mi a baja?
Mi a fene van veletek?
Mi a fene volt ez?
Mi a fenét művelsz?
Mi a franc ez?
Mi a valaha képzett legrövidebb fényhullám?
Mi az ábra?
Mi az, hogy ez az?
Mi az, talán nő a baj?
Mi csapatban játszunk, nem egymás ellen.
Mi ez, vanília?
Mi jár a fejedben?
Mi lenne ha félretennénk ezt az elcseszett találkozót?
Mi leszünk a szemed.
Mi lett a tojásrántottás kutatásoddal?
Mi másra gondoltam volna?
Mi olyan vicces?
Mi történik velünk?
Mi történt azután?
Mi van vele?
Mi van?
Mi van?!
Mi voltál, mielőtt beálltál közénk?
Micsoda, randira hívsz?
Micsoda?
Miféle gyilkosságot?!
Mikor elvette anyádat, hároméves sem voltál.
Mikor jelentkeztek az első tünetek?
Mikor látta utoljára?
Mikor mozdultál ki utoljára a házból?
Mikor van a randid?
Miként faktoriálja a kvantum-számítógép a nagy számokat?
Milyen alapon?
Milyen beteg már ez?
Milyen beteg?
Milyen csók volt?
Milyen képzéseket kell nekik adnunk?
Milyen kés volt?
Milyen lenne az a röhögés pontosan?
Milyen levest akarsz?
Milyen praktikus!
Milyen volt Nebraska?
Milyen volt a meló?
Milyen volt a randi?
Milyen érdekes, ez egy újabb közös pont!
Mind hamuvá vált, senki sem olvashatja már őket.
Mindegy is.
Minden a matematikában rejlik.
Minden ember jogképes: jogai és kötelezettségei lehetnek.
Minden jót!
Minden más választható.
Minden nap új megszállottsága van.
Minden pénzben lefogadom veletek, hogy akkor értesítette a rendőrséget.
Minden rendben?
Minden szerdán táncoltok?
Minden tagnak egy törzsbetéte lehet.
Mindenesetre továbbra is a közelben sepregetett.
Mindenki azt hitte, hogy én loptam el, és én soha nem helyesbítettem.
Mindenki befelé a hálózsákokba.
Mindenki beteg volt.
Mindenki kifelé!
Mindenki megbánja a tetkóit.
Mindenkinek joga van a szabadsághoz és a személyi biztonsághoz.
Mindenkinek joga van a tulajdonhoz és az örökléshez.
Mindenkinek joga van szervezeteket létrehozni, és joga van szervezetekhez csatlakozni.
Mindenkinek tetszik?
Mindent elérek vele, amit az enyémmel sosem.
Mindig így zajlik egy ilyen fizikusizé?
Mindjárt hat harminc.
Mindjárt megnézem.
Mindjárt megvan.
Mindjárt rájövök arra is, hogy kicsoda.
Mindketten ismerünk valakit, aki szeretné lecsippentetni a bélpolipját.
Minek nevezett?
Minek?
Mint ahogy a rendőrtisztet sem.
Mint aki körülbelül úgyis tudja.
Mint valami erotikus halászlé?
Mintha a falnak beszélnék.
Mintha csak tegnap ültem volna végig az előzőt.
Mintha ebbe fejte volna bele a tehenet.
Mintha szemei és a keze elveszítették volna ősi kapcsolatukat egymással.
Mire feleszméltem, már meghívatta magát ide hozzám.
Mire van szükséged?
Miről beszél?
Mit akarsz a hallal?
Mit csinálsz itt, anyu?
Mit csinálsz?
Mit gondolsz?
Mit jelent ez?
Mit kerestél te a szekrényében?
Mit követett el őméltósága?
Mit látsz, ha rám nézel?
Mit látsz?
Mit mondhatnék?
Mit mondott?
Mit művel?
Mit művelsz?
Mit parancsol reggelire?
Mit tudja ezt egy likőrösállvány?
Mit áltatom magam?
Mit öntöttél rá?
Miért dobtad ki a levelet?
Miért mennék veletek?
Miért ne mehetnénk el egy étterembe egy kellemes vacsorára?
Miért ne?
Miért nem ettél otthon?
Miért nem fejezzük be előbb ezt?
Miért nem jöttem a saját kocsimmal!
Miért nem nyitotta ki elöl?
Miért nem reggelizel ma az ágyban?
Miért nem ért el Nagy Károly akkora népszerűséget, mint Rejtő?
Miért nem?
Miért nálam?
Miért szólsz bele mindenbe ott, ahová nem tartozol?
Miért telefonálsz ilyenkor?
Miért törsz szét egy fagyott banánt?
Miért álcázza magát cserkésznek?
Miért álltunk le?
Miért?
Mondd meg neki, hogy menjen haza.
Mondj egy romantikusabb szót a csöcsökre!
Mondja el a nevét a jegyzőkönyv kedvéért!
Mondja meg, hogy hová megyünk tulajdonképpen?
Mondja, idegen, hogy történik ez a művelet?
Mondjuk, a feketével.
Mondom, nem.
Mondtam, hogy a szenzor működni fog.
Mondtam, hogy nagyon szívesen, erre lerakta.
Most akarod kezdeni?
Most boldog?
Most előretolta a sapkáját, és úgy indult a lépcső felé.
Most inkább valami sósat ennék, túl sok volt az édesség.
Most jön az előadás.
Most jössz a munkából?
Most kezdődik a szex?
Most kit hívsz?
Most komolyan, mi bajod van?
Most lett a szőnyeg kitisztítva!
Most mennem kell.
Most mindent tudtok, hát menjetek a fenébe.
Most már csak az különös, ha ébren van valaki.
Most már határozottan tudom!
Most még nevetsz, de várj csak, ha majd meg kell szerelni a gépedet!
Most pedig lódulj!
Most pedig távozz, kérlek.
Most pont őt vádolják ezzel az utálatos bűnnel.
Most te.
Most viszont menjünk.
Most, amikor élete legnagyobb jó cselekedetét akarta végrehajtani, pont most bánnak vele így.
Most, hogy a kávédobáló ringyó és a törpe rasszista kiléte tisztázódott.
Mostanában?
Mutassak valami tök jót?
Mákos bagettet ettem reggelire.
Már csak be kell sétálnunk és találkoznunk a titkos szervezettel.
Már csak zúzott búzapaszta.
Már csináltam, két másodperc, minestronéhoz két egész hat.
Már elfogyott!
Már látom.
Már majdnem.
Már megbocsáss.
Már össze is szaladt!
Már-már túl jó ötletnek tűnik.
Mármint a parancsmegtagadásért kapott hat hét felfüggesztés után.
Mármint ma estére?
Más kérdést akarok.
Másfelől viszont nincs izgalom.
Másnapos vagyok, mert sokat ittam.
Mások véleménye a legfontosabb.
Másvalaki?
Még a szomszéd kölyköket sem lassította le.
Még azt sem tudja, hogyan kell vizet venni egy fagyott tóból.
Még egy kicsit.
Még gondolkodom.
Még mennyire.
Még mindig jó az időpont?
Még mindig mérges rám?
Még mindig nem beszélsz hozzám, mi?
Még mindig nem álltok szóba egymással?
Még mindig nem érdekel.
Még nem is hallotta az ajánlatomat!
Még nem válaszoltál a kérdésemre.
Még valami.
Még zuhanyzik.
Mégha a boldogságuk az első embert boldogtalanná is teszi.
Mégiscsak agyrázkódásom lehet, megyek, le is fekszem.
Na jó, figyelj!
Na jó, tényleg jól fest a lakás.
Na jól van!
Na mindegy, kezdjük.
Na mindegy.
Na most mi van?
Na én leülök.
Na én mentem mosogatni.
Na és?
Na, akkor halózunk?
Na, de hiszen ez mindegy!
Na, ez jó volt.
Na, ez nagyon gyerekes.
Na, hogy ment?
Na, kezdődik.
Na, milyen érzés?
Na, én indulok a konferenciára!
Na, és egyszerre egy tangát mos, vagy bedob mindent?
Na, és mi újság a fizikában?
Na, és vajon hogy sikerült?
Nagy dili volt, amíg sikerült bilire szoktatni.
Nagy vonalakban igen.
Nagyon beszédes.
Nagyon bátran viselkedtél ma.
Nagyon büszke vagyok rád, édes.
Nagyon helyes!
Nagyon helyes.
Nagyon is rendes srác vagyok.
Nagyon közel áll hozzám.
Nagyon sajnálom.
Nagyon segítőkész vagy.
Nagyon szeretlek mindannyiótokat.
Nagyszerű, szóval nyitottunk egy kis panziót!
Nagyszerű.
Nahát, ez komoly öröm számomra!
Ne az orromba akard tenni a szerszámodat!
Ne beszéljen ennyi szamárságot!
Ne beszéljen itt összevissza!
Ne csak álljatok ott, üssetek, menjetek!
Ne félj, fél percen belül ráérzel a kétkerekű Segway-re.
Ne félj, nem nézek oda!
Ne féljen semmit, ha baj van, kést teszek a sebbe!
Ne hagyd itt a postáját, amit szándékosan elhoztál alibinek!
Ne haragudj rá!
Ne légy nevetséges.
Ne már, négyfős csapat kell.
Ne olyan gyorsan!
Ne pimaszkodjon!
Ne törődjön vele!
Ne úgy!
Nehéz időket élek mostanában.
Nehéz volt felhozni?
Neked ez is egy lehetőség.
Neked is.
Neked semmi nem jó.
Nekem inkább reggelinek tűnik.
Nekem is sokat jelent a barátságunk.
Nekem nincsenek kortársaim.
Nekem úgy tűnik, jól sikerül a beilleszkedése.
Nektek kell valami?
Nektek még sose tűnt fel, hogy a velünk történt dolgok olyan furcsák?
Nem a barátnőm.
Nem a hajadról beszélek, barom.
Nem akarom a laborban arra kérni, hogy pucéron táncoljon nekem.
Nem akarom elkiabálni, de azt hiszem, az új keddi hamburgerem látjuk.
Nem az, amit mondott.
Nem baj, fogódzófarkam van.
Nem baj, ha itt maradok ma éjjel?
Nem beszélne világosabban?
Nem biztos, hogy kibírom.
Nem bámulom, káromlom.
Nem bírom végigcsinálni.
Nem csak az enyémet javítom, hanem mindenkiét.
Nem cserélni szeretnénk, csak csökkenteni.
Nem csodálom.
Nem egy nagy bocsánatkérés, de elfogadom.
Nem egymás ellen.
Nem emiatt aggódnék a helyükben.
Nem felejtettem ki, az csak anekdota, nem tudomány.
Nem feltételezheted, hogy itt is szeretni fogom.
Nem figyeltem a ruházatát.
Nem fog menni, ha siettetsz.
Nem gond.
Nem gondolod, hogy nekem kéne válaszolnom a mérnöki kérdésekre?
Nem hagysz elég követési távolságot a kocsik között.
Nem hallottam a telefoncsengést.
Nem hiszem el, hogy ez tényleg ilyen bonyolult.
Nem hiszem el, hogy ezt csinálom.
Nem hiszem, hogy megkapja azt a szerepet.
Nem hívlak meg a temetésemre.
Nem hívtam el, el kell hívnom.
Nem igazán kedvelem azt a fényképet.
Nem is hiszel a szerencsében.
Nem is igaz!
Nem is jogra hivatkoztam, hanem orvostudományra.
Nem is lenne ez az állásom, ha nem retusálják ki az aktámat.
Nem is tudtam, hogy csellón játszol.
Nem is tudtam, hogy itt esztek.
Nem is tudtam, hogy még gyártanak kordöltönyt.
Nem kell a munkám.
Nem kell benne hinnem, hogy szerencséje legyen.
Nem kell elmondanod nekik, mit tettél, hogy megmutasd magad nekik.
Nem kell több kilötykölt kávé a törpikétől!
Nem kell.
Nem kellett.
Nem kéne itt ácsorognunk.
Nem kérhet.
Nem kért belőle, legalábbis tőlem nem.
Nem lehet a tagokat nyilvános felhívás útján gyűjteni.
Nem lehet cserélni.
Nem lehet csökkenteni.
Nem lehet lemondani.
Nem lehet valaki egyszerre ilyen szép és ilyen jó a játékban.
Nem lehet, enyém a tanulmány.
Nem lehetett egyszerű megtermékenyítés.
Nem lehetsz ilyen szörnyen arrogáns!
Nem lehetünk biztosak abban, hogy Bence és Ádám halottak.
Nem lett volna seggberúgás, ha az a hülye halálsugár működött volna.
Nem látott valakit, aki bajban lehet, hölgyem?
Nem megyek, amíg nem végeztem.
Nem megyünk messzire, és legfeljebb tovább fog tartani.
Nem mindennapi utas.
Nem mintha nem örülnék neked, de szűkös a hely.
Nem mondod!
Nem mondod.
Nem olvastad a karakterleírást?
Nem rendelünk tavaszi tekercset.
Nem sportszerű lelőni valakit, aki éppen most kelt életre.
Nem számít neki mennyiszer csípek belé.
Nem számítottam tömegre, most izgulok.
Nem szúrtam el!
Nem sért személyiségi jogot az a magatartás, amelyhez az érintett hozzájárult.
Nem tagadom, a nagy hidegben két bugyit kellett felvennem.
Nem tetszett az a srác, akivel volt.
Nem tudod az elméddel felrobbantani az agyamat.
Nem tudok lőni, álcázom magam.
Nem tudok semmiféle csempészésről!
Nem tudom biztosra.
Nem tudom elhinni, hogy kirúgott.
Nem tudom!
Nem tudom, mi a jó.
Nem tudom, mi ilyenkor a teendő.
Nem tudom.
Nem tudsz gyorsabban menni, Dávid?
Nem tudtam, hogy a mágnáskaszinó tagjaival motorcsónakázom itt.
Nem tudtam, mit tegyek.
Nem vagyok a főnökötök.
Nem vagyok a kicsi szíve!
Nem vagyok biztos benne.
Nem vagyok folyamatosan dühös, seggfejek.
Nem vagyok féltékeny, csak kissé aggódom érte.
Nem vagyok szégyenlős.
Nem vagyok éhes!
Nem vett észre, pedig tíz méterre voltam fenn a lesen.
Nem volt bekapcsolva?
Nem volt ez ám mindig így.
Nem volt más választásom.
Nem voltam ilyen kiélezett és koncentrált az első kerozin szippantásom óta.
Nem válaszoltál.
Nem várhat?
Nem én.
Nem érdekel, hogy mit hiszel.
Nem érdekes, tartsd meg!
Nem érdeklem azt a nőt.
Nem értek egyet veled.
Nem értem a filmet, mert németül van.
Nem értem a kérdést.
Nem értem.
Nem úgy néz ki, mint egy főhadiszállás.
Nem úgy értettem!
Nem, a fél hét jó.
Nem, a tudósok soha nem egyezkednek.
Nem, az az érdekes, hogy szerinted mi az élvezetes.
Nem, csak megint dobtam neked egy csontot.
Nem, csak őrült.
Nem, dehogy.
Nem, ez a mérőedény mindig is vizeletnek volt fenntartva.
Nem, ezeket mind dobd ki!
Nem, ha eltelünk a gombóccal, le kell mondjunk még egy ételről.
Nem, hanem a nyers kétértelműségre.
Nem, holtbiztos, hogy rád haragszom.
Nem, jobb úgy, ha spontán.
Nem, jól mulatok.
Nem, mert attól, hogy én nem megyek, téged még várni fog.
Nem, most nem bírok rád nézni, vagy az avatarodra.
Nem, már kellett volna.
Nem, nem dehogy, egy kicsit.
Nem, nem ezt akartam mondani.
Nem, nem hiszem, hogy ez jó ötlet.
Nem, nem igazán.
Nem, nem mondtam, hogy jobb, csak kevésbé koszos.
Nem, nem, semmi bajom, már nem vérzik.
Nem, nem, túl sok elintéznivalóm van.
Nem, nincs.
Nem, reggel hat harminc.
Nem, te csak magyarázatot adtál.
Nem, én másra gondoltam...
Nicsak, ki döntött úgy, hogy nem lesz egy komplett fasz.
Nincs fürdetés, és pláne nincs beöntés.
Nincs meg!
Nincs mit. Szia!
Nincs semmi baj?
Nincs tartalék?
Nincs tovább, uraim!
Nos, a kezeid mehetnek és apríthatnának egy kis fát.
Nos, úgy tűnik, hogy lett volna más választása.
Nyilván azt jelenti, hogy álljunk meg.
Nyilván nem kell, csak ajánlatos.
Nyolcadik óta?
Nyolckor kellett volna kezdenünk, nyolc óra hat van.
Nyugi, kezdd egy viccel, és nem lesz baj!
Nyílik az ajtó, és belép egy főhadnagy.
Nyújtózkodva egy kis kiáltás szaladt ki belőle.
Nálad van a postám?
Nálunk nem lehet.
Négy tucat elég lesz.
Négy évesen már összeolvasta a nyomtatott nagybetűket.
Néha a súlytól eltörik a nyakuk, vagy megfulladnak, mielőtt segíthetnénk.
Néha egy kicsit bizonytalannak érzem magam.
Néha fel kell áldoznod magad a csapatért.
Néhány perccel később bent ültek a motorcsónakban.
Néhány percnyi várakozás után mindenfelől megérkeztek a motoros bárkák.
Néhány vérvörös rakéta szállt fel a közeledő motorosbárkákból.
Néhányan elállták a két bejáratot.
Nézd a kis árva arcocskájukat!
Nézd az üveget. Van benne folyadék ami nem fagyott meg.
Nézd csak a kvantum chromodinamika bétafunkcióját.
Nézd meg ezt a szart!
Nézd már, új minigolf-pályát építettek.
Nézz körül te karon ülő kapafogú.
Nézz rám.
Nézze meg, hogy nem kell-e kés a sebbe.
Nézze, kötvényhamisítás miatt kaptam el.
Nézze, valamit vennie kell, vagy kénytelen lesz távozni.
Nézzétek az ujjaim.
Nézzétek, kirázott a hideg!
Nézzük a reggeli időbeosztást!
Oda tehetjük a hangcuccot.
Okom van rá, hogy vigyázzak erre a fiúra.
Oké, bekapcsolva.
Oké, köszi még egyszer.
Oké, melegen és kényelmesen.
Oké, nem tudom, honnan jössz, de nem jöhetsz csapat tanácskozásról, mert nem voltam ott.
Oké, új verseny.
Oldalba támad!
Oldják meg az egyenletet.
Olyanok, mint a virsli.
Országos népszavazás tárgya az Országgyűlés feladat- és hatáskörébe tartozó kérdés lehet.
Ott feküdt Higgins is holtan.
Ott fognak szembesíteni a főrefenssel?
Ott voltam.
Otthon van.
Pankrác, a besurranó tolvaj kiköpött, és a fejét csóválta.
Paranoiás és felállított egy fészket.
Pattanjunk be a kocsiba egy körre!
Penny alszik.
Percekig tart, amíg tántorogva feláll.
Persze hogy nem.
Persze, ez is egy megoldás.
Persze, hogy kergettek!
Persze, hogy tudom!
Persze, igen.
Persze, miért ne?
Pillanat, máris lehalkítom.
Pillantása végigfutott rajta tetőtől talpig.
Polgári ruhára van szükségem.
Pompás irányba mennek!
Pontosabban használtuk a szivacsodat.
Pontosan a fele.
Pontosan erre gondoltam én is.
Pontosan, de ha itt lenne, muszáj lenne.
Pontosítanád a kérdést?
Probléma megoldva.
Próbálkozz ezzel a rövidebb mondattal!
Próbáltalak megállítani.
Pszichológiai hadviselést alkalmaz.
Például?
Pénteken talán.
Pénzben?
Rajta, kicsim, lemegy a Nap.
Realista leszek, és a saját kategóriámban keresgélek.
Reggel fél hétkor?
Rejtő Jenő saját korában Jókai Mórhoz hasonló olvasottságot ért el.
Rejtő Jenő álnéven adta ki legtöbb regényét.
Rejtő Jenő és Nagy Károly jó barátok voltak.
Remek pofa!
Remek!
Remélem nem egy téli álmot alvó állat.
Rendben vagyunk.
Rendben van.
Rendben!
Rendben, ennyi volt!
Rendben, foglalja el mindenki a helyét.
Rendben, mindenki asztalhoz!
Rendben, nekem is.
Rendben, pihenj le és igyál sok folyadékot.
Rendben.
Rendet teszek.
Rengetegféle fegyver van, járművek és stratégiák
Revolverlövések dörrentek mögötte.
Robbantom a kaput!
Romantikus vagyok.
Ráfért a sok izgalom után.
Régebben olyan voltam, mint te.
Régen pálinkás kenyérrel is nyugtatták a síró csecsemőt.
Részeg és betépett voltál. Úgy hagytad a hősugárzót, az meg túlmelegedett.
Röhejes vagyok.
Rövid ideig vártak csupán, mikor halk motorberregés hallatszott, és hosszú fütty.
Sajnos a repülőgép legutolsó sorában maradt csak hely.
Sajnálom, Péter nem játszhat többet. Ki kell mozdulnia.
Sajnálom, de helytelen.
Sajnálom.
Saját ötletem!
Segítenétek megkeresni?
Segítettem bekábelezni a webkameráját.
Segíts sarokba szorítani a madárkát!
Sem a húgocskája!
Semmi baj!
Semmi baj, a nagyja kiment az ablakon.
Semmi baj, édes!
Semmi baja nem lesz, ha a nők elvegyülnek a tömegben.
Semmi gond, biztos úr, a Titkos Milliomost forgatom.
Semmi gond.
Semmi nincs köztünk.
Semmi értelme a szabályok előtt erről beszélni.
Semmit sem látok.
Senki nem tudja meg.
Senki se számít rá, míg meg nem történik.
Senki sem mozdul!
Senkit sem ütlegeltem még.
Sheldon, gondold végig!
Soha nem állítasz meg, ha ezt gügyögted.
Soha többé ne szólj hozzám!
Sok előnnyel jár a nagytételben való vásárlás.
Sok sikert. Szia!
Sokat segítene, ha jobban elképzelhetném.
Sokkal könyörületesebb halál lett volna.
Sokkal menőbb, ha lányok nem látják.
Sose engeded, ugye?
Sose voltál még beteg?
Srácok, de komolyan, én egy farmon nőttem fel, oké?
Srácok, felvehetem a rendelést?
Statisztikailag valószínűtlen.
Szakadozik a kép.
Szakemberek voltak.
Szardellás pizza lesz, a vécézésből nem jöhet le.
Szedd össze magad, haver.
Szegény kerékpáros.
Szegény teljesen összeomlott.
Szent ég!
Szerelmétől kezdve, a jávai majomembertől a pofonig.
Szerencséje volt.
Szerepel benne egy olyan emberi tényező is, ami engem mindig elkerült.
Szeretnék rámutatni, hogy én az orángutánra szavaztam, de te leoltottál.
Szerette volna ezt közölni Johnnal.
Szerinted az nem lépne át egy határt?
Szerinted mi mást innék?
Szerintem egynek sem elfogadható.
Szerintem jó.
Szerintem marha jól csináltad.
Szerintem megjött neki.
Szerintem nem fogok.
Szerintem nem.
Szerintem ő már sose jön ide.
Szervusztok!
Sziasztok!
Sziasztok, fiúk, mennem kell!
Szigonyos Pityu ellenállása egyre gyengült.
Szigonyos Pityu felugrott.
Szinte kicsattanok az örömtől.
Szinte lehetetlen megjósolni a rehabilitáció hosszúságát egy hallójárati implantátumnál.
Számoljak vissza háromtól?
Számomra nem volt túl sikeres ez a temetés.
Szép estét, kik maguk?
Szép munka.
Szép volt.
Szétcigarettázta a hangját.
Szívesen vagyok veletek.
Szívesen.
Szóval a ti világotokban ti vagytok a laza csávók.
Szóval a többiek majd idejönnek?
Szóval amolyan szénhidrát kiszállító vagy?
Szóval elismered, hogy közös?
Szóval ez a csapatod?
Szóval hajótöröttek vagyunk?
Szóval lapátra tettek?
Szóval leégette a családi vállalkozást a családjáért.
Szóval megcsináltam.
Szóval mégis hatott!
Szóval ti ketten.
Szóval ötszáz ilyet szeretnél rászabadítani Londonra?
Szóval, mit szólsz?
Szóval, tudod, ki van bent?
Szükséged volt valakire, aki segít kinyitni az ajtót.
Szükségem lenne a véleményedre a szemiotikát illetően.
Szükségem van egy kis időre.
Súlyosbító körülmény volna.
Találkoznom kell valakivel.
Talán a szüleimnek igaza van.
Talán csak a hajó vas alkatrészein meggyülemlett vizet hordta a csökkenő erejű szél.
Talán egy indiai csajt kéne szereznem.
Talán három éves lehetett
Talán rossz kereszteződésben tértünk le.
Talán sétálhatnánk egyet utána, elbeszélgetnénk a közös dolgainkról.
Talán tartsunk egy kis szünetet.
Talán túl sok?
Tartsuk az alakzatot!
Te csináltad?
Te hogy érzed magad?
Te jó szagú Atya Úr Isten, nézz csak körül.
Te jószagú!
Te meg mit keresel itt?
Te nem akarsz bocsánatot kérni valamiért?
Te nem rám haragszol, hanem a matematikára.
Te nem vadászol, ugye?
Te nyertél.
Te pontosan mit is gondolsz, mi van köztünk?
Te szemét disznó.
Te vagy a hordozó.
Technikailag, ez csak egy fennsík.
Tedd el a kulcsot!
Tegyük fel, hogy tudnak.
Tehát hajlandó?
Tehát holnap hoznak néhány bútort?
Tehát komolyan sakkozik velem?
Tehát mit mondott?
Tehát te ismered Diamant Oktávot, a gengsztert?
Tehát van egy lejtőnk.
Tele van a torkom.
Teleportált a szemét!
Teljes felelősséget vállalok.
Teljes mértékben.
Teljesen leállította a csónakot, és a többiekre nézett.
Teljesen szétszórt lett.
Természetesen a technécium.
Természetesen nem ilyen tömeges.
Természetesen ő ordított a legjobban.
Tessék, kapard meg a torkom.
Tessék?
Thai kaja, mogyoró nélkül.
Ti miért utáltok aludni?
Tiszteljük más népek szabadságát és kultúráját, együttműködésre törekszünk a világ minden nemzetével.
Tisztán látom, hogy nagy szamarak voltunk.
Tizenegy után ne fogyassz folyadékot!
Tojás lesz reggelire?
Tojások kellenek.
Toljuk.
Tom azonban máris faképnél hagyta, és a hajón őrt álló ötödik gengszterhez sietett.
Tomi meg egy nadrágtól válik képernyőképessé.
Tornádószezon volt.
Torokban található váladéktenyészetet hozok létre.
Tudja mit, adok magának egy kis pénzt.
Tudja, hogy mi vár egy potyautasra, ha karanténba kerülünk?
Tudja, mit?
Tudjuk még a latin csípőt?
Tudjátok mi a titkos hozzávaló?
Tudod mit?
Tudod, azokat, akiket átadtál az ellenségnek, hogy megkínozzák õket?
Tudod, ez egy sajttorta gyár.
Tudod, megint gondolkodtam az időutazásról.
Tudom, de miért?
Tudom, hogy csörög, anya!
Tudom, hogy ez egy kicsit furcsa, de nem tudnál beugrani?
Tudom, hogy működik ez a ketyere.
Tudom, hogy nem, minek néznél, nincs itt mit nézni.
Tudom, már ismerlek.
Tudom, olvastam, mielőtt kidobtam.
Tudom.
Tudtok segíteni?
Tulajdonképpen igen.
Táraz és tölt!
Télen a kisvasút vagonját egy fatüzelésű kályha fűtötte.
Tény, hogy megmosolyogtatja az elítélteket a vérpadon.
Tényleg nem kellett dolgoznom ma.
Tényleg nem értem, mi bajod van!
Tényleg nem?
Tényleg rámondtad ezt az üzenetrögzítőre?
Tényleg semmi?
Tényleg szeretsz agyagozni?
Tényleg?
Tényleg? Mi történt?
Tényleg? Semmi?
Tíz másodperc.
Tíz és fél órányi elmosódott majmok.
Több Superman film is van?
Több-ször és ámultan figyeli, hogy nem oda nyúl, ahová néz.
Tökéletesen elsajátítottam a vakszerencse művészetét.
Túlságosan sokan vannak.
Túléltem a tüzet, ami elpusztította az otthonomat.
Tüzesen süt le a nyárni nap sugára az ég tetejéről a juhászbojtárra.
Tőlem is.
Tőlem mehet.
Ugyan már, meg kellett tennem.
Ugyan, kérlek!
Ugyan, kérlek.
Ugyanaz, mint a kínai étteremben!
Ugyanez a címer látszott a pecsétgyűrűn és a cigarettaszelencén.
Ugyanis te kúszni fogsz.
Ugye csak viccelsz?
Ugye mondtam, hogy az új cipő feltöri a sarkadat?
Ugye tudjátok, hogy nagyon jól mutattok együtt.
Ugye tudod, hogy az a jelenet tudományosan pontatlan?
Unom a munkám.
Uraim, azt hiszem, megtaláltam a megoldást a problémánkra.
Utálom, hogy ezt kell mondanom, de a fickó okos.
Vagy az egyénét.
Vagy azért örül, mert azt hiszi, én is örülök?
Vagy lehetne magánéletünk.
Vagy levelezőlap, vagy vérfürdő, ez túlzás.
Vagy úgy!
Vagyis nem!
Valaki babrált az egyenleteimmel.
Valaki hozzányúlt a táblámhoz.
Valakinek el kéne terelnie a figyelmét.
Valamennyi szemlélő önkéntelen tapsba tört ki.
Valami középkori fegyver.
Valami matrózban.
Valamikor kipróbálhatnád az én hangszeremen.
Valljuk az elesettek és a szegények megsegítésének kötelességét.
Valljuk, hogy az egyéni szabadság csak másokkal együttműködve bontakozhat ki.
Valljuk, hogy az emberi lét alapja az emberi méltóság.
Van benne mogyoróolaj?
Van bent valami ami megrémítette őket.
Van egy gúny jeled?
Van egy történet, ami többé kevésbé ehhez hasonlít.
Van egy általánosan elfogadott eljárás e területen.
Van esetleg kérdés?
Van evőpálcikád?
Van fogalmad róla, hányszor kellett volna meghalnom csak tavaly?
Van itt egy kész Csernobilunk.
Van itt valahol néhány karneváli torzszülött is valahol.
Van köztetek valami?
Van más megtiszteltetés is, ami ért, és nem tudok róla?
Van még más tudnivalóm?
Van pár jó és pár rossz hírem.
Van terved szilveszterre?
Van tévé a szobádban!
Van valami terved estebédre?
Van valami ötleted?
Van virtuális medencém.
Van, de otthon.
Van, hogy attól nagyon eltelik, de van, hogy nem.
Varázslók, pálcákat fel!
Vedd ezt fel, addig keresek hozzá inget meg zakót!
Vedd már fel azt a gatyát!
Vegyél szemüveget!
Vegyétek tudomásul, hogy a rendőrséget ez az átkozott csibész küldte a nyakunkra.
Velem általában nincs szerencséjük az ítéletvégrehajtóknak.
Vettem az üzenetet.
Vezeték nélküli minikamera és bluetooth headset.
Viccelsz?
Vigyázz az ujjadra.
Vigyázzanak az első sorban, nagyot fog fröccsenni!
Villát használ, és szószt tesz a tavaszi tekercsre.
Vissza, parasztok!
Visszaengedlek, hogy megjavítsd a tojásaid.
Visszakaptam az állást.
Visszautasítom a válaszadást.
Viszlát jövő héten.
Vizsgáikat eredményesen letették.
Volt a lényében valami csodálatos közöny és kihívó megvetés mindenkivel szemben.
Volt nála egy hosszú kés is!
Volt valakid, akihez segítségért fordulhattál?
Voltál már benne.
Voltál már lék-horgászni?
Vágd le a körmödet, ez fáj!
Vágjátok félbe a külföldit, még van sok ott, ahonnan jött.
Várj csak egy pillanatra!
Várj csak!
Várj még, édes.
Várj! Hova mész?
Várj, a szenzor jelet fog.
Várj, elfelejtettél valamit!
Várj, hol is tartottam?
Várj, hova mész?
Várj, édes.
Várj. Valaki hív.
Várjatok, mi van a tetejükön?
Vártam amíg kialszik a tűz, hogy megmutathassam.
Végeztem a pecázással.
Végre egy igazi ellenfél!
Végre megcsináltam!
Végre megkaparintottam Azeroth kardját!
Vékonyra szeletelt párizsit szeretett volna.
Véleménye szerint fogyott.
Zuhany, ing, cipő és indulás.
akkor porig kell égetnem, és minden megoldódik.
jön a kocsmáros, mondd, hogy elmentem járni egyet ide a közelbe.
Ábrázata kissé megnyúlt, amikor ismét leeresztette.
Átalakulás esetén a jogi személy létesítésére vonatkozó szabályokat megfelelően alkalmazni kell.
Átszállás előtt a telefonról megveheted a helyjegyet.
Édes, a barátod aggódik érted.
Édes, ez nem fog működni, de azért csak próbálkozz.
Édes, miért vettél szövőszéket?
Éhes vagyok!
Él bennem egy állandó elvágyódás a jelenből térben és időben.
Élő kultúra kell hozzá, és valaki megette a barackjoghurtot.
Én alma nélkül is felfedeztem volna a gravitációt.
Én be nem megyek oda.
Én egy polimerizált fanedv vagyok, te pedig egy szervetlen ragasztó.
Én egyike vagyok ama keveseknek, akik hamisan sakkoznak.
Én igazán tudom magát nélkülözni.
Én imádok.
Én is dolgozom, és nem találod ki, ki fertőzi az egész éttermet.
Én is hamisan sakkozom.
Én is kipróbálom!
Én itt vagyok érted.
Én kérek inni.
Én köszönöm.
Én leléptem.
Én mindig azt mondom, ha egy ajtó bezárul, egy másik kinyílik.
Én már nem sokat mérgelődök veletek.
Én nem csak bent ülök, hanem beszélgetek másokkal is.
Én nem eszek itt.
Én nem megyek be hozzád és nem nyúlok a tábládhoz.
Én nem vagyok beteg.
Én okos vagyok, te meg szép.
Én ott szeretem a hamburgert, ahol általában rendelni szoktuk.
Én pedig válaszoltam.
Én semmit.
Én tettem fel.
Én tudni fogom.
Én ugyan nem!
Én vagyok a mérnök.
Én vesztettem, és nem te nyertél.
Én visszafekszem.
Én volnék az.
Én általában a nyakkendő másik oldalán vagyok.
Én úgy tapasztaltam, hogy csak egy valaki tud több dolgot csinálni a keresztről.
Épp csak megfogtam a fürtöt, erre belém csípett egy darázs.
Épp ellenkezőleg, nagyon érzékeny ember vagyok.
Épp most adtam ésszerű magyarázatot.
Épp onnan jövök.
Érdekes, hogy a tiéd megjött, az enyém meg nem.
Érdekes.
Értem, hát akkor folytassuk!
Érzelmileg kimerítő.
Érzitek ezt a hideget?
És a folyadékhűtés?
És akkor hogy repül este?
És alumíniumház volt.
És az intézmény e hivatás tekintetében csúcsteljesítményeket produkál.
És az én lépéseim nem riasztják be?
És egy kis hullámlemez ide, radiátorként.
És ezt nem egyszerű összehozni. Erről beszélni fognak az emberek.
És hogy hűtöd?
És hogy irányítod?
És hogy jön ide az illem?
És hogy osztjuk el?
És hogy viszem, ha kúszok?
És kik lesznek a csapatában?
És lemaradok egy durván csöcsös buliról.
És megint csak szívesen.
És melyik doki bányássza ki a cipőt a seggekből?
És melyiket hagyjuk ki?
És mi a helyzet a te csapatoddal?
És mi a képleted a fordulóra?
És mi az, amit nem tesz meg egy szülő a gyermekéért?
És mi lenne, ha holnap játszanánk?
És mi lesz a tésztával?
És mi négyen vagyunk.
És mi történt?
És mi van a lépcsőházi sráccal?
És milyen térben, uram?
És minden rendben van?
És mit gondolsz?
És mit mondjak neki?
És most mi lesz?
És már életed sincs!
És ne üss meg velem ilyen hangot, te lotyó!
És nem csak megsebesíted.
És olyan gyönyörű, mint a nyári éjszaka.
És ott fekszik a hajópincér.
És pontosan mire is alapozod ezt a naiv optimizmust?
És senki sem viselte gondod?
És szombaton áramtalanítani kell magad.
És én nem értékelem.
Így hát megkéri a fizikust, hogy segítsen.
Így jobb, köszi!
Így volt.
Ó, tényleg nem kellett volna.
Ó, Édes Istenem!
Öcsém, én már az ősrégi Mosaic böngészővel is nyomultam.
Ömlenie kellett volna a víznek.
Ön nem hisz nekem?
Örvendek a szerencsének.
Örvendek a találkozásnak.
Örök szenvedéllyel szerette Itáliát.
Örülhetsz, mert azt tervezem, hogy a jövőben minden kedden ide jövök.
Örülj neki, hogy nem gázoltalak el!
Örülök, hogy a részese lehetek.
Örülök, hogy valaki mással kavarok?
Összenyomott petrezselyem zöldjével dörzsöltük be.
Öt, hat és hét.
Úgy fogta a szájában keresztben, mint a pápuák!
Úgy gondolod, hogy jobb vagy, mint én?
Úgy hallom, társaságotok van.
Úgy jó!
Úgy mondanám, valószínűleg.
Úgy ontotta a füstöt, mint a gyárkémény.
Úgy tűnik, te egy csodás vadállat vagy.
Úgy értem, hol akarsz lakni, tudod, amikor nem nálam.
Úgy értem, kinyitottad a szekrényét
Úgysem kell lakbért meg kocsirészletet, meg ilyesmiket fizetnem.
Úristen!
Úton vagyunk a titkos főhadiszállására.
Üres a metró vezetőfülkéje!
Üzletrész bevonása esetén az üzletrész alapjául szolgáló törzsbetét összegével a törzstőkét le kell szállítani.
Ő egy makacs gyerek.
Ő maga volt, aki megakadályozta.
Őszintén szólva nem olyan borzasztó, mint hittem.