A Common Voice projekt magyar adatkészletével kapcsolatban is lehet írogatni a Matrix hálózaton.
A Delfin-mama csendesen siklott a Guineai-öbölben a nyílt tenger felé.
A Fekete Kapitány olyan nyugodt volt, mintha tudomásul sem venné a változást.
A Fizika Kupa első parancsolata.
A Fizika Kupa trófeám.
A Félix nevű űzött vad belép a előcsarnokból nyíló, úgynevezett Grillbe.
A Google ezáltal folyamatosan nyomon tudja követni az Ubuntu felhasználókat az internetcímük alapján.
A Google úgyis indexeli a nyilvános csevegőszobákat.
A Grand Hotel grillje.
A Grand Hotel vendégeit mégsem lehet karanténba szállítani, tehát elrendelték a vesztegzárat.
A Hold már majdnem kerekre dagadt.
A Hortobágyi kilenclyukú híd Magyarország egyik nevezetessége.
A Hókirálynő akkor felkapta és vitte, röpítette a nagy, fekete felhők közé.
A Hókirálynő csak nézte és mosolygott.
A Hókirálynő palotájában él a legkedvesebb pajtása.
A Hókirálynő palotájának jeges és kopár pompáját úgy elfelejtették, mint egy lidérces álmot.
A Január nem kérette magát.
A Kakoune egy Vim-szerű szövegszerkesztő, viszont kisebb az erőforrás-igénye.
A Linux alapú rendszerek nyílt forráskódúak.
A Linux használata nem is annyira bonyolult, mint amit a közhiedelemben terjesztenek róla.
A Linux rendszerekre nem szoktak vírusirtót telepíteni, mert nincs szükség rá.
A Lánchíd Budapest leghíresebb hídja.
A Malahida megérkezése.
A Manjaro egy egyre népszerűbb Linux terjesztés.
A Manjaro rendszereken egyszerűen be lehet állítani biztonsági mentést.
A Matrix beszélgetésekben használható végponttól-végpontig titkosítás is.
A Matrix chat hálózat az e-mailhez hasonlóan föderált, és nyílt protokoll.
A Matrix egy föderált hálózat.
A Matrix hálózaton lehet hívásban, és szöveges üzenetekkel beszélni.
A Megyeri híd a legújabb a Dunán.
A Mozilla támogatja a szabad szoftverek használatát, ezért váltottak a Matrix platformra.
A Mozilla által üzemeltetett Matrix szerveren van az angol nyelvű Common Voice csevegőszoba.
A ProtonMail egy svájci e-mail szoltáltató, ahol titkosítva vannak a levelek.
A Qwant egy olyan kereső, ami tiszteletben tartja a magánszférát.
A Qwant általában jobb találatokat ad, mint a DuckDuckGo.
A Ráskayék lovas kerülője eszeveszett iramban vágtatott be a faluba.
A Solus egy gördülő kiadású Linux-disztribúció.
A Szigonyos Pityut keresem!
A Tivoli parktól már könnyen gurult lefelé a roller.
A Tőzsdepalota mögött lakott.
A baba kissé sivalkodott, de aztán lecsendesedett, és diópálinkát rendelt.
A bagolyfiak azonban sok hűhót csaptak semmiért, ilyen volt a természetük.
A bakter hát újra bakter lett.
A bank cégvezetője volt az első, aki elértette ezt a célzást.
A barlangban mindenki nedves lesz és rövid időn belül vakaródzik.
A barátnőimmel meguntuk a táncot, és átjöttünk hozzátok szexelni.
A barátom már megint csak megcsörgetett – biztos nincs már pénz a telefonján.
A barátotok nagyon aranyos.
A bejárat fölötti fenyőágról lehet felismerni.
A beállítás letiltása viszont csak a te fiókodra vonatkozik.
A billentyűzet a zsanérokhoz van kapcsolva.
A biztosítótársaság hivatalosan is teljes csődnek ítéli.
A blog oldalán is fel van tüntetve a licensz-információ?
A bodzafa erős illatot árasztott, a leáldozó nap fényébe vonta a két öreget.
A bodzafa illata mindenüvé elkísérte őket.
A boglárka ragyogó szemmel nézett fel Gerdára.
A boldogokról meg a szenvedőkről szól majd a dalom.
A bolha ott ült a hercegkisasszony keze fején, onnan bámészkodott.
A boltban marha jól nézett ki.
A boszorkányféle sebesebben jár, mint az ember, s én nagyon örülök, hogy boszorkányfélének születtem.
A boszorkánynak adtuk a hajunkat, hogy segítsen rajtad, s ne kelljen meghalnod napkeltekor!
A botrányt valóban el kell kerülni.
A bácsikája porszívógépen közlekedik.
A bársonybundás szomszéd meg is látogatta őket.
A báróúrfiakat egy házitanító nevelgette.
A béka körvonala átlátszott a napsütötte levélen.
A béka meg a giliszta sokkal fontosabb teremtmény!
A békák azonban nem értették a szavát, vagy nem akarták megérteni.
A bíróság a halál időpontját a körülmények mérlegelése alapján határozza meg.
A börtönőr unokája kedves leányka volt, aranyszőke fürtű, vidám szemű, mosolygós szájú.
A bútorokat szépen kifényesítették, a padlót felsúrolták, s kéthetenként kimosták a fehér függönyöket...
A bűvös erő egyedül az egérkirály farkában van.
A cella előtt ledobban az escorte utolsó lépése.
A cet, a fiatal, erős cet, olyan mélyre ereszkedett, mint még soha.
A cigányasszony neki adta szívesen, és helyette mogyorót szedett, azzal tömte meg a zsebét.
A cipő felett egy fogason néhány ruhadarab függ rendetlenül.
A cipő közepébe árbocnak egy pálcikát szúrtak, s egy cérnaszállal hozzákötötték a ganajtúrót.
A csapatokat általában erős lények után nevezik el, hogy megfélemlítsék az ellenfelet.
A csatorna vize fölcsapott a bástyára, s még magasabbra kívánkozott!
A cselekvőképességet korlátozó jognyilatkozat semmis.
A cselekvőképtelen nagykorú jognyilatkozata semmis, nevében gondnoka jár el.
A csellómra gondolsz?
A cselédházba ment; a béresek megnézték a portékáját, forgatták, alkudoztak rá.
A csepp rákok fényénél tengeri lények ezrei bámulták a kábelt.
A cserebogár nem sokat törődött a pillangóval.
A cserkészek mindig szolgálat készek.
A csillagokat nem lehet leszedni az égről és kifényesíteni!
A csomagon egyetlen szó állott: Fülemüle.
A csuklószorítóm tépőzárja hozzáragadt a pólómhoz.
A császár könnye csodálatos erejű igazgyöngy.
A császár leánya egy nap arra sétált az udvarhölgyeivel.
A császárnak még egy ruháját se csodálták meg ennyire.
A csónak már olyan közel volt a vízeséshez, hogy az ólomkatona nem tarthatta vissza.
A csónakot most nem láthatta, mert a hajó teste árnyékot vetett rá.
A csúszda spirálcsövéből kirobbantam a fényre, habokba.
A csőrömmel tekintélyt vívtam ki magamnak, s a jó humorommal mindenkit megnevettetek.
A cél szentesíti az eszközt.
A célzás pontos volt.
A derekadra majd kötelet csavarok, hogy fölhúzhassalak, ha kiáltasz.
A detektív fél perccel később már vissza is tért.
A dinnye is zamatos, de amit a király asztalánál evett, egészen más ízű volt.
A direktrisz, egy álomszőke belga nő hozzálép.
A dédunokáink.
A döntéshozó szerv a döntéseit ülés tartásával vagy ülés tartása nélkül hozza.
A falnak is füle van.
A farok csóválja a kutyát.
A fecske leröpítette Pöttöm Pannát, és ráültette a legszebbik fehér virág széles szirmára.
A fehér ruhás is meglepődött kissé.
A fehér virágok tündére volt.
A fehér vászon közepén két megtermett béka ült; ragyogott a szemük a boldogságtól.
A fehérrel akar játszani vagy a feketével?
A fejed a másik végén legyen!
A fejlesztő nagyon sok időt fordít az oldal felépítésére, pedig néha a kevesebb több.
A fején gyönyörű kis aranykorona, vállán tiszta fehér szárnyacskák.
A feleség, egy cukoriparos leánya, szép volt, finom és kedves, de rendkívül kancsal.
A felháborodott Pityu okvetlenül melléje áll.
A felmondásról az egyesület közgyűlése dönt.
A felnőttek nyugodt léptekkel követték őket.
A felnőttek szorongva, de reménykedő arccal veszik körül Krisztust, némelyikük alázatosan fejet hajt előtte.
A felszólító mondatok végére felkiáltójelet írjatok!
A felügyelő most már valamivel lassabban és bizonytalanabbul kacsázott vissza.
A felügyelőbizottság saját tagjai közül választ elnököt.
A fene ezt a Martint meg a nőjét.
A fenébe is, meggyőztél.
A fia most se tudott okosabbat mondani.
A fiatal hattyú azt se tudta, hová legyen a nagy megtiszteltetéstől.
A fiatalasszony megszúrta a kezét.
A fiatalember e pillanatban megfordult.
A fiatalember felállt.
A fiatalember fölényesen vállat vont.
A fiatalember hallotta az ajtót csukódni.
A fiatalember lelépett a hágcsóról, mert látta, hogy itt nem tehet semmit.
A fiatalember mozdulni sem mer.
A fiatalember zsibbadtan állt.
A finn asszony nem tékozolt el semmit.
A finn asszony okosan hunyorogva hallgatta, nem szólt rá semmit.
A fizika részlegnek kéne egy új csellista.
A fiú az ércdisznót is viszontlátta köztük, olyan volt, mint a valóságban.
A fiú mindenre válaszolt.
A fiú szemét elkápráztatta a tündér ragyogás, a pompázó színek, a terem megpezsdülő élete.
A fiú sírva fakadt, az asszony belerúgott, s a szegény gyermek hangosan feljajdult.
A fiú önkéntelenül követte a tekintetét.
A fiúcskának Kay volt a neve, a leánykának Gerda.
A fiúk egyenest a százszorszép felé tartottak, aki remegve várta, mi következik.
A fogadóné kisietett a postakocsi utasai elé; mezítláb volt, fésületlenül, piszkos ingvállban.
A fogason ott függ fehér ruhája, azt is maga mosta, a háztetőn szárította.
A fogoly sápadt volt, nagy szakállú és fénylő szemű.
A fogoly verseket meg rajzokat karcolt a falra.
A folyosón ismét léptek és hangok zaja hallatszott.
A fordulónál kétfelé ágazott a lépcső.
A francba! Semmi gond, nyugi van!
A francba, a szemüvegem.
A francba, meghalunk!
A francia idegenlégió büntetőszázadának egyetlen célja az elrettentés.
A fuldokló ember a szalmaszálhoz is kap.
A fákon, bokrokon zúzmara fehérlett, mintha illatos virágzuhatag lepte volna el az ágakat.
A fényképész kigombolta a gallérját.
A férfi a hamutálcán elhamvadt levelet nézte.
A férfi derűs arccal rágyújtott egy cigarettára, és a többit zsebre tette.
A férfiak nem csak a szex miatt tesznek meg dolgokat a nőknek.
A fészküket vesztett hollók, varjak rémült ricsaja még a vihar üvöltését is túlharsogta.
A fóka már valamivel többet tudott, mint a delfin.
A fórumon legalábbis azt írják, hogy előnyös.
A földszinten vagy a pincében.
A följárat széles lépcsőjét rózsalugassá alakította valami ügyes kertész.
A fülemüle tanyája még jó messze van.
A fülnek meg az ízlésnek is kell ám valami!
A fürdőszolga, amikor meglátta a felöltözött embert, rémülten felordított.
A füstbomba nem gyerekjáték.
A fő, hogy elsőrangú konyhájuk van.
A főnök azt mondja, vagy rendeltek, vagy pedig távoznotok kell.
A főreferens?
A gabonaföldeket, kaszálókat sűrű erdők övezték, s az erdők ölén mély vizű tavak csillogtak.
A gabonaszárak alatt meleg, kényelmes odúja volt a mezeiegérnek, konyhája meg éléskamrája tele gabonával.
A ganajtúró ezt elég nagy udvariatlanságnak érezte.
A ganajtúró odavergődött hozzá, s bebújt a hajtásába.
A gazdag festőt ezután felfedezték a hírlapírók, és híressé kürtölték.
A gazdasági társaság tagjainak döntéshozó szerve a legfőbb szerv.
A gengszter bódultan hátratántorodott.
A gengszter nem volt rosszkedvű.
A gengszterekkel!
A gondnok tevékenységét a gyámhatóság felügyeli.
A gondolat, most átröppent egy másik női szívbe.
A gumiba ágyazott gépek tompán zakatoltak alattuk.
A gumibotját is, mint fent.
A gyerekek az ablakban álló üres kalitkába tették a pacsirtát.
A gyerekeknek meghagyták, hogy várjanak nyugodtan, és vigyázzanak magukra.
A gyorsulási versenyekre csak idióták gerjednek.
A gólyaanya ottmaradt a fészekben.
A gömbölyű orrú gyári rekedtes azonban sokkal jóhiszeműbbnek látszott.
A hadnagy most kedvére heverhetne a jó meleg ágyában, s mégse teszi!
A hadnagy úr ezt a verset írta a rózsaszínű papírlapra: Ha gazdag lennék!
A hagymás bab jelentős gázfejlődést generál.
A hajadonok megint vihogni kezdtek; most azért, mert zavarban voltak.
A hajdani boldog len minden egyes papírlapját rádobták a tűzre.
A hajdani házalót meg a hajdani libapásztorlányt ábrázolta a két festmény, a bárócsalád őseit.
A hajdani tó most kilépett a monda világából, és megmutatta magát a holdfényben.
A hajolaj egy nagyon dallamos magyar szó.
A hajó alig másfél méternyire a mólótól libegett a békés, tükörsima vízen.
A hajó lassan elindult.
A hajó lassan, békésen ingott, mint valami óriási bölcső.
A hajóim jég közé fagytak, de a szobámban jó meleg van: Kalmár vagyok.
A hajósinas csak örvénylő fehér tajtékot látott a víz színén.
A halfarkadat, legszebb ékességedet rútnak tartják odafönn, mert nem tudják, mi a szép.
A hall minden kijáratát megszállják a rendőrök, és a kapitány harsányan utasít egy detektívet.
A hall sarkában nagyon jól öltözött, ápoltan fehér bőrű, érdekes, szép arcú fiatalember állt.
A hallgatóságon határozottan lincselő hangulat vett erőt.
A halált is.
A hamisított pálinkától.
A hangulat tehát békés volt.
A harmadik dió kicsi volt és fekete.
A harmadik féltől származó sütiket is blokkolja a Privacy Possum kiegészítő.
A harmadik napon egy fiatal legényke érkezett a palota elé.
A hattyúk nyakán aranyabroncs ragyogott, fejükön kékes fényű csillag tündökölt.
A hatvanhármas kihallgatásra!
A határozathozatal szótöbbséggel történik.
A hely is szűk volt, mozdulni is alig tudott a katona.
A helyiség újra megelevenedett.
A helyzet a következő.
A herningi öreg kocsmáros nemsokára meghalt, s hamarosan követte a felesége is.
A hideg vízre valót sem keresné meg.
A hitves azonban egy napon örök álomra hunyta kétféle szemét.
A holtnak nyilvánított személyt az ellenkező bizonyításáig halottnak kell tekinteni.
A humorom ellen eddig senkinek sem volt kifogása.
A háború elkezdődött, ribanc.
A háborúba!
A hálóing gallérja még megjárja a trópuson.
A három lány hangos jajszóval siratta anyját; a kastély szolganépe sóhajtozott, s szemét törölgette.
A hátán bornyú, kard az oldalán, mert háborúból igyekezett hazafelé.
A házasságkötéssel megszerzett nagykorúságot a házasság megszűnése nem érinti.
A házasságot könnyű volt érvényteleníteni.
A házban a kandúr volt az úr, a tyúk pedig a gazdasszony.
A házigazda csak annyit tudott, hogy a város legelső gyümölcskereskedőjétől vették.
A házitanító le is tört egy ágat.
A háznép csak reggel vette észre a kis jövevényt.
A hóember egész álló nap sóvárogva bámult be az ablakon.
A hóhér az, aki szeret téged!
A hóhér is!
A hóhéré!
A húgom is a szakértője volt a lehetetlen dolgoknak.
A húszas fészkelődött, és megcsendült örömében, amikor visszakerült az erszénybe.
A jeges hideg nyomban figyelmeztette rá.
A jegyesek nagyon megijedtek, és besurrantak az ablakmélyedésben álló szekrénykébe.
A jel megváltozott.
A jelek és szimbólumok tanulmánya.
A jogi személy egyesülésére és szétválására az átalakulásra vonatkozó szabályokat megfelelően alkalmazni kell.
A jogi személy jogképes: jogai és kötelezettségei lehetnek.
A jogi személy minden olyan tevékenységet folytathat, amelyet jogszabály nem tilt vagy nem korlátoz.
A jogi személy törvényes képviseletét a vezető tisztségviselő látja el.
A jogképesség a halállal szűnik meg.
A jogképesség az embert, ha élve születik, fogamzásának időpontjától illeti meg.
A jogképességet korlátozó jognyilatkozat semmis.
A jég hátán is megél.
A jó barátnők testi és lelki kinövéseinek pontos másolatait őrizte ez a női szív.
A jó elnyeri méltó büntetését.
A jó pap holtig tanul.
A jókedve egyenesen lebilincselő.
A jövőre nézve azonban figyelmeztetem, hogy nem fog még egyszer sikerülni.
A kabát a térdét verdeste.
A kacsa lerándult kicsinyeivel a vizesárok partjára.
A kacsák hátráltak, és hápogva taszigálták egymást.
A kakas katonásan lépkedett az élükön.
A kalitkád felső ajtaját nyitva felejtették.
A kalózok némán álltak a fedélközben.
A kanapé jó lesz.
A kapilláris töltési idő kevesebb, mint két másodperc.
A kapitány kissé hűvösen fordult feléje.
A kapitány szerint csak szerencsével és modoroskodással.
A kapujához vezető híd mellett öreg fűzfa borult a zizegő sás fölé.
A karját nyújtotta, és a leány megkönnyebbült sóhajjal indult el.
A katona erősen vágyott rá, hogy a királykisasszonyt viszontláthassa.
A katonai ügyészségen őrizetbe vették.
A kecske is jóllakik és a káposzta is megmarad.
A kecske se menne a vásárra, ha nem hajtanák.
A kelkáposzta éppen azt szereti!
A kemény hidegben egy szegény kislány járta a sötétedő utcákat, hajadonfőtt és mezítláb.
A kemény héját, a kötését, otthagytam.
A kerekek veszett iramban pörögtek a belsejében, s utána csönd lett.
A keresztútnál szembejött vele egy ember, jókora ludat vitt a hóna alatt.
A kert tömve volt vendégekkel.
A kert túlsó fele is hozzátartozik, de még a pap földje is.
A kert végébe vitték, a nagy tóhoz, ott beleültették egy bőreszakadt, ócska facipőbe.
A kertben egy utászosztag dolgozott.
A kertben.
A kerten túl, a bokrosban ijedten rebbentek szét közeledtére az apró madarak.
A kertész hamarosan meghozta az írást.
A kertész jól ismerte a kereskedőt, éppen annak szokta eladni az uraság felesleges gyümölcsét.
A kertész kisfia járkált ott a barátjával; amikor a ganajtúrót észrevették, elhatározták, hogy meghajóztatják.
A kertész nyomban ráismert.
A kerék is jobban forog, ha kenik.
A kezdő Linuxosok nem ismerik fel a nyílt forráskódú szoftverek használatának fontosságát.
A kiabáló nő egészen a mélyben volt, és most már ott sincs.
A kibicnek semmi sem drága.
A kidőlt faóriások összetörték a piramis alakúra nyesett puszpángbokrokat is.
A kilencedik napon aztán azt mondta magában: Tovább, tovább!
A király meg a királyné reggel könnyen megtalálhatta a házat, ahol a katona lakott.
A király nem is tagadta meg tőle, és a katona elővette a tűzszerszámát.
A királyfi akkor megfogta a kezét, és palotájába vezette.
A királyfi apjának sírján egy csodálatos rózsabokor nyílott.
A királyfi nyomban feleségül vette, úgy megörült, hogy igazi hercegkisasszonyra akadt.
A királyfi tengerparti palotája felé tartottak.
A királyfira gondolt meg a halhatatlan lélekre.
A királykisasszony otthagyta a rézpalotát, és királyné lett.
A királylány felriadt álmából.
A királylány megrémült, a hang pedig egyre közeledett, már a kopók csaholását is hallotta.
A királylány még orgonaszót is vélt hallani, pedig csak a tenger zúgott alattuk.
A királyné nagyon okos asszony volt, máshoz is értett, nemcsak a hintóban ringatózáshoz.
A kis Gerda szívszorongva nézte.
A kis Gerda sírva fakadt örömében.
A kis csónak valósággal repült a vízen.
A kis hableány aranyhímes selyemruhában a menyasszony uszályát vitte.
A kis hableány beleburkolózott hosszú, selymes hajába, mert nem volt egyebe, amivel elfödje testét.
A kis hableány ezt mulatságos utazásnak gondolta, de bezzeg nem a hajósnép!
A kis hableány összeszedte minden erejét, és kiitta a metsző erejű italt.
A kis hal bekalandozta a tengeri birodalmat.
A kis királylány hattyúszárnyak suhogására ébredt.
A kis királylány itt odajuthatott a vízhez.
A kis királylány soha nem látott még ennél különösebbet.
A kis szánkón Kay ült és integetett.
A kisbéka álmélkodva hallgatta a mesét: sohasem hallott még arról az országról.
A kisbékának vége volt.
A kisfiú rögtön leszaladt a szolgálóval, hogy megkeresse.
A kiskacsa hát behúzódott a sarokba, és ott búslakodott.
A kiskacsa ott feküdt a nád között, ahol tanyát vert.
A kiskondás, mármint a királyfi, most sem lógatta hiába a lábát.
A kiskorú a házasságkötéssel nagykorúvá válik.
A kiskutya nyüszített, ficánkolt, s a madzaggal majdnem megfojtotta magát.
A kislány megállt, felnézett rá, és keservesen felzokogott.
A kislány meleg szavai végre utat találtak Inge kemény szívéhez; jólestek neki.
A kislány vezetett ide, magam idegen vagyok a városban.
A kislány, amikor a cifrálkodó, kemény szívű Inge históriáját meghallotta, sírva fakadt.
A kisvarangy sajnálgatta, együtt sopánkodott vele.
A kivétel erősíti a szabályt.
A kocsi megállt.
A kocsmáros szerint az a recept, hogy bent maradjon a kés.
A kocsmáros ért ehhez, mert itt már öltek orvost is.
A kocsmárosné nagy szemeket meresztett rá, a fejét rázta, aztán németre fordította a szót.
A komoly arcú öreg tündér a Gond tündére volt.
A kondás vitte szét a hírét; mindent látott a közeli dombról.
A konyhában gyűltek össze.
A kopogtatás valamivel türelmetlenebbül ismétlődött.
A korlátolt felelősségű társaság legfőbb szerve a taggyűlés.
A kovács is ezt kérdezte.
A kovácsműhely előtt elordította magát.
A kutya elloholt, s egy szempillantás múlva vissza is tért.
A kutya fejében.
A kutya ugat, a karaván halad.
A kutya utána iramodott s követte, de a fiú nem vette észre.
A káder nem vész el, csak átalakul.
A kádármester hordóját a női piperebolt ajtaja fölé akasztotta a furfangos szél.
A kákán is csomót keres.
A kép olyan valóságos volt és olyan eleven, hogy mindenkit elragadott.
A képzeletbeli barátnője szakított vele.
A késemért jöttem!
A kést is magad mellé teszed, ha lefekszel?
A késői járókelő megrémült: megölte a baktert.
A két ember csodálkozva bámult rá.
A két fiú nagyon szép, előkelően berendezett szobába vitte, egy mosolygós kövér hölgy elé.
A két jó barát továbbment, s a kisvarangy megmenekült a spirituszhaláltól.
A kínaiak ellepték a partot, mindig takarták a Kis Hableányt.
A köd már felszakadt, nem kotyvasztott már a láp asszonya.
A költségszámla kézről-kézre járt, most már mindenki nevetett és a zsebe felé kapkodott.
A könnyebb végét fogja a dolognak.
A könnyű is nehéz a nemakarónak.
A könyvek vándorútra keltek a világban, s néhányuk a kínai császárhoz is eljutott.
A könyvesboltban rám dumáltak egy vásárlói kupont.
A köszvény hasogatja a hátamat.
A következő két hosszú esztendőben nem érkezett levél Krisztinkától.
A következő tavaszon egyszer csak kopogtattak Ibék ajtaján: a tutajos hozta el Krisztinkát látogatóba.
A következő terem még káprázatosabb volt, álmélkodva néztek körül.
A kövér ember leült a fa tövébe.
A közalkalmazottakra jellemző, hogy hamar kiakadnak.
A közbeszóló Langyos Teobald volt, a hírhedt kasszafúró.
A közeli Balit is mennyire felkapták az utóbbi időben.
A közgyűlés hatáskörébe tartozik az alapszabály módosítása; az alapszabály ettől eltérő rendelkezése semmis.
A közgyűlés évente legalább egy alkalommal ülésezik.
A közkereseti társaság legfőbb szerve a tagok gyűlése.
A községházánál ismét elhujjantotta magát Kócs Andris, a kerülő.
A középső ujj következett utána, ez volt a legnagyobb, és eléggé lenézte a társait.
A közönség ámult, szemfényvesztő mutatvány volt.
A közösség java elé helyezte önnön szükségleteit.
A kültag nem lehet a társaság vezető tisztségviselője.
A különteremben van.
A küszöbön kihúzta magát, s fölemelte a drága kincset őrző tégelyt.
A laborban találkozunk.
A legcsodálatosabb mégiscsak a fülemüle!
A legfőbb kötelesség megismerni önmagunkat!
A legizgatottabb azonban Vangold szállítmányozó volt.
A legjobb minél előbb megszabadulni tőle!
A legjobb volna, ha újra kiköltenéd.
A legjobbat találtad a földben, amit csak találhattál!
A legjobbat, amit csak kívánhattam.
A legkisebbik királykisasszonynak úgy fájt a szíve, hogy nem tudta magában tartani a titkát.
A legkisebbik most odaszaladt hozzá, és leszakította csúcsáról az aranycsillagot.
A legnagyobb boldogság az anyai boldogság.
A legnagyobbik terem több mérföld hosszú volt; valamennyit tündöklő északi fény világította be.
A legszebb korban vagyok.
A legszebb meséket mondd el neki, amiket csak tudsz.
A legszebb mesét: ő meg én...
A legszebb!
A legszigorúbb missziós rend fekete színű, bársonygalléros kabátjában van.
A legtöbb egérhölgyet ezek a meggondolások riasztották vissza a tanulmányúttól.
A legtöbb látogató két egymás mellett függő festmény körül tolongott.
A legények figyelemmel hallgatták, hogy milyen legyen az igazi, vad tengeri rabló.
A leküldött legény felhozta a még mindig eszméletlen Billt.
A len is megszépült.
A levegőben még szállingóztak a széttört tükör porszemnyi szilánkjai.
A leány csak most lett úrrá elzsibbadt idegein.
A leány egy igen magas rangú tiszt gyermeke volt.
A leány meghökkent.
A leányka fölébe hajolt, és szeretettel megsimogatta.
A lidércek a városban vannak!
A lidérceket messze elkerüld!
A liftes sírógörcsöt kapott, és az emeletről hiába csengettek.
A lovak közé dobta a gyeplőt.
A lovát keresi s rajta ül.
A ludak atyafiai, meglátszik a járásukon, hiába, senki se tudja letagadni a családját.
A lángésznek mindenhez értenie kell!
A lány bólintott.
A lány búcsúzáskor levette kebléről a fehér virágot, azt adta neki emlékül.
A lány felkiáltott a bokor mögött; ráismert kedves bátyáira, akármennyire megváltoztak is időközben.
A lány ivott egy kortyot, köhögött tőle, de lassanként visszatért a szín az arcába.
A lány megint elmosolyodott.
A lány most mosolyodott el először.
A lány nevetett.
A lány néha megsimogat, az ifjú meg csontot ad.
A lány türelmetlen mozdulatot tett.
A lány vizsgálódva végignézett rajta, és úgy látszott, hogy meg van elégedve a látvánnyal.
A láp asszonya odaajándékozta neki, s Inge a pokolba jutott.
A láp asszonya, aki szakadatlan kotyvaszt.
A látszat csal.
A lázadás nekem nem munkaköröm.
A léggömb most felszáll egy kicsit!
A légáramlás enyhébben fújt, és alig esett.
A lépcsője meg széles, mint egy várlépcső, és magasak a fokai, mintha toronyba kapaszkodnának.
A ló magát eszi meg!
A lónak négy lába van, mégis megbotlik.
A lökött doki csak a bal szemre specializálta magát.
A macska hangos dorombolással, a tyúk kárálással jelezte, hogy idegen van a házban.
A macska is szereti a halat, de kerüli a vizet.
A madár megnémult.
A magabiztosság csak egy trükk.
A magasba repült, Egyiptom felé bizonyára; fénylett a szeme, mint az eleven láng.
A magyar egy nagyon nehéz nyelv.
A magyar nyelvű Common Voice adatkészletben nagyon sok felszólító mondat végén van pont, helytelenül.
A magyar számítástechnikai szolgáltatók általában nem veszik komolyan a biztonságot.
A magántitok védelme kiterjed különösen a levéltitok és hivatásbeli titok oltalmára.
A magáé vagyok!
A mai bevezető csatát két remek csapat vívja meg.
A maláj megnézte.
A malájt, mint ledöfött bikát az arénából, a lábainál fogva kihurcolták a porondról.
A megbeszélt helyre visszük a hajót.
A megfélemlített gengszterek mindig gyors felfogásúak.
A meglévő oldalak szerkesztéséhez mindössze egy egyszerű szövegszerkesztőre van szükség.
A meleg országokban jártam.
A menet közepén egy papi személy pompázott méltóságosan.
A menyasszonyom szelídített varjú, szabadon sétál a palotában, tőle tudom az egész históriát.
A mező bokrain fészkelő varjak, csókák ricsajozva csúfolták őket: Ki a fészekből!
A mezőt átszelő kis ösvény éppen a vén fűzfa tövében vezetett el.
A mi emberünk most már hazafordulhatott volna, hiszen amiért útnak indult, azt elvégezte.
A mi fiunk egészen más!
A mi hóhérunk nagy emberbarát, és nem tudja nézni az elkeseredett arcokat.
A mi kutyánk kölyke.
A mi öreg fánkon egyetlenegy szem termett az ősszel.
A mikróba tettem a félbevágott krumplikat.
A miniszterelnök a megválasztásával hivatalba lép.
A miniszterelnök megválasztásához az országgyűlési képviselők több mint a felének szavazata szükséges.
A miniszterelnök rendeletben a miniszterek közül egy vagy több miniszterelnök-helyettest jelöl ki.
A miniszterelnököt az Országgyűlés a köztársasági elnök javaslatára választja meg.
A moha összeborult fölötte, s a borsószem ott feküdt, elrejtve emberi szem elől.
A mosdóban.
A munka dicséri mesterét.
A munka szünetelt.
A munkafelügyelő két perc múlva lihegve és dühtől vörösen tért vissza.
A munkavállalói küldött tájékoztatni köteles a munkavállalókat a felügyelőbizottság tevékenységéről.
A munkavállalói küldöttet a társaság legfőbb szerve az üzemi tanács javaslatára hívja vissza.
A munkád is itt van, amin dolgozol.
A muzsika is rég elhallgatott a kastélyban, nem énekelt ott más, csak én.
A másik baja pedig szerintem az, hogy rettenetes.
A másik kezében revolvert tartott!
A második emeletre ért.
A mélyben kotyvasztó asszonyhoz került le, a láp asszonyához.
A móló utolsó pillére mögött megtalálod azt a mentőcsónakot, amivel partra jöttem.
A mólótól északnyugatra, körülbelül másfél kilométer távolságban egy parti gőzös vesztegel.
A mór megtette a kötelességét, a mór mehet.
A múltkor magam is ezen törtem a fejemet!
A műszaki boltban kapni általános távirányítót, nem drága.
A nagy feszültséget méltóan jellemezte a hirtelen támadt csend.
A nagy teher is könnyű, ha sokan emelik.
A nagy tolvaj leszakad, de a kicsi felakad.
A nagy égzengésben egyszer csak megverte valaki a palota kapuját.
A nagyanya későn látta be gondos pedagógiai rendszerének rossz következményeit.
A nagyanyó sohasem volt ilyen szép, ilyen erős.
A nagyapja folytatta munkáját, az utolsó faragásokat végezte a dán címeren.
A nagynéninek?
A nagynénémet Aglájának hívják.
A nap elérte a tenger szélét, a királylány remegve várta, mi következik.
A nappali üresnek tűnik.
A neurológiai folyóiratban olvastam róla.
A neveltetésem.
A nevetés a legmagasabb szellemi tevékenység.
A nyakát ugyan kényelmesen forgathatta, de ezzel nem sokra ment.
A négylábú is botlik.
A nép szava Isten szava.
A nő odadobott egy dobozt az ágy melletti kis asztalkáról.
A nő riadtan nézett jobbra-balra.
A nők vágyálma.
A nővel mindenesetre baj van.
A nővéred nagy fiúbabája, Miska, veszi feleségül Kati babát.
A nővérem, valahányszor új ruha kell a babájának, mindig születésnapot vagy lakodalmat rendez neki.
A pacsirta énekelt neki egyet, aztán fölröppent a magasba, és eltűnt a kék végtelenben.
A padló alatt laknak, édesanyád éléskamrájában.
A palota falai magasan kavargó hóörvények voltak, kapui meg ablakai metsző szelek.
A palota fölött tizenegy vadhattyú szállt el nagy szárnysuhogással.
A pap se prédikál kétszer.
A papa volt tudniillik eredetileg éjjeliőr.
A papiros hát nemes szolgálatot tett az emberiségnek.
A papír türelmes.
A parasztházban két fiatal diák lakott; az egyik költő volt, a másik természetbúvár.
A parkett mélysötét ibolyafényében lépegettek.
A parkettra koncentrált homályos tangófény miatt csak árnynak látszik minden.
A parti rendőrség.
A patak vizén egy sereg vízirózsa nyílt, széles leveleik rásimultak a víz tükrére.
A penetráns bűztől mindenki hátrahőkölt.
A pizsamáját összehajtva letette a lépcsőre.
A pizsamás ember az ágy alatt megdermedt.
A pizsamás idegen zajtalanul és gyorsan eltűnt az ágy alatt.
A pofon azonban mesteri volt, ezt el kell ismernem.
A pohár egy pillanat múlva ott állt előtte.
A pokol országútja is jó szándékkal van kikövezve.
A pokolban nincsenek szabályok!
A pompás kastélyban minden illett egymáshoz.
A pontosság a királyok udvariassága.
A porontyaid pedig valamennyien rád ütöttek!
A portás felnéz, de látja, hogy a vendég nem jön feléje, hát tovább olvas.
A precízen kitöltött papírlapot odaadta a cégvezetőnek.
A prefektúrán Bobbyt röviden kihallgatták.
A publikus adatokat akárki rögzítheti.
A puding próbája az, hogy megeszik.
A puha kerti földből valami hegyes tárgy meredt ki.
A pártok működésének és gazdálkodásának részletes szabályait sarkalatos törvény határozza meg.
A pénznek nincs szaga.
A rabszolganők ringó, lassú táncba kezdtek.
A rendőrtiszt kissé izgatottan előrehajolt a székén.
A rendőrtiszt nagyot nyelt és megbánta, hogy epés volt.
A rendőrtisztek aludni mennek.
A rendőrtisztek mögött állt Elder főfelügyelő.
A rest kétszer fárad.
A retek reggel méreg, délben étek, este orvosság.
A revolvert megfelelő irányban tartja.
A rohadt életbe!
A rossz az, hogy ez az izé nem megy sehova.
A rossz csajt kérded.
A rozoga házikóban egy öreganyó éldegélt kandúrjával meg tyúkjával.
A rozsomák hullámzó futással haladt a hóban.
A régebbi Szovjetunióban fizikus voltam.
A régi csevegőhálózatokról nem előnyös, ha a felhasználók átjönnének Matrix-ra.
A régi keddi hamburgerednek összetöröd a szívét.
A régi rómaiak és görögök driádnak nevezték, de ez nem a mi nyelvünkön van.
A rénszarvas neki is, elmondta élete történetét, aztán a kis Gerdáét.
A részvény névértéken alul történő kibocsátása semmis.
A részvények forgalomba hozatala zártkörűen vagy nyilvánosan történhet.
A részvénytársaság a saját részvénnyel részvényesi jogokat nem gyakorolhat.
A részvénytársaság az alapítás vagy az alaptőke felemelése során nem szerezheti meg saját részvényeit.
A részvénytársaság kivételével tagsági jogokról nem lehet értékpapírt kibocsátani.
A rózsák lenn voltak a föld alatt, s azt mondják; nem látták odalenn.
A rúd tetején koszorúk meg pántlikák függtek, májusfa volt, ahogy megtudtam.
A sarkvidéki fények csak mágneses pólusoknál alakulnak ki.
A semminél a kevés is többet ér.
A sorok közt másfeles sortávot hagytam, a betűszínek jók a szemnek.
A sorok között olvas.
A srácok figyelmét el kell terelni minden áron arról az átkozott tortáról.
A stúdió előtt a sminkes bepúderezte a homlokukat.
A szabad országút, az való nekem, alig várom, hogy újra kinn legyek!
A szabadság a legnagyobb kincs.
A szabadság drágább az aranynál.
A szajkó a villanyoszlopon bégető hangot adott ki.
A szakácsné pecsétviaszt csöpögtetett a tűre, aztán összetűzte vele elöl a kendőjét.
A szalagok vízszintesen lengenek, ha jár a szellőző.
A szalonban előkelő, finom emberek unatkoztak naphosszat, kisebb csoportokban.
A szavazatoknak névtelennek kell lenniük.
A szegény bűvész attól fogva csak szomorkodott, elfelejtett nevetni, s nevettetni se tudott többet.
A szegény császár már lélegezni is alig tudott, úgy érezte, mintha valami ránehezedett volna.
A szegény embert még az ág is húzza.
A szegény fiú fölnézett: az öregember állott előtte.
A szegény kis Ida pedig elhallgattatta a szívét, mert egyebet nem tehetett.
A szegény kis pásztorlány sohasem hitte, hogy ilyen nagy és félelmetes a világ.
A szegény kis teremtésnek folyton csak ez járt az eszében.
A szegény kis virág látta rajtuk, hogy kijöttek a sodrukból, s ez mélyen elszomorította.
A szegény kisfiúnak éppen a szívébe fúródott egy ilyen gonosz kis szilánk.
A szegény madárnak majd megszakadt a szíve: börtönrács választotta el ettől a sok gyönyörűségtől.
A szegény tanárt majd elemésztette a szörnyű unalom.
A szegény öreg miniszter csak bámulta a szövőszéket; de bizony nem látott semmit.
A szelídített varjúmenyecske megözvegyült, s gyásza jeléül egy kis fekete fonalat kötött a lábára.
A szeme sarkából látta, hogy a közelben ülők arcán kiül a szívből jövő utálkozás.
A szeme úgy járt, mint a vasvilla.
A szememet is szúrja valami.
A szemtanúk szerint össze-vissza ment az úton.
A szemtelen idegen nem volt sehol.
A személyiségi jogokat személyesen lehet érvényesíteni.
A személyzetet a kezdődő holtszezonra való tekintettel felére csökkentették.
A szerelem nem sprint, sokkal inkább maraton.
A szerelem vak.
A szerkesztéshez nem szükséges internet-kapcsolat, így számomra egyszerűbb az új cikkek írása.
A szexben csak meztelenség, orgazmus és testi kontaktus van.
A szicíliai özvegy lassú, álmatag járással odajött.
A sziget belsejében ugyanis egy vad bennszülött törzs lakott.
A sziklaszálat pedig még mindig nem látta.
A szobor körül salátalevelek hevertek meg néhány szem gesztenye; ez lett a vacsorája.
A szolgáló kapta a kénes gyufákat, megrakta a tüzet.
A szolgáló szokott vele néha levelet írni.
A szomorúfűz olyan elevenen hajladozott a szélben, mint nyáron.
A szomszéd rétje mindig zöldebb.
A szomszéd udvarban!
A szomszédom minden héten meglátogat.
A szurtos inasok kiszaladtak a műhelyből.
A szuterén alatta van.
A szájában!
A szálló környékét megszállta a katonaság.
A szánkóm!
A százszorszép hát életben maradt, s bejutott a raboskodó madár kalitkájába.
A szél nekifeszült a vitorláknak, s a hajó lágyan ringatózva siklott a tiszta tengeren.
A szél szinte feldönti, annyira elgyengült az ütéstől.
A szép szó az ellenséget is kibékíti.
A szívem azt súgja, te viszel el egyszer az én kedves bátyáimhoz!
A szúnyogból is elefántot csinál.
A szükségből erényt kovácsol.
A szülei megengedték neki, s a kisfiú átindult az öregúrhoz a szemközti házba.
A szőke lány rémült mozdulattal kapott a fejéhez.
A szőnyeg alá söpri a kérdést.
A sánta és kancsal dietetikus csaj a kajáldában?
A síremléket címerpajzs díszítette kék alapon tűzpirosan izzó létra.
A sók vizes oldatait elektrolitoknak nevezzük.
A sólyommadárnak nem lesz galamb fia.
A sötét folyosón a foglyokra egy kalóz vigyázott, törökülésben kuporgott és cigarettázott.
A súlyod valahogy kötődik az önértékelésedhez?
A tag az egyesület tartozásaiért saját vagyonával nem felel.
A tagok személyére vonatkozó adatok nem nyilvánosak.
A tamil mixer rávigyorog.
A tanácsos beérte a válasszal, a különös cím összhangban volt a különös öltözékkel.
A tanácsos még sohasem volt ilyen nyers beszédű és alantas társaságban.
A tanárt egy nagyteremben szállásolták el.
A tartalom hozzáférhető bárki számára.
A tartalomkezelő rendszerekben mindig találnak biztonsági réseket, amelyeket folyamatosan javítanak.
A tavaszi levegőtől kábult el a fejem?
A te gondod a virágoskert, az üvegház, a gyümölcsös meg a veteményes!
A te igazságod merő hazugság!
A te édes apád nem az én megboldogult fiam volt.
A tehén nem ad gyapjút, kárba veszejti a szőrét!
A templom nyitott ajtaján át fény szűrődött ki, és rávetődött halvány, szép arcára.
A tenger locsolgatta parti füvön tizenegy hófehér hattyútollat talált; csokorba kötötte valamennyit.
A tenger nem hullámzik, a gyermekek álmát semmi sem zavarja.
A tengermélyi birodalomban senkinek sincs olyan szép hangja, mint neked.
A teniszcipő távozik.
A teológus utazott.
A természet szépségei egymagukban nem boldogítanak.
A tetem természetes helyzetben feküdt.
A tintával telerótt lapokat összegöngyölték és félretették.
A tisztaság fél egészség.
A tizenegy királyfi csillagot viselt a mellén, díszes kardot az oldalán, úgy járt iskolába.
A tojásrántotta épp olyan jó, amilyennek lennie kell.
A toronyban tizenkettőt vert az óra.
A torpedóromboló Jeanette volt ilyen.
A tudományos dolgok viszont Jézustól jönnek.
A tudás hatalom.
A tulajdon társadalmi felelősséggel jár.
A tyúkok meg a csibék álmélkodva tébláboltak körülötte.
A tyúkomat!
A támogató kirendelése a nagykorú cselekvőképességét nem érinti.
A táncosnőből nem maradt más, mint az aranycsillám rózsa, az is szénfeketére perzselődött.
A táncosnőt nézte, a táncosnő meg őt.
A tányér vízben tulipánszirom ringatózott, azon csónakázott Pöttöm Panna.
A társaság legfőbb szervében gyakorolható szavazati jog mértéke a tag vagyoni hozzájárulásához igazodik.
A távírókábel mozdulatlan feküdt a tenger fenekén.
A tégelyben, az aranycsináló tégelyben csillog valami!
A tél után tavasz jön, borúra derű, de hát nehéz kivárni, nagyon nehéz.
A téli képben mégis Kronborg ősi vára a legszebb.
A tények makacs dolgok.
A többi még keservesebb lett.
A többiek is, kissé fáradtan, beletörődve a helyzetbe, elhallgattak.
A többiek lent vártak, és időnként lövésekkel jeleket adtak neki.
A többiek utánanéztek, és esküdni mertek volna rá, hogy nem normális.
A többieknek is más gondjuk volt.
A többit bízd rám!
A töltött padlizsánom után megnyalod a tíz ujjad!
A törvény tiltja a joggal való visszaélést.
A török isten elröpült a ládájában az erdő fölé, s ott leereszkedett, hogy megpihenjen.
A török isten így hát nem tudott többé repülni, s nem térhetett vissza mátkájához.
A tündérlányok mindenkivel fordultak hármat, nehogy gőgösnek tartsák őket; különben a legszívesebben egymással táncoltak.
A türelem rózsát terem.
A tüzet kérő egyén Tex Malahida volt!
A tűzhányókra gondolt, az Etnára meg a Vezúvra, ahogy az emberek nevezik őket.
A tűzzel nem jó játszani.
A uBlock nevű Firefox kiegészítő a uBlock Origin hamisított változata.
A vadak ijedten félrehúzódtak házaikba a félmeztelen, szemüveges európai elől.
A vadvirágoknak olyan fűszeres szaguk volt, hogy tüsszentenem kellett, és a hurkára gondoltam.
A vakok közt félszemű a király.
A vakond betömte a rést, amelyen leáradt a napfény, aztán hazakísérte szomszédait.
A vakond ócsárolta is őket, mert nem látta soha.
A varjújegyesek illedelmesen meghajoltak, és a biztos állás mellett döntöttek, mert öregségükre gondoltak.
A vendégek harsogva nevettek, a vadászkutyák dühösen csaholtak; a kastélyban folyt a dínomdánom.
A vendégek megállapították, hogy szép lakodalom volt, és nagyon jól mulattak.
A vendégek még mindig ugyanazok voltak, akiket este olyan kellemesen elszórakoztatott.
A verebek is csiripelik.
A verseny célja, hogy helyes válaszokat adjunk.
A verset hárman csinálták, s jó pohár puncsot megittak közben, hogy szépre sikerüljön.
A verőfényes nyári napokon szorgalmasak itt a méhek, zöngve rajzanak királynőjük körül.
A vesztembe!
A vezető tisztségviselő képviseleti jogát önállóan gyakorolja.
A vezető tisztségviselőkre vonatkozó szabályokat a kijelölt személyre is alkalmazni kell.
A vihar kidöntötte a fákat, s a madarak az erdőbe költöznek.
A világjárók aztán hazatértek, s elmondták otthon, mit láttak, hallottak.
A világért sem!
A virág nem mondott köszönetet nekem, nem is gondolt velem.
A virág szirmai szorosan csukva voltak, mintha még csak bimbó lett volna.
A virágillat azt mondja, halottak, az estharang is halottakat sirat.
A vitorlás egyre közelebb jött a jachthoz.
A vágy, ami a szívemben lakik, százszor többet ér, mintha drágakövet rejtene a fejem!
A válasz mínusz nyolc pi alfa.
A város érdemes tanácsosának emlékére állították.
A városba megy bevásárlásokat eszközölni, és Vangold az ízületeire való hivatkozással nem kíséri el.
A városba vágyódott a legjobban, éppen mert oda nem juthatott el soha.
A városban másról se beszél a nép, mint a csodálatos kelméről.
A városkapun már tódult a tengernyi nép: mindenki látni akarta a boszorkányégetést.
A végén minden ereje elhagyta, s belefagyott a jégbe.
A végén már kibírhatatlan volt a lárma, s a kisegér elejtette a karmesteri pálcát.
A végén már majdnem levetettem magamat a komódról.
A vén kecske is megnyalja a sót.
A vénasszonyok hegyes könyökükkel lökdösődtek, savanyú ábrázatot vágtak, és egymást szapulták.
A vér nem válik vízzé.
A vízikirály már hosszú esztendők óta özvegy volt, s öreg édesanyja viselte gondját.
A vödörtől pedig őrizkedjél, mert agyonnyomhat.
A vöröskeresztbe se vidd, ez már nem segít senkin!
A zavarosban halászik.
A zord misszionárius azonban nem felelt, hanem elhagyta döngő léptekkel a bárt.
A zsebedben négylevelű lóhere van!
A zöld békák maflán bámultak rá, sehogy sem volt ínyükre a felelet.
A zöld szín jól áll magának!
Abba az udvarházba, ahol tavaly voltunk!
Abban a szempillantásban felbukkant a nap, s a királyfiak eltűntek, mint a pára.
Ad ötezer dollárt.
Add az ördögnek kisujjadat, egészen elkap.
Add ide a telefont!
Add meg a császárnak, ami a császáré, és az Istennek, ami az Istené.
Add nekem a mai nap emlékéül.
Addig dugd be a lyukat, míg kicsi.
Addig jár a korsó a kútra, míg el nem törik.
Addig ment, míg egy nagy városba nem ért.
Addig minek neki itt a ruha?
Addig még meg kell csináltatnom a frakkomat is.
Addig nem lesz nyugtom!
Addig nincs nyugtom, amíg kinn nem leszünk a messzi világban.
Addig nyújtózz, ameddig a takaród ér.
Addig pedig morzsákon is megélünk.
Addig üsd a vasat, míg meleg.
Adj Uramisten, de rögtön!
Adj a tótnak szállást, kiver a házból.
Adj isten, császár uram!
Adj neki egy hambit.
Adj tanácsot, mitévő legyek.
Adja ide a cukortartót, és távozhat.
Adja ide a karmantyúját meg a szép ruháját, s aludjék mellettem!
Adja isten!
Adjon isten, anyjuk!
Adjon isten, vitéz uram!
Adják vissza!
Adjátok tovább!
Aha.
Ahelyett, hogy imádságos könyvet olvasgatna, most is boszorkányhálóját szövögeti!
Ahhoz képest, hogy most közösültél, baromi ideges vagy.
Ahhoz, hogy egy weboldal megfeleljen a mai követelményeknek, a következőket kell tudnia:
Ahogy az erdőbe ért, hamarosan rásötétedett.
Ahogy az írnok végiggondolta ezt és egész csodálatos átváltozását, elmosolyodott: Álom ez, álom!
Ahogy esik, úgy puffan.
Ahogy langyosodott az idő, úgy rokkant, úgy soványodott a szegény hóember.
Ahogy ment, ment, egyszer csak egy vén boszorkánnyal találkozott az úton.
Ahogy ott tűnődött, két fiú lépett ki a kertkapun.
Ahogy ott állt a pénztárfülke előtt, felemelt keze időnként hozzáért valami hűvös, sima tárgyhoz.
Ahogy tetszik!
Ahol akarod, a bolond választ.
Ahol faggyúgyertyán táncol az egérnép?
Ahol megjelent, ott veszedelmes gengszter létére okvetlenül vereséget szenvedett.
Ahol nagy a szükség, közel a segítség.
Ahol nincs, ott ne keress.
Ahonnan ő származik, ezért halál jár.
Ahá!
Ajtócsapás lentről.
Akar még tudni valamit?
Akaratlan kinyúlt a mellette bólogató virág után, és letépte: egyszerű kis százszorszép volt.
Akarok neked mutatni valamit.
Akarsz egy idegcsípést?
Aki a képet látta, azt mondta, hogy szép gondolat volt az ősi szokást feleleveníteni.
Aki a nád között ül, olyan sípot csinál, amilyet akar.
Aki arra járt, gyönyörködve állt meg előtte.
Aki cselekvőképes, maga köthet szerződést vagy tehet más jognyilatkozatot.
Aki dolgozik, az nem ér rá pénzt keresni.
Aki elől sohasem tudott úgy meglógni, hogy az ne érje utol.
Aki fél a víztől, nem eszik halat.
Aki hallotta, végig szaladt a hideg a hátán.
Aki időt nyer, életet nyer.
Aki keres, talál.
Aki korpa közé keveredik, megeszik a disznók.
Aki két csésze forró bodzateát megiszik, az el is jut a meleg országokba!
Aki közel van a tűzhöz, az jobban melegszik.
Aki magasra hág, nagyot esik.
Aki megismerte a családi életet, nem tud itt megszokni semmiképpen.
Aki mer, az nyer.
Aki másnak vermet ás, maga esik bele.
Aki még ezt sem élvezi, az nem lehet jó hazafi!
Aki nem dolgozik, ne is egyék.
Aki nem hiszi, járjon utána.
Aki nem hóembernek született, talán úgy nevezné: szerelem.
Aki nincs ellenünk, az velünk van.
Aki nyáron nem gyűjt, télen keveset fűt.
Aki siet, elkésik.
Aki sokat markol, keveset fog.
Aki sokat ígér, keveset ad.
Aki szebben tud mesélni, mesélje el szebben!
Aki szelet vet, vihart arat.
Aki urával pöröl, Isten annak orvosa.
Aki varjat akar lőni, nem pengeti íját.
Akik idejártak, már tudták, hogy az ilyesmi egészen komoly életveszéllyel jár.
Akik látták, máig is azt beszélik, hogy egyenest a napba repült.
Akinek a szekerén ülsz, annak a nótáját fújjad.
Akinek nem inge, ne vegye magára.
Akinek vaj van a fején, ne menjen a napra.
Akkor adja ide tüstént, jó ember! Megéheztem a nagy izgalomban.
Akkor agyonütnek!
Akkor ajánljuk magunkat!
Akkor alája ülök magam is, előveszem a meséskönyvemet, és mesélek belőle a gyerekeknek.
Akkor az egész egy hőtartály lesz.
Akkor az égbe akartak felrepülni a tükörrel.
Akkor az ő lelke átömlene a tiédbe, s emberré válnál magad is.
Akkor azt add nekem!
Akkor azt is neked adom.
Akkor azt mondd.
Akkor aztán futásnak eredt, ahogy csak a lába bírta, menekült a nádasból.
Akkor aztán indulhatunk a lakodalmas házhoz.
Akkor aztán járhatnák a világot!
Akkor benneteket illetne a konyha minden hulladéka.
Akkor biztosan csillapodna bennem ez a nyugtalanság.
Akkor dörren csak igazit az ágyú.
Akkor egy fényes hullócsillag hasította át az eget, fehér fénypászta jelezte útját.
Akkor egy idióta.
Akkor ezt is jelenítsd meg, kérlek!
Akkor felzengett a fülemüle éneke.
Akkor fogd be a csőrödet.
Akkor hadd legyen az is az enyém!
Akkor hattyúkká változtak, csőrükbe fogták a hálót, s nagy suhogva fölröpültek a felhők fölé.
Akkor hát csukamájolajat kell bevennetek!
Akkor hát halljuk a második hajadont.
Akkor hát ma látlak utoljára!
Akkor hát méltatlan vagyok a tisztségemre.
Akkor hát súgd meg!
Akkor hívd a saját anyád!
Akkor ide hallgass.
Akkor indulnunk kéne.
Akkor intézzük el, mielőtt még ő intéz el minket.
Akkor is igaza van.
Akkor is meghalnának, méghozzá az ő életüket rövidebbre szabta a természet, mint a mienket.
Akkor is így történt volna persze, ha nem ragyog be hozzá a húsvéti nap.
Akkor is, szeretném tudni a részleteket.
Akkor kávézik nálam apám, a szultán meg anyám, a szultánné.
Akkor később talizunk.
Akkor legalább meghalok, és találkozom a Madonnával meg Krisztussal.
Akkor legyen meglepetés.
Akkor lehetnénk Bengáli Tigrisek is.
Akkor lemehetnék a jégre, korcsolyázhatnék, ahogy a fiúktól láttam.
Akkor levetkezett, s megfürdött a tiszta vizű tóban.
Akkor lépett be a kis Gerda a palota nagy kapuján.
Akkor lépett be az asszonyság.
Akkor majd mi felvisszük.
Akkor meg minek járkálsz itt a mélyben, ahová ti sohasem merészkedtek?
Akkor mi megyünk is.
Akkor mi?
Akkor miért cipelem magammal ezt az izét?
Akkor miért jöttél el?
Akkor miért kellett kúsznom?
Akkor miért mondtad?
Akkor miért próbálkozol?
Akkor most csak háromfélét rendelünk.
Akkor ne ellenkezz az okosabbakkal!
Akkor nem lesz gond!
Akkor nem táncos este.
Akkor pedig lemondhatsz az egészről.
Akkor pedig meg kell halnod!
Akkor se, ha bocsánatot kér, és megígéri, hogy nem teszi többet?
Akkor sem biztos, hogy jó irányba fúj.
Akkor szép az élet, ha zajlik.
Akkor szó szerint hogy mondta?
Akkor találgass.
Akkor talán mesét is hallhatsz jutalmul.
Akkor te a mangánt keresed.
Akkor valószínűleg a rendőrséghez fordul.
Akkor van baj.
Akkor én nem vagyok ember, és szerintem ez jó dolog.
Akkor énekelj csak, amikor jólesik, a kulcsra járó madaramat meg ezer darabra töröm.
Akkor úgy is kell válaszolnunk.
Akkor úszott közébök egy öreg tengeri rozmár.
Akkora a szája, mint a Bécsi kapu.
Akkoriban senki se mondta, hogy nem tudunk zöld ágra vergődni!
Akkorát dörrenjen az ágyú, s olyan magasra csapjon a lángja.
Akár az üvegcsengettyű!
Akár egy szép, kihizlalt bárány!
Akárcsak ez a korhadt láda, amelybe ültették.
Akármilyen kedves vendég, három napig untig elég.
Alamuszi macska nagyot ugrik.
Alapból nem lehetne minden mondatot felhasználni.
Alattomos állat!
Alattomos élőlények lakják, a maguk nyelvén embereknek nevezik magukat, s az életünkre törnek.
Alig várom, hogy együtt dolgozzunk a szalonnán.
Alig értem a mólóra, amikor rettenetes lövöldözés és ordítozás hallatszott.
Aligha adják alább nemes lovagnál; talán még hercegi kérőjük is akad!
Aligha ismertél rá a hurkapálcikádra.
Alighanem megháborodtál.
Alighanem pulykatojás, nekem elhiheted!
Alighanem vasból volt a büszke tulipán szára.
Aline Duncan vagyok!
Aline csak egy pillanatig habozott, aztán határozott.
Aline kimeredt szemmel nézte, és szája elé kapta a kezét, hogy ne sikoltson.
Aline kutatóan nézett le a korlát mellől.
Aline látta, hogy itt komoly a veszély.
Aline megfigyelte, hogy most gyorsabban evez.
Aline megmozdult.
Aline nem tudta, hogy sírjon-e vagy nevessen.
Aline nem volt gyáva.
Alkonyatkor összecsukta apró szirmait, és álomra hajtotta a fejét.
Alkonytájban néha átkarolta egymást az öt nővér, s fölmerült a vízből.
Alkonytájban tarka lámpákat gyújtottak, s a matróznép vidáman táncolt a fedélzeten.
Alszanak a táncos lábú leányok, vagy meghaltak?
Alszik, mint a bunda.
Aludj jól!
Aludj jól.
Aludttej kerül az asztalunkra, sajt meg friss vaj!
Alvó róka nem fog nyulat.
Alázzuk le.
Amellett tudott még valamit.
Amellett társnője a parton megőrülhet a félelemtől, hogy hová tűnt a hajó.
Amelyik kutya ugat, az nem harap.
Amelyik tyúk sokat kotkodácsol, keveset tojik.
Amennyiben akar.
Amerre jársz, kedves fiú, az isten óvjon, áldjon!
Ami a fogásokat illeti, igazi szakértelemmel voltak összeállítva.
Ami a legritkábban fordult vele elő, teljesen komoly volt, és nagyon törte a fejét.
Ami a szívén, az a száján.
Ami azt illeti, nem érdekel annyira a zene.
Ami azt illeti, nincs kedvem elmenni erre az összejövetelre.
Ami azt illeti, nincs szükségem csapatra.
Ami azt illeti, én fedeztem fel.
Ami elmúlt, elmúlt.
Ami késik, nem múlik.
Ami majdnem mindegy.
Ami még megbocsátható.
Ami nem megy, nem kell erőltetni.
Ami nincs, abból nem lehet baj.
Ami rövidítéseket, vagy számokat tartalmaz, alapból nem jó.
Ami tiéd, tedd el, a másét ne vedd el.
Ami téged nem illet, ne törd azon a fejedet.
Amikor Bobby Calaghan belépett a Rinocérosz vendéglőbe, a helyiségben alig néhányan lézengtek.
Amikor Egyiptomból útra keltem, új hajókat láttam a tengeren.
Amikor Nalaya király meglátta a szőke, rákvörös festőt közeledni, leereszkedő nyájassággal böfögött feléje.
Amikor a faluja határába ért, észrevette leánypajtásait, kik legényekkel mulatoztak a tó partján.
Amikor a hetedikbe belefogott volna, elfogyott a csalán.
Amikor a kenyérre tapadt Ingét meglátta, orrára ütötte a pápaszemét, és jól szemügyre vette.
Amikor a királylány betöltötte tizenötödik esztendejét, hazavitték apja palotájába.
Amikor a szép ezüstszelencéket megpillantotta, tapsolt örömében.
Amikor beteg voltam, anyukám mindig ezt énekelte.
Amikor elhaladt, egy férfi megállt alattam, nekidőlt az oszlopomnak, és tenyerébe temette az arcát.
Amikor elindult hazulról, még volt papucs a lábán, de annak nem sok hasznát vette.
Amikor elindultál a városba, azt gondoltam, valami igen jót készítek, mire hazajössz: hagymás rántottát.
Amikor először vettünk úrvacsorát, mind a ketten sírtunk meghatottságunkban.
Amikor felpiroslott a nap, lassan magához tért.
Amikor feltöltöttem a minihűtőt a cuccal, azt hittem sok lesz.
Amikor jó erőben, egészségben fölébredt álmából, az ablakon beragyogott a nap.
Amikor kikötött a hajó, rögtön partra szálltam; odafönn voltam a magas északon.
Amikor kilépett belőle, olyan szép volt megint, hogy nem akadt mása a világon.
Amikor kinyitották a dobozt, amelyben feküdtek, meghallották az első szót ebből a világból: Ólomkatonák!
Amikor meglátta Bobbyt, elvigyorodott.
Amikor mind a kettőt megemésztettem, éreztem, hogy megmozdul bennem valami.
Amikor már megfelelőnek tartotta a távolságot, kényelmesen bevonta a vitorlákat és lehorgonyzott.
Amikor odaért a sírkőhöz, éppen egy pillangó szállt rá.
Amikor pedig nem is rabolták el a hajót.
Amikor visszatért, ezerfélét mesélt.
Amilyen a fa, olyan a gyümölcse.
Amilyen a kérdés, olyan a felelet.
Amilyen a mosdó, olyan a törölköző.
Amit a szeme meglát, a keze nem hagyja ott.
Amit csak szeretnél.
Amit itt veszel, az csak egy nagyon drága vizelet hozzávalója.
Amit jókedvvel teszel, nem esik nehezedre.
Amit ma megtehetsz, ne halaszd holnapra.
Amit nem kívánsz magadnak, te se tedd embertársadnak.
Amit nyer a réven, elveszti a vámon.
Amit szabad Jupiternek, nem szabad azt az ökörnek.
Amit te akarsz, azt akarom én is!
Amit tudok, nem természetfölötti lényektől tanultam, nem úgy faltam föl, baglyoktól se kértem tanácsot.
Amiért hálásak is vagyunk.
Amióta az eszemet tudom, csak súroltak és főztek bennem.
Amióta meg vőlegény, különösen megkomolyodott.
Amíg felesége élt, minden másképp volt.
Amúgy hol vetted a szivacsodat?
Amúgy is összezavart a név.
Amúgy is, kizárt, hogy csökkentené az esélyeket.
Amúgy tényleg vannak más források is, de hasznos, ha minnél több környezetből van.
Anna szívéből megsajnálta őket, és kérte, hogy kegyelmezzenek meg ennek az egy fának.
Annak a fának odvas a belseje.
Annak a negyven srácnak az élete mégiscsak fontosabb, mint az enyém.
Annak érzem magam.
Annyi lenne csak a különbség, hogy vissza is kapnánk valamennyit az adataink felhasználásának eredményéből.
Annyira azért nem.
Annyira horkolt, hogy végül átköltöztem a másik szobába.
Annyira jó ez a szám!
Annyira nem volt az.
Annyira rossz szemmel, hogy jobb vőlegényre nem számíthatott.
Annyit mondtam, hogy egyszer le lehet venni a nejlont a kanapéról!
Annyit ért hozzá, mint tyúk az ábécéhez.
Anya épp összerakja a menekülési tervet, míg mi itt beszélgetünk.
Anya, átjöhet pár barátom?
Anyu?
Anyukám le szokott fürdetni.
Anyukám mindig félbevágott borsót csinált, kicsi virslidarabokkal, házi zsemlekockákkal.
Anyám, de jó illata van.
Apa és lánya itt búcsúzott el egymástól.
Apró ablakain egyenest a termeibe lehetett látni.
Apró regények és esetek.
Aprócska gyerekek voltunk, és együtt szaladgáltunk, játszadoztunk ugyanebben az udvarban, ahol most ülünk.
Apródruhát is adott neki a királyfi, hogy kísérhesse, ha lovagolni megy.
Aprólékosan elmondta, hogy itt, Libreville-ben harmincéves pályafutása alatt csak kétszer történt gyermekrablás.
Apróra elmondott mindent az ódon házról meg lakójáról, s a fiatalasszony könnyes szemmel hallgatta.
Apám fűrészmalom-tulajdonos volt, de tönkrement, mire kitagadtam magam a családból.
Arannyal fizetett neki a föld, ahogy mondják.
Arany János és Petőfi Sándor jó barátok voltak.
Arany volt a szíve, arany a szava, arany a tavasz napsugara.
Arany!
Aranyból van a hintó!
Aranyból!
Aranyhintó van benne, aranylovak húzzák!
Aranyos korona ragyogott a fejükön, s nem messze innen lefelé úsztak egy folyón.
Aranyos pár lennétek.
Aranyosak vagytok, de táncolni megyek a barátnőmmel!
Aranypatkó, igenis!
Aranypatkót kapott a császár paripája; sárarany patkót mind a négy lábára.
Aranypatkót!
Arcod verítékével szerzed a te kenyeredet!
Arcra, szájra, nyelves?
Arcátlan fickó!
Arkhimédész büszke lenne.
Aromája van.
Arra emlékeztek csak, ami igen régen történt, arra egészen tisztán emlékeztek.
Arra feleltem!
Arra gondolt, mennyit üldözték és csúfolták, most pedig mindenki a szépséges madarak legszebbikének mondja.
Arra is emlékezhetünk, hogy Bobby, felhasználva a magányt, gondolkozni kezdett a legsürgetőbb tennivalóin.
Arra kérnék egy jegyet.
Arra kértem őket, mondják meg, hogyan kell hurkapálcikából levest főzni.
Arra költötte minden pénzét, hogy szebbnél szebb ruhákban pompázhasson.
Arról folyt a szó, hogy milyen gőgös a világ.
Aránylag csendesen haladtak vagy negyedórán keresztül.
Asszonyom, vegye tudomásul!
Asztal.
Asztalok.
Attól fogva valahányszor végigsimították arcát a napsugarak, az ő csókjaikra gondolt.
Attól fél, hogy elájul a buszon, és valaki kiveszi a szerveit.
Attól félek, hogy ketten kevesen leszünk hozzá.
Attól függ.
Atyaég, nem tud veszíteni, igaz?
Atyám, ez durva lesz.
Atyám, nincs elég gyertya a templomban az embereknek, akiket bántottam.
Az Alföld természeti adottságait is tanulmányozzuk.
Az Arnóba vesse magát, vagy menjen haza, és valljon be mindent?
Az Elvish shell egy új parancsértelmező, amely nagyon jól programozható.
Az OpenStreetMap egy szabadon felhasználható térkép adatbázis, amit a felhasználók szerkeszthetnek.
Az Opera böngésző már virtuális magánhálózatot is kínál.
Az Országgyűlés országgyűlési képviselőkből álló állandó bizottságokat alakít.
Az Országgyűlés tagjai sorából elnököt, alelnököket és jegyzőket választ.
Az Ubuntu több kiadásában is található olyan szoftver, ami adatokat gyűjt a felhasználók tevékenységeiről.
Az a bolondos Bobby még tanácsokat adott neki, hogy hogyan viselkedjen egy úrinővel szemben.
Az a disznó fejbe vert valamivel.
Az a fekete fülhallgató folyton kiesik a fülemből.
Az a fizika törvényei felett áll, és még a hölgyeknek is tetszeni fog.
Az a gyönge kis állat a durva katonák között.
Az a kakas ott a palánkon, az bizony keményebb kötésű legény!
Az a kupa semmit sem jelent.
Az a legszebb borsóhüvely, épp nekem való.
Az a nő visszautasított.
Az a pokoli kölyök lemegy végre a fészkes földszintre.
Az a selyempamlagán feküdt, és mélyen aludt.
Az a szép hangú madár biztosan leszáll közébök, és meglátogatja őket.
Az ablak alatt.
Az ablak felé bólintott, és intett a kezével.
Az ablakhoz osont.
Az ablakhoz ugrott, de már nem látott semmit.
Az ablakpárkányon egy régi Lúdtoll merengett.
Az aggaszt, hogy ha meghalok mi lesz a szegény gyermekemmel?
Az ajtó becsukódik.
Az ajtó becsukódott.
Az ajtó mögött.
Az ajtó nem volt kulcsra zárva, csak betámasztva.
Az ajtóban egymásba botlottak.
Az ajtóhoz hátrált.
Az alapszabály négy évnél ritkább ülésezést előíró rendelkezése semmis.
Az angolna bőrbajos, a csukának himlője van, s valamennyien gyomorbajosok vagyunk.
Az angolna egész hosszában melléje feküdt, és jól kinyújtózott.
Az anyja ember volt.
Az anyja jól szemügyre vette.
Az anyja odalépett a padlásablakhoz, és kinyitotta.
Az anyukája vagyok.
Az anyám lakik nálam.
Az anyám lehet, hogy egy alkoholista volt, aki a testét adta piáért.
Az apja elhunyt.
Az apja már rég meghalt, s az anyja nem boldogult volna maga a földdel.
Az apjuk is ott kuporgott prémes takarója alatt.
Az aranyhintó édes pereccel volt kibélelve, az ülésen gyümölcs meg mézescsók halmozódott.
Az aranylelet értékét rögtön kifizették neki, sok pénzt kapott, hatszáz dán tallért.
Az arcok továbbra is sápadtak voltak, most már a félelemtől.
Az asszony azután még férjhez is ment, de rövidesen meghalt.
Az asszony figyelmesen hallgatta, s tekintete a cserép elefántokra tévedt, két parányi kertjére.
Az asztalon egy levél.
Az atya igen rossz szemmel nézte a művészt eleinte.
Az az igazság, hogy ő csak odabenn szeretett énekelni az uraságok asztalán.
Az azt se tudta, merre nézzen, mit csodáljon meg.
Az bizony nagyot segítene rajta!
Az ebek harmincadjára jutott.
Az egerek majdnem a fa csúcsáig szökdeltek gyönyörűségükben.
Az egerek népe felvilágosodott nép, a legtündöklőbb világosság pedig az egérkirály agyában fényeskedik.
Az egyenleteim.
Az egyesület alapszabálya az egyesület valamely szervezeti egységét jogi személlyé nyilváníthatja.
Az egyesület döntéshozó szerve a közgyűlés.
Az egyesület tagja jogosult az egyesület tevékenységében részt venni.
Az egyesület tagja köteles az alapszabályban meghatározott tagi kötelezettségek teljesítésére.
Az egyesület tagja nem köteles vagyoni hozzájárulást teljesíteni.
Az egyetlen gond csak az volt, hogy nem volt hasadó anyaga.
Az egyik csatos trottőrcipő eltűnt.
Az egyik lyukat a másikkal tömi be.
Az egyik ostoba rakodó fordítva tette le a poggyászt.
Az egyik szülőnknek is itt kellene lennie.
Az egyik trottőr ismét eltűnt.
Az egyik vadász hozta magával ezeket, mint furcsaságokat.
Az egyik végeláthatatlan terem közepén befagyott tó csillámlott.
Az egyik, a legszebbik, rám talált a parton, és megmentette az életemet.
Az egyiket napos helyre ültette, a másikat árnyékba, ahogy a növény szerette.
Az egyiket szórakozottan a kezébe vette, és egy pillantást vetett rá.
Az egyikre ráesett a likőrösállvány, arról nem tehetek.
Az egyszerű józan ész sugallta.
Az egész csak hurkapálcikaleves!
Az egész napot itt töltötted?
Az egész világ magasztalja; s a maga ura, az sem utolsó!
Az egész világon tudnak Dánia erejéről.
Az egész város bajban van!
Az elefánt óvatosan átgyalogolt a Lánchídon.
Az elegáns megoldás a kapcsolat ellenőrzésének letiltása.
Az ellenség bárhol lehet.
Az ellenségemnek se kívánom.
Az ellőtt nyilat nehéz visszahozni.
Az elmúlásnak ez a módja az itt történtekhez képest egyenesen idegcsillapító.
Az elszállni készülő lélek végtelen szeretete győzött a poklok kínjain.
Az első emeletnél hangokat hallott.
Az első láng sötét tömlöc mélyébe vezette.
Az első zsidóm!
Az elsőbbségi jog gyakorlására a tagok törzsbetéteik arányában jogosultak.
Az előbb azt mondtam, hogy elhajózunk!
Az előbb költő voltam, most pacsirta vagyok.
Az előbb még nénikét mondott.
Az előbb, amikor beszélt, láttam, hogy nagyon szép foga van.
Az ember a legelbizakodottabb teremtmény a földön!
Az ember csak szalad, szalad, mégse jut előbbre, s ráadásul még ki is nevetik.
Az ember csak utólag jön rá az ilyesmire.
Az ember letépte a lóheréket, és a zsebébe rejtette.
Az ember nem lehet elég óvatos.
Az emberek dermedten ülnek, és minden szem rámered.
Az emberek ebből a rövidítésből másra gondolhatnak.
Az emberek felszabadultan nevettek.
Az emberek mind azt mondják, szép vagyok, ahogy itt állok!
Az emberek rájönnek, mit akarok.
Az emberek sajttortát rendelnek, én meg kiviszem nekik.
Az emberek, akik látták sötétzöld pompájában, azt mondták: De szép fa ez!
Az emberiséget kell megajándékoznom vele.
Az erdő mélyén megint felhangzott a rémítő kiáltás.
Az erdő szépséges néma leánya az ifjú király mátkája lett.
Az eredmény nem kétséges!
Az erkölcsi relativizmus személyes filozófiája az egyetlen módja a túlélésnek.
Az események ezután a katonai karrierdrámák tömör sorrendjében követték egymást.
Az estebéd szó kissé kétértelmű.
Az eső kitartón zuhogott tovább.
Az eső ömlött, egy lélek se járt az utcán.
Az ezüstöt is egy kutya őrzi, de ennek akkora a szeme, mint egy malomkerék.
Az hova lett?
Az ibolya, mondta nekem a tündér, csak szemnek való, az orrnak meg a tapintószerveknek.
Az idegen szolgálatkészen elindult az ablak felé.
Az ideiglenes gondnok tevékenységére egyebekben a gondnokra vonatkozó rendelkezéseket kell alkalmazni.
Az idevalósi detektíveknek mostanában átkozottul jó a memóriájuk.
Az időpont csak véletlenül esett egybe.
Az ifjú király ezt letépte, felesége keblére tűzte, s az magához tért.
Az ifjú kétszer is elolvasta, aztán megcsókolta a levelet, s föltekintett rám.
Az igaz, de hánytál, az nem az agyrázkódás jele?
Az igazi fülemüle a maga módján csattogta az énekét, a másik pedig rugóra járt.
Az igazi nagyság nem attól függ, hogy ki milyen nagy!
Az igazság kedvéért bizonyára megtesz királynévá.
Az igazság sokszor fájdalmas, de mégis a legnagyobb dolog.
Az igazságot a tyúk is kikaparja.
Az igazságot nem lehet véka alá rejteni.
Az igazságügyi tanácsos csodálkozva állt meg, és nézte az előtte elhaladó különös menetet.
Az igazságügyi tanácsos álmélkodva kérdezte, kicsoda a rangos egyházi ember.
Az igazságügyi tanácsosnak fogalma sem volt, milyen korba cseppent bele hirtelen.
Az igen tisztelt nénikéje motorkerékpáron szokott kísérteni?
Az illető azóta nem birkózik, hanem botra támaszkodva jár.
Az illető megnyugodott.
Az ilyen csibészek ellen mindig szívesen harcolok.
Az ilyen csökönyös emberek nélkül az írók elmehetnének koldulni.
Az ilyen emberek számára a vörös nő olyan, mint a végzet.
Az ilyen eszeveszett fickókat tébolydába kell zárni.
Az ilyen szúrást nem szabad elhanyagolni.
Az ilyesmi mitől jön?
Az ilyesmi pillanatnyi elhatározás kérdése.
Az ilyesmi természet dolga.
Az intézet házvezetőnője egyáltalán nem beszélt angolul.
Az is jó, ha csak saját ötleteidet leírod.
Az is lehet, hogy gerely.
Az is szép dió.
Az is átvillant az agyán, hogy ő ezúttal többet tud, mint Malahida.
Az ismeretlen arca siralmas kifejezésre ráncolódott.
Az ismeretlen bizonyára őrült.
Az ismeretlen helyen távollévő személyiségi jogának védelmében a hozzátartozója vagy gondnoka léphet fel.
Az isten is kesztyűkészítőnek teremtette.
Az isten szerelmére, ők klónok voltak, butuskák.
Az istállóablakon beszűrődött a napfény, éppen az ő páncélos hátán táncolt.
Az lehet a legnagyobb öröm a világon.
Az meg ott egy újságfoszlány!
Az melyikben van?
Az mi volt?
Az mi, valami mexikói étterem?
Az mindegy.
Az mire való?
Az mit jelent?
Az más!
Az más.
Az nagy kár, mert a társa válasza helyes volt.
Az nem is érdemli meg, hogy itt éljen!
Az nevet igazán, aki utoljára nevet.
Az okosabb enged.
Az oldal akadálymentesség szempontjából is megfelelő.
Az orvos betett valamit a fülébe, amiről lelógott egy gömbölyű hangerősítő.
Az orvos elsiet.
Az orvos már kivett egy fejfájás elleni port, amikor csörömpölést hallott.
Az ostoba pincér lelökött az asztalról egy poharat.
Az pedig nem könnyű.
Az se baj.
Az sem haragudott, aki adta, és az sem, aki kapta.
Az tanítana meg rá, az a fényes képű odafönn?
Az udvarhölgy visszasietett.
Az udvarhölgyek tapsolva táncolták körül a bögrét.
Az udvarnál még nem mutatták be.
Az ujjunk sem egyforma.
Az unokatesóm menyasszonya volt, miközben a bátyámmal kavart, szinte családtag.
Az uraság egy nap ebédre volt hivatalos a királyi udvarba.
Az uraság kertjében termett!
Az utazási iroda természetesen írásban vállal felelősséget az utasok személy- és vagyonbiztonságáért.
Az utca népesedni kezdett.
Az utálatos kövér vízikígyókat kiscsirkéinek becézgette, és tenyeréből adott nekik enni.
Az utóbbi két mondatot csak a tőle megszokott bolondozási rohamában mondta.
Az vagyok, akiben annyian reménykednek.
Az volt az első fűtő!
Az volt még csak a pompa!
Az Északi-Középhegységet fogjuk felfedezni nyáron.
Az ágy alatt egy úr úgy érzi, mintha torkon ragadták volna.
Az állam jogi védelemben részesíti az otthon nyugalmát.
Az állat nyakán rézabroncs csillogott, azon vastag kötél.
Az állatokat beszüntettem!
Az álombeli alakok megint besuhantak a szobába; most nem vadászok voltak, hanem szánkóhúzó angyalok.
Az ám, arról bizony megfeledkeztem!
Az ám, csakhogy a tehenet meg odaadtam egy birkáért!
Az ám, de hol vannak a bérkocsik?
Az ám, nagy látványosság lehetett, amikor az új céhépületbe költöző csizmadiák áthelyezték cégérüket!
Az árboc tetején.
Az édesanyja halálos ágyán feküdt, ezek voltak az utolsó szavai.
Az édesanyja nevetett, beleszórta a kannába a szárított bodzavirágot, és ráöntötte a forró vizet.
Az életben vannak sorsszerű dolgok.
Az én embereim nem gyávák!
Az én fiam!
Az én káposztalevelem a legnagyobb messze vidéken.
Az én köntösöm van rajtad?
Az én présházamba aztán nem hoztok be sört!
Az én rendelésem nem vette fel.
Az én szenvedéseimnek még nem szakad vége!
Az épület riasztói elem nélkül voltak, és nem volt elektromos tartalék.
Az érvényes és eredményes népszavazáson hozott döntés az Országgyűlésre kötelező.
Az ész a legfontosabb, s a legnagyobb ész az én tulajdonom!
Az ígéret szép szó, ha megtartják úgy jó.
Az írásos formában kiadott másolatot az ügyvezető aláírásával hitelesíti.
Az ízetlen forró víz bennem dolgozza fel zamatos itallá a kínai leveleket.
Az ócska székhuzat kettérepedt irigységében, amikor meglátta.
Az ólomkatona hallgatott, csak a puskáját markolta még keményebben.
Az ólomkatona mintha mély ájulásból tért volna magához.
Az ólomkatona úgy tett, mintha nem hallotta volna.
Az ópiumadag még súlyos betegnek sem lehetett halálos.
Az ópiumtól halt meg?
Az óra járásával ellentétesen, mert összegubancolódik a mellszőröm.
Az ökör csak ökör, ha Bécsbe hajtják is.
Az ön életútja, hogy úgy mondjam, rendkívül megindító.
Az ördög nem alszik.
Az ördög vigyen el!
Az ördög vinné azt a Martint.
Az ördög úgy nevetett, hogy a hasa rengett belé, csiklandozta a pompás ötlet.
Az ördögnek is kell olykor gyertyát gyújtani.
Az öreg akkor magával vitte a közeli mellékutca egyik kicsi házába.
Az öreg fűz lassan bólogatott, mintha azt mondta volna: Bizony, láttam!
Az öreg fűzfa mellett vezető ösvényre tértek; a bárókisasszony útközben mezei virágot szedett.
Az öreg király maga ment kaput nyitni.
Az öreg képfaragót homlokon csókolta a menye, és odavezette karosszékéhez, a terített asztal mellé.
Az öreg lámpa megcsikordult nagy örömében, mert azt gondolta: Végre észbe kaptatok!
Az öreg mester összekulcsolta a kezét, és tűnődve nézett maga elé.
Az öreg miniszter hegyezte a fülét, hogy szóról szóra elmondhassa a császárnak.
Az öreg szolgának mosolyra derült az arca.
Az öreg utcai lámpás, minthogy ma utoljára állott őrhelyén, eltűnődött emlékein.
Az öregasszony este puha ágyat vetett neki ibolyavirággal töltött piros selyempárnákkal.
Az öregebb mesterek kivont karddal vonultak, s kardjuk hegyére citromot szúrtak.
Az öregúr átment a másik szobába befőttért, almáért meg dióért.
Az összefirkált falakon a feliratok fele la bella Itáliát, a szép Itáliát szidta.
Az új csizma volt rajta, amikor elment; otthon is hallottam a nyikorgását.
Az új csokis-citromos sajtkrémtortánk elég jól fogy.
Az újságokból kivágja a sakkfeladványokat, és az állandóan magával cipelt sakktáblán megfejti őket.
Az úr a pokolban is úr.
Az üde pázsit szélén ott állt az apa sétabotja, egy karóhoz támasztva.
Az ügyességem mentett meg, a lélekjelenlétem!
Az ügyvezető a társaság tagjairól tagjegyzéket vezet.
Az üvegszilánkok összevagdalták a lábát.
Az üzletrész a társaság tagjai között szabadon átruházható.
Az üzletrész mértéke a tagok törzsbetétjéhez igazodik.
Az ő kedvükért még a bot is megelevenedett.
Az ő parfümét érzem?
Az ő számára az a kis nyárfa volt a világ legszebb királykisasszonya.
Az őrhöz sem volt bizalmam, de a bagolyhoz még kevésbé.
Az ősz ember lassan a hátsó zsebe felé nyúlt.
Azelőtt hivatalba jártam, de elvesztettem az állásomat.
Azelőtt is hallgatag teremtés volt, most még csöndesebb lett.
Azelőtt meg fősulira jártam, azelőtt meg ötödikbe.
Azelőtt meg négy évet dolgoztam a diplomamunkámon.
Azok helyébe erdei és mezei virágok sűrű szőnyegét ültette a kertész.
Azok ugyan nem, de persze annál gőgösebbek.
Azok után, hogy a szüleiket fogva tartottuk Peruban.
Azok égitestek, akár a mi földünk, s éppen ez a nagyszerű bennük!
Azok észrevették, és sietve siklottak elébe.
Azokat szépen felveszed.
Azokat ugyan nem bocsátja be, hiába verik az ablakot.
Azokra gondoltam, amiket mostantól írnánk.
Azon gondolkodtam, mi okozta a tüzet.
Azon ne törd a fejed!
Azon nincsenek rossz egyenletek.
Azon túl állt a háza, egy különös erdő közepén.
Azonban ő lassan eldobálta legjobb kártyáit.
Azonkívül itt nem élnek olyan mérges állatok, mint ott.
Azonkívül nyelvtanilag helyesnek kell lennie.
Azonnal fordulj nyugat felé, és rohanj, ahogy tudsz.
Azonnal friss, öntudatos sietésbe kezd, csapkod a törülközővel, és be a fordulóba.
Azonos mértékű üzletrészhez azonos tagsági jogok fűződnek.
Azt a lovat ütik, amelyik jobban húz.
Azt a rózsát ott féreg rágta!
Azt a tűzszerszámot hozd föl nekem!
Azt akarod, hogy az intelligenciámat egy retardált versenyre pazaroljam?
Azt akarom, hogy tudd.
Azt bizony nem!
Azt csak bízd rám, öreg!
Azt csak fenyegetően rázta.
Azt eddig is tudtam, hogy a Google mindent lát és mindent figyel.
Azt gondolta, hogy megsemmisített egy csillagrombolót.
Azt gondolták: most jön az ágyú!
Azt hallottam, hogy a hajószakácsnak magának kell segítenie magán odakinn a nyílt tengeren.
Azt hallottam, hogy abban már tizenegy porcelán feleséget őriz!
Azt hiszed kellemes meleg sátorban töltöttem az első éjszakámat?
Azt hiszed, kap valakitől egy barátságos pillantást vagy egy szép karácsonyfát?
Azt hiszed, megcsókolja őt valaki?
Azt hiszem lehetnek olyan problémák, amiknek nincs közük az implantátumhoz.
Azt hiszem, a Atom Anti a nevünk.
Azt hiszem, a drágakő sem áraszt ennyi fényt!
Azt hiszem, a laptopjáért ment vissza.
Azt hiszem, a mesterségemmel el tudlak majd tartani becsülettel.
Azt hiszem, a piaci kosár túlságosan szabad szellemű!
Azt hiszem, egy csillag hullott le.
Azt hiszem, levetkőzöm.
Azt hiszem, nem hoz eleven fiakat a világra.
Azt hiszem, rosszul ítéltem meg ezt az éttermet.
Azt hiszem, szétrepedek a végén, s ennél többre egy borsószem se viheti!
Azt hiszi, hogy megijedek magától?
Azt hiszitek, ez az egész világ?
Azt hitte, neki élesebb a szeme, mint a többinek.
Azt hittem, a legtöbb ember már torkig van vele.
Azt hittem, hallottam valamit.
Azt hittem, hogy a rák volt a nagy finálé.
Azt hittem, kíváncsi rájuk.
Azt hittem, majd ajánl egy könyvet vagy ilyesmi.
Azt hittem, nem érdekellek.
Azt hittem, valami hajóárboc, amit fogpiszkálónak szoktam használni.
Azt hittem, valami ritka, idegen virág.
Azt jelenti, "egyenesen".
Azt jelenti, hogy a weboldal alkalmazkodik a megjelenítő felbontásához.
Azt majd meglátjuk!
Azt mondja majd: Jól van, apjuk!
Azt mondja meg, hogy került a hajóra!
Azt mondják, híres verekedő.
Azt mondta, hogy az érzelmeimet illetően simán lehetnék művész.
Azt mondtam, hogy tudtam követni.
Azt mondtuk, nincs tank!
Azt mondták: Ó!
Azt most parkolópályára tettem.
Azt ne tedd!
Azt nem kell bizonyítani.
Azt nem mondod.
Azt nem mondta.
Azt remélik, hogy ha az ágyú lehűl, visszatérnek közéjük.
Azt se bánom, ha halálra vagdaltok, amiért ilyen rút létemre közétek merészkedtem!
Azt se tudja tök-e vagy túrós étek.
Azt se tudja, eszik-e vagy isszák.
Azt se tudod, mivel szerezz örömet nekem!
Azt szeretném tudni, hogy miért visel fazekat a fején.
Azt szinte lehetetlen elpusztítani.
Azt tartották: Mindent a maga helyére!
Azt te tudod a legjobban, apjuk!
Azt tetted még csak jól!
Azt tetted, amit kellett.
Azt viszont bizonyosan állíthatjuk, hogy itt nem vicces.
Azt viszont nem sejtettem, hogy azt is pontosan látja, ha valaki Ubuntut használ.
Azt választom, azt a szépet!
Azt írják, hogy az ér a legtöbbet az egész birodalmamban!
Azt írtad, hogy a meleg országokat járod, ahol a kávé terem.
Azt, amit ez a fiatal, vakmerő bolond nem tudott.
Aztán a fickó megszökött a börtönből.
Aztán a padlóra mutatott, majd Diamant Oktáv géppisztolyára, utána ismét a padlóra.
Aztán a virágokkal körülfont cégért fölfüggesztették a céhtestület új épületének homlokára.
Aztán az anyja következett, Augusztus asszonyság.
Aztán becsukta a ládát, visszaültette rá a kutyát, s benyitott a második szobába.
Aztán befordult a kastélyba, nem a pompás termeibe persze, mert annál kisebb valaki volt.
Aztán belépett a harmadik szobába.
Aztán beszállt egy káposztalevél hajóba, és kikötött a túlsó parton.
Aztán betapasztotta a lyukat, kifényesített, s estefelé elvitt a lutripénztárba, szerencsehozó sorsjegyet vett értem.
Aztán bevitték a vásznat a házba, s az ollóval nekiálltak.
Aztán csakugyan húzott egy jót az üvegből az asszony, majd elszundított.
Aztán csupasz lábbal megtilolta a csalánt, és nekilátott szőni.
Aztán egyedül énekeltették a rugóra járó madarat.
Aztán egyszer csak egy hosszú csatornahíd alá ért vele a papírcsónak.
Aztán egyszer csak hajóra tették, hogy egy tengeren túli országba szállítsák.
Aztán egyszerre egészen váratlanul rendőrökkel telt meg a kocsma.
Aztán elfintorították a képüket, és lehúzódtak a kút mélyébe.
Aztán elmegyek a folyóhoz, és azt kérdem meg felőle.
Aztán elmesélte, mit látott karácsony este, amikor mézeskaláccsal aggatták teli, gyertyákat gyújtottak az ágain.
Aztán elnyargalt a messzi világba.
Aztán elpusztultak azok is, mert a régi házat földig lebontották.
Aztán elvonult a tél is.
Aztán előbukkant a nap, és tündérkertté varázsolta a vidéket.
Aztán felszárogatta Gerda könnyeit, és belemélyesztette a kezét a puha és meleg karmantyúba.
Aztán föltámadt a szél, és a hullámok fehér tajtékot táncoltattak tornyos hátukon.
Aztán hazament, és nyugodtan lefeküdt.
Aztán hirtelen elsötétedett előtte minden: Csípős hideg térítette magához.
Aztán hol lehet látni azt a királykisasszonyt?
Aztán hozzálátott, hogy megkösse.
Aztán hívták az igazi angolnát, tartson velük felfedező útjukon.
Aztán kiterjesztette szárnyát, fellendült a magasba, s elröpült dél felé.
Aztán kitárult a nehéz kapu.
Aztán kivett két virágot a koszorújából és csókolt lehelt rájuk.
Aztán kivezette Gerdát virágoskertjébe.
Aztán két libériás inas egy szép, tágas terembe vitte a fenyőfát.
Aztán lassan felnőttek, derék emberekké váltak valamennyien, mindenki szereti őket.
Aztán majd más földre vándorol.
Aztán megkapod a bűvös italt!
Aztán megkarcolta a mellét, és belecsepegtette fekete vérét.
Aztán megkérte a szultánkisasszony kezét, s az nyomban oda is ígérte.
Aztán megparancsolta nyolc osztrigának, hogy csipeszkedjenek a legkisebbik unokája halfarkába, magas rangjához illően.
Aztán meleg napsütésével egyszer csak beköszöntött a tavasz.
Aztán mi történt?
Aztán minek neked ez a tűzszerszám?
Aztán már megelőzte képzelete a lángra gyúlt szívet, mert tudta, hová igyekszik.
Aztán nagy lélegzetet vett, mint aki komoly akadályon jutott túl, és Bobbyra nézett.
Aztán nehéz szívvel elváltak.
Aztán nekiláttam egy másiknak.
Aztán odaszaladt egy másik is.
Aztán pattintott egyet az ujjával, mire egészen érthetetlenül meggyulladt a cigaretta.
Aztán ráborult félig megfojtott kutyájára, és sírva csókolgatta.
Aztán rázendített a zenekar.
Aztán rút fiával együtt kiúszott a vízirózsalevélhez, ahol Pöttöm Panna ringatózott.
Aztán széles mosolyra derült, amire eddig nem volt példa, ha szemügyre vettek az emberek.
Aztán sóhajtottak, s egyet gondoltak.
Aztán te is átjöttél hozzám.
Aztán valahogy némiképp összeszedte magát.
Aztán vette az üstöt, hogy megfőzze a bűvös italt.
Aztán véget ért a sok megpróbáltatás, újjászületett a len: szép fehér vászon lett belőle.
Aztán végre hazakerültem!
Aztán végre meggyújtották a gyertyákat az ágain.
Aztán vízbe tették, majd elégett: rettenetes szenvedés volt.
Aztán zsinórt fűzött át rajtam, és nyakláncfélét csinált belőlem.
Aztán álomra hajtotta a fejét.
Aztán érkezett csak meg az igazi nagy tündértársaság.
Aztán összefogózkodtak a lányok, legények, és körültáncolták a lobogó tüzet.
Aztán újra eldördült a rémséges hang.
Aztán, ha megtalálták, új pompájában tündöklik fel, még szebb lesz, mint azelőtt volt.
Azután John lassan elmondott mindent.
Azután egy uzsorás megépítette az első tejcsarnokot, és a többi ment magától.
Azután visszahozza a ruhát.
Azzal a keze fejére ültette a nagy hírű bolhát.
Azzal belekezdett.
Azzal beleült a léggömb alatt függő kosárba.
Azzal bólintott egy utolsót, és elaludt.
Azzal ecetbe mártott, hogy egészen megzöldültem.
Azzal elhallgattak.
Azzal elrepült, vissza a tengerparti rengeteg erdőbe.
Azzal eltűnt, mintha ott se lett volna.
Azzal fölemelte páncélkemény felső szárnyát, kibontotta alatta a vékony hártyás szárnyat, és felrepült.
Azzal hóna alá kapta az esernyőjét és elment.
Azzal kifordult a kapun, s a kis libapásztorlány mosolyogva integetett utána.
Azzal kitátotta a száját, és megmutatta hat sor fogát.
Azzal kivonultak az erdőbe, a kis konyhalány vezette őket.
Azzal kézenfogta Gerdát, bevezette a kis házba, és becsukta az ajtót.
Azzal lemászott az árokfenékre, a vastag, zsíros iszapba.
Azzal letelepedett a patak vizére, s a hattyúk felé úszott.
Azzal lövöldözött!
Azzal lövöldözött?
Azzal maga mellé emelte a nyeregbe.
Azzal megcsókolta az urát nagy örömében.
Azzal megérintette a királylányt a csalánvesszővel, mintha eleven parázzsal égette volna.
Azzal nekiveselkedett, és fürgén továbbindult; talpalt, ahogy csak inai bírták.
Azzal odavezette szíve választottját a kályhaajtó elé.
Azzal tovább feszített a csatorna alján, és elmélkedett.
Azzal továbbsuhantak.
Azzal továbbszaladt a kert vége felé.
Azzal visszabújt a felhők mögé, mert már unta a zaklatást.
Azzal visszament a birodalmába, és becsapta a palotája kapuját a császárkisasszony orra előtt.
Azzal, hogy beavassunk-e még másokat is ebbe a dologba.
Azért a mi énekesünk mégis különb!
Azért fontos, hogy egy protokoll nyílt legyen, mert így akárki tud hozzá kliensalkalmazást írni.
Azért is akasztották a hajdani öreg udvarházat díszítő képeket a cselédházba vezető folyosóra.
Azért is mi visszük a legtöbbre!
Azért is ér annyi sorscsapás.
Azért jött, hogy meghívjon az egérlakodalomra.
Azért mondtam, hogy ahhoz semmi közöm.
Azért mégis önnek a legjobb!
Azért szerződtettek engem, hogy egy széles szíjjal állandóan agyoncsapkodjam a falon hemzsegő legyeket.
Azért teszem, hogy jó szomszéd legyek.
Azért érdeklődtem, hogy mennyi a maximális sebesség, amit ki lehet hozni a csónakból.
Azért őrzi így a lányát.
Azért, mert lefeküdtetek és ő nem akart többet, és kidobott mint a tegnapi szennyest?
Azóta mindenfélével foglalkozom.
Azóta nem nőttem.
Azóta sem láttam, de tudom, hogy ő az egyedüli, akit szeretni tudnék.
Azóta száz esztendő telt el, a mi korunkba fordult az idő.
Baj van Köpecen.
Baj van.
Baj, bosszúság elkerüljön az új esztendőben!
Bal felől egér uraságok álldogáltak, hosszú bajszukat pödörgették.
Bal lábbal kelt fel.
Barátai szégyelltek mutatkozni vele, hát szóba se álltak a gazdag kereskedő szegény fiával.
Barátaim körében a könnyed és szellemes Szigonyosnak neveznek.
Barátságosan beljebb tessékelték, s a ganajtúró nagy nehezen befurakodott a cserép alá.
Basszus, de nehéz vagyok.
Be akarok társulni!
Be kell mutatkoznotok a réceudvarnak, de mindig mellettem maradjatok, nehogy rátok taposson valaki.
Be!
Becsületes emberek voltak, nem csalták meg a lámpást egy csepp olajjal sem.
Bedobta a törölközőt.
Bedobták a mélyvízbe.
Beesteledett, a kisfiú hazament, eltelt a hét, aztán még néhány hét.
Befejezésül rövid elmefuttatást tartott az emberi nép alattomos természetéről.
Behúzódott egy zugba, egy kiszögellő ház sarka mögé, s maga alá húzta csupasz lábát.
Bejutottak az első terembe.
Bejön velünk a prefektúrára!
Bejöttetek a lakásomba amíg aludtam?!
Bekapcsolta a gépet és megvárta, amíg beindul.
Beköltözött nyomorúságos kis kamrájába a disznóól mellé.
Bele is haltak mind a ketten!
Bele is került az újságokba, olvashatta mindenki.
Belebújhat egy igazi emberbe is, beszélhet, mozoghat benne ahogy kedve tartja.
Beletelt egy jó darab idő, míg a százszorszép magához tért váratlan öröméből.
Beletelt egy jó darab időbe, míg észrevette, milyen szép is körülötte a világ.
Beletört a kulcs a zárba.
Belső zsebéből viszont egy konyhakés pengéje villan elő.
Belátta, hogy tehetetlen.
Belátták, hogy hiába keresik a házat, amit az udvarhölgy megjelölt.
Beléd szivárgok, s ha akarod, egy éjszaka alatt megrozsdásíthatlak, akkor aztán hamarosan elporladsz.
Belém földet tömtek, s ez egy teáskannának annyi, mintha eltemetnék.
Belémártani és jól megforgatni benne!
Belépett a herceg.
Beléptek a lakodalmas terembe.
Beléptek az udvari emberek, hogy megnézzék halott császárjukat.
Bemondták, hogy ne járuljunk oda részvétet nyilvánítani.
Benevezünk a Fizika Kupára, és kéne egy negyedik tag a csapatba.
Benne maradt a vászonban egész nap és egész éjjel.
Benne van a heti megfigyelési jelentésetekben.
Benéztem a terembe, körülbelül húsz-huszonöten vannak.
Berohan az égő épületbe, és ott keresi a fiát, ahol a legnagyobb a tűz?
Beszambázol ide, fennhordod az orrod, minket meg lenézel.
Beszállsz?
Beszéd közben gépiesen ismét felállította a sakkfigurákat, és játszani kezdett.
Beszélgetés közben egykettőre megfaragta a fűzfa furulyát.
Beszélhetnél Lengyelül is.
Beszélj mélyebb hangon.
Beszélj vele, biztos, hogy meg tudjátok oldani!
Beszéljétek meg!
Beszéljünk arról, hogy ki a legelőkelőbb közöttünk!
Beszélnem kell veled.
Beszélni kell a királlyal.
Beszélt, beszélt, amíg csak végére nem ért.
Beteg kockafejű állatok!
Beteg vagy?
Beteg vagy?!
Beteg vagyok.
Betegen konyult le a földre.
Beteljesült, amiről álmodni sem igen mertem!
Betörik a fej és összetörik az írógép.
Bevágtam a fejem.
Bezzeg a császár lovának csak oda kellett tartania a patáját.
Bezzeg most gondomat viselik!
Bezzeg én eleget éltem, sok mindent tapasztaltam, ismerem az udvar meg a ház népét.
Beérkezett már a titkárnő az irodába?
Beültették a katonát a királyi hintóba, s elindultak a rézpalotába.
Bicskázásért vállalom a felelősséget, de műtétért nem!
Bill azonban nem volt sehol.
Billt kereste, de nem látta sehol.
Biz az nem volna rossz!
Bizony a vér nem válik vízzé.
Bizony az volt, gyönyörű szép!
Bizony azt sem!
Bizony azzal, hogy én vagyok a lovasa!
Bizony elég hangosan nyikorgott!
Bizony igazat mondták a rózsák is, a zsoltároskönyv levelei is!
Bizony jó lenne, ha vénségünkre is volna mit a tejbe aprítanunk!
Bizony különös ez, de igaz.
Bizony különös, de ezt nem kell megtudnia senkinek.
Bizony lehet, hogy ugyanaz az ólomkatona!
Bizony megfagy, ha eddig még meg nem fagyott!
Bizony nagyon elhagyatott volt!
Bizony nem bántak vele kíméletesen, kijutott neki megint a szenvedésből.
Bizony nem mondom meg!
Bizony nem.
Bizony, a hajdina nem hajtott fejet, mereven állt, és büszkén fölvetette a fejét.
Bizony, a legcsodálatosabb!
Bizony, az utazás nem volt kellemes.
Bizony, bizony!
Bizony, bizony, ki tudja!
Bizony, csúnya história, nem is tartom meg magamnak.
Bizony, elég sokat végzett útközben, míg a városba tartott.
Bizony, ez jobban foglalkoztatta őket, mint a csodálatos természet.
Bizony, gazdagon jutalmazta énekemet!
Bizony, inkább téged választanálak, beszédes szemű, néma kis teremtés!
Bizony, körül kell néznem egy kicsit, nem vesztegelhetek egy helyben!
Bizony, meg is tette az a páváskodó leány!
Bizony, meglenne a világ emberek nélkül is!
Bizony, nagyon okosan gondolta ezt az igazságügyi tanácsos úr!
Bizony, nincsen öröm üröm nélkül!
Bizony, én elmondom a szomszéd bagolyasszonyságnak!
Bizony, így igaz!
Bizony, ő kemény kővel viaskodott, nem fával, mint magam.
Bizonyisten!
Bizonyos volt benne, hogy törlik a nyilvántartott tengerészek névsorából.
Bizonyos, hogy újjászületek még nemesebb életre, hiszen eddig mindig csak fölfelé vitt az utam.
Bizonyosan külországi fajták voltak, de ha az éghajlat engedi, jó lenne meghonosítani.
Bizonyosan ártatlan!
Bizonytalan ujjai révetegen kapirgálnak némi maradék dohány után a bádogdobozában.
Bizonyára elcsigázta a nagy út.
Bizonyára kávé.
Bizonyára!
Biztos a szobájában van.
Biztos egy meghibásodott hajó, talán van használható üzemanyagcellája.
Biztos megalázó lehet minden szinten elvérezni.
Biztos nem akarsz orvoshoz menni?
Biztos vagy benne?
Biztos vagyok benne, hogy halottak!
Biztos, hogy ennyire rossz a dolog?
Biztos, hogy vár valaki, aki jó neked.
Biztosan a csapongó költői lélek változtatott madárrá.
Biztosan a hadnagyé, aki ott fönn lakik az emeleten.
Biztosan a tubákosszelencében lakó ördögfiók műve volt ez is.
Biztosan a zsebembe lopta valaki.
Biztosan dáridózik valahol!
Biztosan hazugság, pedig milyen szép is volna!
Biztosan hiányzom neki, búsul utánam, mint ahogy Kay után búsul.
Biztosan jelmezbálból jönnek.
Biztosan köszvényt kapok, mint az öreg almárium.
Biztosan lakik itt néhány atyámfia.
Biztosan még jobb lesz, még szebb, különben minek díszítenének föl olyan gazdagon?
Biztosan nem hasonlít ahhoz a templombéli leányhoz úgy, mint te.
Biztosan tetszik majd nekünk!
Biztosan tisztában vagy vele, hogy ez a dolog komoly életveszéllyel jár?
Biztosan van más dolguk is az embereknek, sokkal fontosabb dolguk!
Biztosan van pénzed, csak nem akarod ideadni!
Bobby Calaghan ilyen esetek fölött sohasem tért napirendre.
Bobby Calaghan odapillantva azonnal felismerte a lapokban leközölt arcképeiről Diamant Oktávot, a gengsztert.
Bobby Calaghan pedig ezt tette.
Bobby Calaghan szeme nagyot villant.
Bobby Calaghan volt.
Bobby a fejéhez kapott.
Bobby a pulthoz lépett, és tisztességtudóan köszönt.
Bobby azonban ésszel van felszerelve.
Bobby bólintott.
Bobby egy pillanatig gondolkozott, aztán vállat vont.
Bobby egy, a fedélzeten talált tengerészlátcsővel a partot nézegette.
Bobby egyedül maradt.
Bobby elmondott mindent.
Bobby erre újra elkáromkodta magát.
Bobby folytatta a történetet.
Bobby hirtelen felállt.
Bobby hirtelen megmerevedett arca elárulta, hogy baj van.
Bobby ismét reményvesztetten nézett körül.
Bobby jól tudta ezt.
Bobby kidülledt szemmel hallgatta ezt a váratlan közlést.
Bobby kissé kipihentette az idegeit.
Bobby legyintett.
Bobby ment krumplit pucolni.
Bobby nem jön!
Bobby pontosan olvasott ebből a vigyorgásból, és fene kényelmetlenül érezte magát.
Bobby ráismert a hangra.
Bobby sem tudta.
Bobby sokat sakkozott már életében.
Bobby szó nélkül a zsebébe nyúlt, elővett egy beretvát és kitette az asztalra.
Bobby szó nélkül a zsebébe nyúlt, elővett egy borotvát és kitette az asztalra.
Bobby vigyorgott.
Bobby vágyakozó pillantást vetett a part felé.
Bobby várt néhány pillanatig, aztán érdeklődve kérdezte a feltápászkodó Ágostontól.
Bobby újra elmagyarázott mindent, és mire végzett, a Szigonyos teljesen felkészült az útra.
Bobby üldözése alatt senki sem volt a kikötőben.
Bobbynak tapasztalnia kellett, hogy ez a mosoly, ha lehet, még fokozza a szépségét.
Bobbyt nem lehet megelőzni.
Bocs, bepánikoltam.
Bocs, de rohannom kell.
Bocs, hogy fel akartam robbantani a fejed!
Bocsi, csak én már hallottam.
Bocsi, de azt nem ismerem.
Bocsánat!
Bocsánat, hogy ellentmondok!
Bocsánat, rosszul lettem az utcán.
Bocsánat.
Bocsánat...
Bocsánatot kérek a korábbi kirohanásomért.
Bocsásson meg, nincs időm, hogy valamennyi fegyházi élményét elmesélje itt nekem.
Bohókás, fejes volt; igen lehetett rajta nevetni.
Boldog volt a kis százszorszép, kimondhatatlanul boldog!
Boldog volt, nagyon boldog, de mégsem fuvalkodott fel, mert a jó szív sohasem kevély.
Boldog új esztendőt!
Boldog?
Boldogabb már nem is lehetnék!
Boldogan éltek a királyi gyermekek, csakhogy ez a boldogság nem tartott sokáig.
Boldogság áradt el a lelkében, ahogy ezt végiggondolta.
Boldogság és nyugalom költözött a szívébe.
Bolond beszéd!
Bolond fickó ez, de nem ellenszenves.
Bolond lyukból bolond szél fúj.
Bolondnak kedvez a szerencse.
Bolondos legénynek látszott, olyannak, akinek több az ünnepnapja a munkás napjánál.
Borban az igazság.
Boros is volt, mérges is volt.
Borotvaélen táncol.
Borsot tör valakinek az orra alá.
Borzasztó, hogy mit tett velem az az egy pohár puncs!
Bottal üthetik a nyomát.
Bozontos szakálla volt, és sűrű szemöldöke belelógott a szemébe.
Budapest Magyarország fővárosa, és egyben legnépesebb városa.
Bujkál bennem a kisördög.
Bumm!
Buta nem vagyok!
Buta volnék, mint a föld?
Bágyadt napsugár, egyre hűvösebb van.
Bámul, mint borjú az új kapura.
Bámulhatod egész nap azt a táblát.
Bánkódott rajta eleget, pedig sokat emésztődött bátyái sorsa miatt is.
Bánom is én!
Bár egy kis cirmos volna!
Bár ilyen bolondos álmom még sohasem volt.
Bár itt volna már újra a karácsony!
Bár ott állhatnék régi helyemen, a kis asztalon a tükör előtt!
Bár reggel is emlékeznék az álmomra, ha majd fölébredek!
Bár sose születtem volna a világra!
Bár tudom, hogy gyalázatos dolgot cselekszem.
Bár én mondhatnám ezt el magamról!
Bárkivel lefekszik, ha az illető vásárolgat neki dolgokat.
Bársonyos, fekete szeme a hableány arcát kutatta, s ő szemérmesen sütötte le a szemét.
Bátyái már vadhattyúk képében kerengtek körülötte, aztán egy csapatban elröpültek.
Békén feküdt a fövenyen, de ezt teheti alattomosságból is.
Békésen mulattak.
Béresek meg cselédlányok táncolták körül, hangosan énekeltek, túlzengték a nyirettyű hangját is.
Bíró uram éppen tanácsot tartott a hitesekkel.
Bízd csak rám, majd én kicsire varázsollak!
Bólintott a nő felé.
Bólintott, mint aki tudomásul vett egy utasítást, és tovább rohant.
Bólintott, és átvitte gazdájának az ólomkatonát.
Bújj bele a medvebundámba!
Bújkálunk az elől a nagy, hülye gyík izé elől.
Büszkék vagyunk a környezetvédő irányelveinkre.
Büszkék vagyunk a magyar emberek nagyszerű szellemi alkotásaira.
Büszkék vagyunk az országunk megmaradásáért, szabadságáért és függetlenségéért küzdő őseinkre.
Bűnös nincs!
Bűnösnek találtattál az emberség és az illendőség teljes hiányában.
Bűvészkedésével teljesen megszédítette a társaságot, amely szemmel láthatóan minden előzetes megbeszélés nélkül testőrségévé szegődött.
Cigarettázott és nevetett.
Cin, cin!
Cipőfelsőrész-készítő.
Citromos zselatinnal?
Csak a hajdinát perzselte koromfeketére a villám tüze.
Csak a királyfit nem látta többé.
Csak a kisfiú intett utána szomorúan.
Csak a láncodat ne csörgesd, mert attól fejfájást kapok.
Csak a mesénket mondjuk, az egyetlen mesét, amit tudunk.
Csak a szeme gyönge, alig lát.
Csak a szeme maradt csukva.
Csak a szemtől szembeni beszélgetéssel van gondja, meg a jó illattal.
Csak a tenger mélyében morajlott, zúgott a közeledő vihar.
Csak akik már találkoztak veled.
Csak akkor koronázhatja siker a vállalkozásodat, ha veletek tartok.
Csak ami a részleteket illeti…
Csak az imádság tartja benne a lelket.
Csak azon töröm a fejem, hogy minél kíméletesebben adjam tudtára.
Csak azt akarom, hogy tudd, nem kell így élned.
Csak azt akartam mondani.
Csak azt gondoltam, mire úgy lesz, addigra már nem számít.
Csak azt mondják meg, merre van a híd?
Csak azt tudnám, mit kell csinálni, hogy az ember elmozdulhasson a helyéről!
Csak barátok vagyunk.
Csak biccentett nekik, és azt mondta: Unalmas lehet itt a lépcsőn álldogálni!
Csak csináld!
Csak díszíti a pázsitot.
Csak eddig?
Csak egy javából való, igazi hercegkisasszony lehet ilyen kényes.
Csak egy közhely volt, vagy egy utalás?
Csak egy pillanatig várj, azonnal üdvözöllek!
Csak egy vicc.
Csak el ne szalasszam az alkalmat, amikor beleugorhatok!
Csak előbb az asztalról jussunk le szerencsésen!
Csak estefelé ültek el a félelmetes hangok.
Csak ez az egy ilyen szerencsétlen formájú.
Csak ezt az egyetlenegy mesét tudod?
Csak ezt kell jól megjegyezni.
Csak folytasd, öregem!
Csak gyere ide fel, segíts húzni és fordítani.
Csak gyere velem.
Csak hazugság ne legyen, amit mondott!
Csak hogy tudd, a leves hozzávalóit igenis el lehet ültetni.
Csak huszonnyolc napom van.
Csak hálni jár bele a lélek.
Csak jóval később jegyezte meg szerényen.
Csak kezdjünk még egy menetet.
Csak kiterjesztem az intimitást.
Csak lassan!
Csak le kellett teríteni.
Csak lecsúszott.
Csak meg kell parancsolnom!
Csak mosolyog és sütit zabál a denevéres tartóból.
Csak most jöttem rá, hogy az új célunkhoz pontosan ennyire van szükség.
Csak már meggyújtanák a gyertyáimat!
Csak már ne látnánk!
Csak már odaát volnék!
Csak már szekérre emelnének!
Csak nagy sokára látták meg, hogy egy öreg cethal.
Csak nagyon magasra nőttem.
Csak ne a gyerekek előtt!
Csak ne add alá a lovat!
Csak ne légy olyan nagy garral!
Csak nehogy az olvasztóba kerüljek!
Csak nehogy beházasodj a családunkba!
Csak nem hiszi el felséged?
Csak nem képzeled, hogy elvezethette valahová egyedül?
Csak nem tudom, merjem vagy ne merjem!
Csak nézte a táncosnőt, a táncosnő meg őt, de szót nem váltottak.
Csak nézték egymást, egyikük keze a másikén nyugodott.
Csak okosan kell szemlélni!
Csak olyan sötét ne volna, s akadna valami társam!
Csak ott állhatnék már a meleg szobában, pompa és fényesség közepette!
Csak rajtam múlott, s igazi vidám estét csaptunk volna!
Csak ruha kellene.
Csak számodra szükséges az alsóbbrendű elmék elismerése.
Csak szürkés hókupac maradt a helyén meg egy seprűnyél, amely a gerince volt.
Csak túljutnánk már az Alpokon!
Csak viccelsz?
Csak vicceltem.
Csak éljen.
Csak étkezik, és már megy tovább, a világi bűnöknek e csillogó poklából.
Csak így játszhatunk csapatban!
Csak óvatosan, óvatosan!
Csak öljetek meg!
Csak úgy bizsereg tőle a hátsó lábam, mintha úsznék.
Csak úgy csikorog minden tagom!
Csak úgy dőlt belőlük az anyai büszkeség.
Csakhogy a hangodat nekem kell adnod.
Csakhogy a király meg az udvari pap észrevétlen utána lopózott.
Csakhogy az anyádnál laksz.
Csakhogy az mintha nem is hallotta volna.
Csakhogy ez nagyon fáj ám, olyan, mintha éles kardok hasítanának beléd.
Csakhogy ez nem történhet meg soha.
Csakhogy itt hideg van és kemény fagy!
Csakhogy minden pénz elfogy egyszer, ha nem gyarapítják.
Csakhogy most a feje kinn volt, a teste meg sehogy se tudott utána nyomakodni.
Csakhogy most már a palotában kellett maradnia, külön kalitkájában.
Csakhogy nekik több eszük van ám!
Csakhogy nekünk nem kell.
Csakhogy nem akármilyen láda volt ám az!
Csakhogy nem volt módja hozzá.
Csakhogy sajnos nem tehettem.
Csakhogy te nem ismered ám a világot!
Csakhogy vannak a világon dolgok, amelyekről nagyon vigyázva kell beszélni.
Csakugyan hasonlít az abnormális elmeállapothoz.
Csakugyan nagy meglepetést okozott.
Csakugyan, egészen szép idők voltak azok!
Csakugyan, meg se rebbent a szeme, a két háromszögletű széndarab.
Csakugyan, mi történhet? Hát legfeljebb potyautas leszek megint.
Csakugyan, szakasztott mása volt, még a legélesebb suszterszem se tudta volna őket megkülönböztetni egymástól.
Csakugyan, éppen rájuk ragyogott a legtündöklőbb csillag, mintha utat akart volna mutatni nekik.
Csakugyan?
Csalni; megint csalni!
Csalánba nem üt a ménkű.
Csapott néhányat a szárnyával, magasra vetette tarajos fejét, és még egy harsányat kukorékolt.
Csattanva vágódott a kövezetre, üvegszilánkok repültek szerteszét.
Cselekvőképtelen az a kiskorú, aki a tizennegyedik életévét nem töltötte be.
Csend legyen!
Csend lett.
Csend.
Cseppet se vágyom rá.
Cserélek én!
Csevegni, csevegni, csevegni kell a gyerekekkel, mert különben itt rettenetes ribillió lesz pillanatokon belül.
Csikorgott a fagy, szélcsend volt, a tiszta ég csupa csillag.
Csikorgó, hideg napok jártak, befagytak a vizek, ínségesen tengődtek a vadak, a madarak.
Csillogó hópelyhek tapadtak szépen göndörödő, hosszú szőke hajára, de nem is gondolt vele.
Csinálj te is hasonló weboldalakat mint ez!
Csinálj úgy, mintha itt se lennék!
Csirkét készítettem.
Csodálatos láng volt az!
Csodálatos látvány volt!
Csodálatos látvány volt.
Csodálatos templom ez!
Csodálatos tündöklés volt a táj.
Csodálatos ének volt, földi ember nem hallhat hozzá foghatót.
Csodálatos ének!
Csodálatos, lesz macskánk.
Csodálom az ujjátékod.
Csukd össze a szirmaidat, hajtsd le a leveleidet!
Csukott szemmel is legyőznélek titeket, de a szabályok szerint négy tag kell.
Csupa hamu volt a ruhája, a szakálla borzas, az is szürke a hamutól.
Csupa ismeretlen ült az asztalok körül.
Csupa jó hírt hozott a levél.
Csupa nyári ruha van a ládámban, de nem vagyok bolond, hogy fölvegyem!
Csupa szenvedély, csupa lobogás!
Csupáncsak azt, hogy ne vegyél macskát!
Csurgass vizet a hagymára, nem fogja csípni a szemed!
Császárság!
Csókold meg!
Csókoljalak meg?
Csöbörből vödörbe.
Csörgés, ajtócsukódás.
Csörög a szarka, vendég jön.
Csövét pont a mellem közepének szegezi.
Csúfot akartak űzni belőle, ezt mindenki észrevette.
Csúnya madár, amelyik a saját fészkébe piszkít.
Csőrével egyenesre igazította a rút kiskacsa nyakát, és anyai gonddal rendezgette a pihéit.
Cukorral és szalicillel.
Címsorok, bekezdések és néha képek vannak csak.
Daliás legény!
Dalok és mondák már régóta beszélnek a nagy tengeri kígyóról.
De Félix így is megállapíthatja, hogy igen karcsú nő áll előtte.
De Marco Polo nem tapasztalta ki a világ összes fogházait!
De a bakter nem felelt, hogy is felelhetett volna?
De a csúcsán még ott tündöklött az aranycsillag, s visszaverte a napsugarakat.
De a dalnokverseny bizony nem sikerült.
De a fenyőfa nekik sem tudott örülni.
De a fiú egy garast sem tudott szerezni, csak éhségét vihette haza.
De a furulya csak nem szólt, hiába fúvogatta.
De a fülemüle nem hagyta el, ott ült az ágon, és énekelt.
De a hajdina a vihar előtt sem alázkodott meg, büszkén nézett a magasba.
De a hajósinas kilépett a fedélzetre, és nénjei ijedten merültek le a mélybe.
De a hidat csak nem találta, még csak a korlátját se látta.
De a ház többi lakója már aludt, s nem akarta felzavarni őket.
De a kesztyűvarrás bizony nem valami jól ment; megrendelők is gyéren állítottak be hozzájuk.
De a királyfi haragosan végigmérte.
De a kis királylányt nem vigasztalta meg semmi.
De a kis pásztorlány nem nyugodott bele a sorsába.
De a kábel még ettől se ijedt meg.
De a mi hóemberünket ez sem vigasztalta boldogtalanságában.
De a nagyanyja megsimogatta a haját, s új mesébe kezdett.
De a nagybeteg leányka nem követte kishúgát.
De a szelencéből a csodálatos rózsa került elő.
De a szeme az enyém.
De a szeme fénylett, mint két tiszta csillag.
De a szívét még keményebb abroncs szorította: bátyáinak keserű sorsa.
De a sírás mégsem illett volna hozzá.
De a természet nem feledkezett meg róla.
De a tető azért nem szakadt be, mert a gólya igazgatta, foltozgatta, gondját viselte.
De a varangy fogta magát, s hirtelen a tyúk elé ugrott.
De a virágok csak nyújtózkodtak a napfényben, s álmodták a maguk meséit.
De abba a kalitkába tiszta búzát szórnak mindennap!
De akkor egy hulló csillag szántotta át az eget.
De akkor is Google.
De akkor már nem gombóc.
De akkor élet támadt bennem, élet és erő.
De alig tett néhány lépést, újra megállt.
De alig tett pár lépést, utánaszállt a csengettyűk szava.
De amennyiben elkerülte figyelmét, megismételhetem.
De amikor ez olyan csodálatosan rút!
De amikor te játszottad, racionális voltál.
De annak harcsabajusza volt, és közel sem volt ilyen szép lába, mint magának!
De annál jobban villogtatta a fogait; tehette, mert egy gereblye feje volt a szája.
De az aratóünnepen aztán nem sajnálta a jókedvet a munkásembertől.
De az egyiknek drágakő van a fejében.
De az ember lelke halhatatlan, akkor is él, amikor a test már rég elporladt.
De az emlékeimet nem veheti el tőlem senki.
De az enyém igen!
De az fáj!
De az ifjú varangyoknak hízott a májuk attól, amit hallottak.
De az isten megint fölvitte a dolgukat: szép sima, fehér papiros lett belőlük.
De az nem errefelé volt ám!
De az udvarház gazdáját, a földesurat, nem indította meg a kislány kedves arca.
De az udvari pap nem nyughatott, gonosz szavakat suttogott az ifjú királynak.
De az átok csak félig teljesedett be: a tizenegy királyfiból tizenegy hófehér vadhattyú lett.
De az ólomkatonának nem szállt a fejébe a dicsőség.
De aznap véletlenül tele volt a bendője, s ez nagy szerencse volt.
De azok nem féltek, mert még egyikük se járta meg.
De aztán mondott rólad valamit, aztán megölelt.
De aztán továbbűzte a kíváncsiság.
De aztán, mintha hirtelen mást gondolt volna, megfordult és otthagyta.
De azért elviszel vásárolni?
De azért fektében is rendíthetetlenül markolta a puskáját.
De azért higgye el, a torpedóromboló Jeanette felejthetetlen élményt jelentett számomra!
De azért mulatságos volt.
De azért mégis hallatlan.
De azért nem győzök gyönyörködni benne.
De azért nem vesztem el a reményt.
De azért nevethessünk is rajta!
De azért nyugodtan bemehet, mert ettől eltekintve úgyszólván normális.
De bizony megfeneklett.
De bizony, rólam mondták!
De boldog ember lehet, istenem!
De boldog is vagyok!
De boldog is vagyok, istenem!
De bátyái nem feleltek.
De csak a napsugár bujkált a szirmok között, a mese nem volt sehol.
De csak egy angolna közeledett feléjük, egy sok rőf hosszú, igazi angolna.
De csak lábat lát.
De csak nyakkendővel.
De csak tovább, tovább!
De egyik lábad itt, a másik ott legyen!
De egyszer csak torkán akadt a lélegzet.
De ehhez az kell, hogy viaszgyertyát gyújtsanak benned.
De engem nem kötöztek hozzá!
De ennyit még én is tudtam!
De eszembe jut róla egy ólomkatona, ami kisfiú koromban az enyém volt.
De ez a hang azért egy kissé megremegett, amikor megszólalt.
De ez a szegény hernyó ma eléggé rosszkedvű, biztosan az ijedségtől.
De ez esetben Anna merész és impulzív szenvedélye csakis tragédiához vezethet.
De ez gyönyörűséges Szép volt.
De ez kissé kínos volna, s az se biztos, hogy még ébren vannak.
De ez még nem minden.
De ez nem oldja meg a problémádat?
De ez nem volt ám fakó ruhájú!
De ezek szerint nem.
De ezen most nem változtathatott.
De ezt még akkor nem tudta.
De fél lábán is éppen olyan szilárdan állott, mint társai a két lábukon.
De ha megfigyeled, kétoldalas.
De ha neked adom a hangomat, mi marad akkor nekem?
De ha szintetikus ember leszek, én akkor is szeretnék zsidó lenni.
De ha velem vagy, benézhetek a templom nyitott ajtaján.
De hagyjuk a tapsokat, mert nem vagyok hiú!
De hirtelen magától kicsapódott az ablaktábla, és egy öregasszony nézett be a szobába.
De hiszen az udvari kertész tőlünk kapta a dinnyemagot!
De hiszen egyik kelkáposzta éppen olyan, mint a másik!
De hiszen ez is igaz!
De hiszen mindegy, akár ez, akár az: isten hozta minálunk!
De hiszen minden kapun kereszt van!
De hiszen nincs is rajta semmi!
De hiszen éppen tőled vettem!
De hiába görnyedt: nem az arany gyűlt, csak az adósság.
De hiába, moccanni se tudok!
De hogy férek én be az egérlyukba?
De hogyan kell megfőzni azt a levest?
De hol keressem?
De hol lehet?
De hol maradt a kabát ujja? No mindegy.
De hol, de hogyan?
De holnap nem remegek!
De hová lett az a csepp láng a szeméből?
De hát az a paripa megszolgálta az aranypatkót.
De hát az ilyesmi elkerülhetetlen, sajnos.
De hát az nem elég.
De hát azért ne szomorkodjunk!
De hát ki lehetett az?
De hát le akarod mondani.
De hát mit csináljak én a fa odvában?
De hát miért tette?
De hát miért várna engem?
De hűséges és derék ember.
De igen.
De igenis volt fegyvere!
De itt se hajó, se csónak messze környéken.
De jó cserét csináltál!
De jó lenne egy szál gyufa, csak egyetlenegy szál!
De jó lenne nekünk!
De jó!
De jó, hogy ilyen közel születtem, és láthatom ezt a pompát!
De jólesik ez a hideg!
De kedves és igazán jóképű fiú, és főleg nagyon szórakoztató.
De kifaragni se lehetett ám könnyű a kecskelábút!
De kikötöm, hogy csókot nem adok!
De kitűnően hangzik!
De kár, hogy nem tanultam meg tőle!
De kár.
De legalább emlékeznek rá, és ez a legszebb dolog a világon.
De legalább is egy részhalmazuk ott lesz.
De legyen szíves, ne nógasson sietésre, mert nem értem, miért kellene engedelmeskednem magának.
De lehet légzészavar is.
De lássuk, mire vitte a többi borsószem!
De ma éjszaka éppen az ezeregyedik lakodalmat tartják, s több nem lesz.
De maga csinálta a mosodaívet, és itt sem szerepel két csíkos huzat.
De maga még mindig nem mondta meg a nevét!
De maga őszinteséget követel, és én nem akarok tovább kertelni.
De meghalt.
De megkeserülik!
De megremegett a keze, s a tégely kiesett belőle, ezer darabra törött a padlón.
De megteszem, amit kérsz tőlem, mert még elemészted magad, kis királykisasszonyom!
De megörülne!
De mennyi az esély egy ilyen király pilótára?
De mesélek nektek az erdőről, ahol nap süt, és madarak énekelnek.
De mi legyen az?
De mi nem vagyunk ostobák!
De mielőtt hozzáfognánk, valamit kérek, ami szintén nem változtat a gyermekrablás lényegén.
De mifélék?
De mik azok?
De mikor lesz az, mikor?
De mikor olyan nagyszerű úszni!
De mikor!
De mindegy, ahogy nézem, a saját mondataimból is szépen gyűlik az adatkészlet.
De mindegy.
De mit bámul rajtam az az izzó képű odafönn?
De mit jelent az a sakktábla a hóna alatt?
De mit pillantott meg a tiszta vízben?
De mit tehetett, visszaült a tojásra.
De miután ennek a tréfának már halálos áldozata is van, illik komolyan venni.
De miért hívják a nagynénjét Dánielnek?
De miért, ha van egyszerűbb módszer is?
De mondd el most te, hogy értél oda, s hogy akadtál rá.
De mondd meg, mit tehetek ellenük?
De mondom, ez volt az egyetlen hang, ami a hirtelen támadt csendet megzavarta.
De most meséljen a szél!
De most már nem állok meg többet!
De most már szeretnék zavartalanul pihenni a birtokomon!
De most nézzünk Kay után: mi történt közben ővele?
De most!
De már indultak is.
De még ettől se kell megijedned!
De mégis?
De mégse törött össze, pedig egy fuvaroskocsi ment keresztül a derekán.
De mért hagyta itt a kapuban?
De mért ütött bele?
De nagy felfordulás lett odalenn!
De nagy mulatság volt!
De nagy utat tehetett meg az a levél!
De nagyapó jól emlékszik rá, s olyan jó hallgatni, amikor mesél róla!
De nagyobb, mint más becsületes kiskacsa, és rút is!
De nagyszerű képeskönyv volt az!
De ne búsulj, bejutsz azért a palotába!
De ne dévajkodjunk egymással!
De ne higgyétek ám, hogy véget értek az orvosjelölt kalandjai.
De ne így!
De nehogy összetévessze egy karosszékkel, mert hanyatt esik!
De nehogy összetévessze egy karosszékkel, mert hanyatt esik.
De nekem is fizetség jár ám!
De nem akar ám bocsánatot kérni!
De nem illetlenek soha, legföljebb, ha elrontják a gyomrukat, olyankor nyűgösködnek.
De nem kell okvetlenül eltávolítania.
De nem látom!
De nem megy.
De nem segíthetett rajta, még vigasztalni se tudta.
De nem te vagy az egyetlen, aki mindenkinél okosabb a teremben.
De nem tehetek róla!
De nem teszem.
De nem őt kereste az ember, nem ő volt a mese tündére.
De nem.
De nicsak, hogy bámul itt rám mindenki!
De nincs ám meg a liba se!
De nyílt az ajtó, belépett a szolgáló, s egyszerre elcsöndesedett valamennyi, zörrenni se mertek.
De onnan csak zuhant a színvonal.
De ott még én se jártam.
De ott nem terem ilyen gyönyörű kelkáposzta!
De persze ez attól is függ, kinek a kezébe kerül.
De persze nem a fenyőfára értették.
De persze nem használt ez sem.
De pompás volt tegnap az ünnepi ebéd!
De remélem, most már tálalják.
De régóta vágyom rá!
De sem a teológus, sem útitársai nem lelkesedtek ilyen tűzzel.
De semmi közöm a vendégek szeszélyeihez.
De sokat vesződöm veled!
De szeretett ismerkedni is új emberekkel és új helyekkel, ami már megbocsáthatatlan.
De szeretnék lábra kelni!
De szeretném, ha az anyjuk láthatná ezt a tenger sok almát!
De szép idefönn!
De szép is az élet!
De szép is volt azon a nyáron a határ!
De szép itt a nyár!
De szép itt a tél is!
De szép virág!
De szépen is tud mesélni!
De szépen kezdődik!
De szépen énekel, uramisten!
De szépen úszott!
De szépet faragott apámuram!
De szót sem ejthet, míg munkájával el nem készül.
De talán ez az előkelőséghez tartozik?
De talán nem kell erőszakos halált halnia.
De tizenkettőt vert az óra, és hopp!
De tudott más módon is pénzt keresni.
De tévedett.
De többet nem mondok, ne is faggassatok!
De uram teremtőm, hogy megtépázta a zuhogó eső meg a vad szél!
De utánajárok és előkerítem!
De utóvégre nem tudhattam pontosan, hogy hol ütötte meg magát.
De van!
De van, de indiai kajával.
De vigyázz a sötétben, nehogy agyonüss valakit!
De visszatérhetnek, még visszatérhetnek egyszer!
De volt ott egy darabka föld, éppen a vén fűzzel szemben, amelyen hajdina termett.
De várj csak!
De végre is beleegyezett a frigybe, miután leánya még rosszabb szemmel nézte a művészt.
De én is szoktam mondatokat beküldeni.
De én megtiltom.
De én nem akarok abban a sötét almáriumban lakni!
De én nem látom őket, nem is ismerem!
De én nem tudom megcsinálni.
De én terveztem meg a feltevést bizonyító kísérletet!
De én tudtam, hogy ez lesz a vége!
De éppen erre vagyok büszke, s ez nemes büszkeség!
De érts meg, engem nem keres a rendőrség!
De ígéretet tettem, és van egy tervem, amivel helyrehozom a dolgot.
De úgy látom, fázol.
De ő még rosszabb!
De ők azt tartották, amit a környékbeli parasztok.
De ők mégis engem vontak felelősségre.
De, akarok.
De, de máskor is hányok a kocsiban.
De, hát mit is mondott?
De, ideköltöztettem az irodámat, hogy közelebb legyek a női vécéhez.
De, igazad van.
De, nem kell ám végig maradnod.
Dehogy akarok!
Dehogy muszáj.
Dehogy tanácskoztatok.
Dehogy vagytok, hiszen lám, a legnagyobbik tojás még ott hever a fészekben.
Dehogy, alhatsz a kanapén, vagy az ágyamban, most vettem új párnát.
Dehogy.
Dehogyis lesz vége!
Dehogyisnem értem!
Dehogyisnem, de nem egymagam.
Dehogynem!
Deli legény vagy!
Denevér vagy éji bagoly?
Derék asszony, nagyon szereti.
Derék dolog!
Derék ember volt és hűséges szolgája urának.
Derék emberek lehettek, és boldog emberek!
Derék kesztyűkészítő válhat belőle, amilyen te voltál.
Diamant Oktáv azonban úgy érezte, hogy most belesújtott a villám.
Diamant Oktáv elvette tőle, és a hold sápadt, lilaezüst fényénél körültekintett.
Diamant Oktáv fogcsikorgatva abbahagyta a vadászatot.
Diamant Oktáv keze ökölbe szorult.
Diamant Oktáv két gyors lépést tett hátrafelé.
Diamant Oktáv két társa szintén azonnal felismerte a helyzetet és Bobbyt.
Diamant Oktáv körülnézett a helyiségben.
Diamant Oktáv kővé meredve figyelte.
Diamant Oktáv megint körülvillantotta szemét a helyiségben.
Diamant Oktáv még jobban elkedvetlenedett.
Diamant Oktáv sokkal különb fickókkal is elbánt már, mint te.
Diamant Oktáv türelmetlenül visszafordult Lórika, a világ egyetlen szakállas pincére felé.
Diamant Oktáv vigyorgott.
Diamant Oktáv és társai lesiettek a mólóra.
Diamant Oktávot egyenesen lesújtotta Bobby váratlan felbukkanása.
Diamant Oktávot nem féltem!
Diamant Oktávval és az embereivel.
Diamant a fogát csikorgatta.
Dicséretes dolog a tisztaság!
Diplomata pályára készültem, de közvetlenül a hatodik gimnázium előtt abbahagytam az egészet.
Dirr!
Disznóság így takarékoskodni.
Diétás kólát.
Dolgozni és tojást rakni, annyi, mint a jelenben élni és a jövőt biztosítani.
Dolgoznia kell.
Drótsövényt állítottak fel.
Dunát lehetne rekeszteni vele.
Durván belerúgott a faládába, aztán leszakította a két rózsát.
Délelőtt vagy délután?
Döntsd el a fejed jobbra.
Döntsön a kérdésben a piaci kosár!
Dúdolni kezdett.
Dúsan zöldellő fák alatt, kéken csillogó tó partján egy régi kastély állott.
Düh lobbant benne, s még tetézte kínjait.
E kies kikötővárosban, sajnos, nagyon rövid időt töltött.
E megoldás nem biztos, csak félig, mert akkor ő a bástyával lép!
E pillanatban egy teli üveg rum repült el a füle mellett.
E séta folyamán betévedt a kormányos fülkéjébe, és ott szórakozottan nézelődni kezdett.
E tény nem kedvetlenítette el a kelleténél jobban.
E törvény rendelkezéseit Magyarország alkotmányos rendjével összhangban kell értelmezni.
Ebben a kertben nincsenek rózsák!
Ebben a pillanatban borzalmas szirénázással nyolc-tíz autó vágtatott a szálló elé.
Ebben a pillanatban fordult be a sarkon a szél.
Ebben a pillanatban kopogtak az ajtón.
Ebben a pillanatban merült fel a tengerből a nap.
Ebben igazad van.
Ebben látszik, hogy fizikus vagyok, de attól még jó fej.
Ebben már megegyeztünk.
Ebben palacsintatésztát csináltam!
Ebből a hordóból ugranak majd ki farsangkor a jókedv ördögei!
Ebből a sértésből már csak az anyád hiányzott.
Ebből az a tanulság, fiam, hogy az ember mindig nézze meg, hová ül le.
Ebből az adathalmazból nem vonhatod le ezt a következtetést.
Ebből ered az én rovott múltam.
Ebből is kitűnik, hogy mindketten izgatottak lettek.
Ebből pedig még az eddiginél is nagyobb baj kerekedett.
Ebcsont beforr.
Ebugatás nem hallatszik az égbe.
Ebül szerzett vagyon ebül vész el.
Eddig a történet a kertészről meg az uraságról.
Eddig a történet, ugye, elég mulatságos volt?
Eddig a történet.
Eddig még egyszer sem próbálta.
Efelől teljesen nyugodtak lehettek.
Egy a szoba a kemencével.
Egy ajánlatom van a számodra!
Egy alma.
Egy barát nem izzadja össze a macidat.
Egy boldog részvényesed már van.
Egy borsószem hajtott ki a csatornában!
Egy buzogány volt nála!
Egy csapat bank rabló túszokat ejtett a munkájuk során.
Egy csavargó!
Egy csomag fura zöld cigaretta eldobva a hóban.
Egy csónakon fiatal lányok közeledtek a facipő hajó felé.
Egy dajkával találkozott útközben, aki kisgyermeket vitt a karján.
Egy darabba szőtték minden ízét, valamennyi rostját.
Egy dél-amerikai marimba-zenekarral.
Egy embert, aki megörökölte az apja jól menő cégét.
Egy erdőben ért földet, a ládát elrejtette az avarban, aztán bement a városba.
Egy erős hashajtó.
Egy este még a gyertyája is elfogyott, s koromsötétben üldögélt.
Egy fecske nem csinál nyarat.
Egy fehér csontgomb hiányzott a pizsamakabátjáról.
Egy fejjel magasabb a misszionáriusnál.
Egy fenékkel két nyerget nem lehet megülni.
Egy festékesdoboz meg egy nagy ecset volt minden útipoggyásza.
Egy félig romba dőlt viskót, s egy gólyafészket a tetején.
Egy fém szemétlapátra lődöztek a légpuskával.
Egy fészekben szalonkatojást találtak, s ez igen nagy esemény volt.
Egy gengszter elől menekülök, aki halálra ítélt.
Egy gyermeknyaraltatási akció részeként hoztuk át őket ide, Libreville-be.
Egy gyors keresés után kiderült, hogy ez már másnak is feltűnt.
Egy hal sose lehet beteg.
Egy hatalmas vízipatkány bukott föl mellette; itt lakott a híd alatt a csatornában.
Egy hercegkisasszony állt a küszöbön.
Egy homályos fordulónál vaslépcső tűnt eléje, keskeny falnyílásból indultak a tekervényes fokok.
Egy hét múlva fölkelt egy órácskára.
Egy igazi barát soha nem hazudtolna meg.
Egy ilyen ajánlatnak nem tudok ellenállni.
Egy infra jelerősítővel.
Egy kacsa mindjárt neki is ugrott, és megcsípte a nyakát.
Egy kaptafára húz mindent.
Egy kicsit hangos!
Egy kicsit rasszista vagy.
Egy kicsit várhatunk még, ha úgy akarod.
Egy kis udvarra melegen sütött le az isten napja a tavasz első reggelén.
Egy kis zenei előjáték.
Egy kismadár csiripelte.
Egy káposztaágyás szélén megpihent, kicsit kifújta magát és körülnézett.
Egy képeskönyvet emelt le a polcról, de micsoda képeskönyvet!
Egy kóbor lovag törpe.
Egy követ fújnak.
Egy laborban dolgoztok.
Egy láphoz értek, ahol kórusban kuruttyoltak a békák.
Egy légy szállt le hozzá egy kis tereferére.
Egy macskacápa is hozzájuk csatlakozott.
Egy marok hamu lett belőle.
Egy mesterlövész!
Egy mesét!
Egy másik, kevésbé valószínű értelmezés, hogy te csinálhatnál egyet.
Egy másodpercig hallgattak.
Egy nagy cserebogár röpült el arra, s meglátta Pöttöm Pannát.
Egy nagy üstben leves fortyogott, s nyársakon vadnyulak meg házinyulak sültek.
Egy nap aztán azt mondta valaki: Jobb cserepet érdemelne!
Egy nap aztán azt mondták, hogy már igen nagy vagyok, s a szakácsnénak ajándékoztak.
Egy nap aztán elővették az egész papírtekercset.
Egy nap aztán fölpattant az első tojáshéj, utána a második, s a többi.
Egy nap aztán hazaérkezett apja székvárosába.
Egy nap aztán két csaló állított be a császári palotába.
Egy nap néhány igazi viaszgyertyacsonk került az öreg silbak házába.
Egy nap sétálni vitte az úrfiakat, s velük tartott legidősebb nénjük is.
Egy napon aztán észrevette, hogy az erszény nyitva maradt.
Egy napon csomagot kapott a császár.
Egy napon egy szegény öregasszonyhoz kerültem, aki napszámban végzett nehéz munkájáért kapott engem.
Egy napra érkezett haza valami alkalmatossággal.
Egy néger gyerek, aranyozott sapkában, éppen szembejön.
Egy nő miatt tette.
Egy pillanat alatt tudta, mit kell tennie.
Egy pillanatig arra gondolt, jó lenne valahonnan egy tükröt keríteni, hogy megnézze magát benne.
Egy páncéling már elkészült, a másodikba fogott bele.
Egy pár sárcipő!
Egy reggel arra ébredt a katona, hogy két árva rézpénz csörög a zsebében.
Egy reggel aztán holtan találták a palotakert árkában.
Egy reggel aztán összeroskadt.
Egy rendőrtiszt előrelépett.
Egy rókáról két bőrt nem lehet lehúzni.
Egy rögbicsapatnak nem.
Egy sakkparti kedvéért mindent és mindenkit feláldoz.
Egy sorba csak egy mondatot írj!
Egy szalmaszálat sem tesz keresztbe.
Egy szempillantás múlva már ott ült a tenyerén egy kedves, takaros kisegér.
Egy szigma részecske.
Egy szál ruha sem volt rajtuk, s ez a legízlésesebb öltözködés.
Egy szép, fiatal asszonyt temettek egyszer, erre vonult el a temetési menet.
Egy szép, fényes dióhéj lett Pöttöm Panna bölcsője, derékalja kék ibolyaszirom, rózsalevél a takarója.
Egy szőlőlevélbe börtönözték, s egy meleg zsebbe vándorolt.
Egy síkság felé igyekeztek, abba a vályogházikóba, amelyet néhány garasért kibéreltek.
Egy tehenet adtak érte.
Egy tengerparti rengeteg erdőben telepedtek le.
Egy tőzsdei átverés ügyét követte.
Egy vándor házaló volt, aki mindent látott, s most a leányka segítségére sietett.
Egy véleményen voltak a rozmárral, hogy egyáltalán legyen véleményük.
Egy zacskó Philips csavar.
Egy ártatlan leányka bánkódott miatta, és könyörgött a szabadulásáért.
Egy év és egy nap gondolkodási időt ad.
Egy ólomkatona!
Egy új verset adtak elő a színházban.
Egy újabb gyerekkönyv, amit többé nem olvasok el.
Egy úriember, ha módjában áll, eleget tesz a hölgyek kívánságainak.
Egy ügyeskedő mindig talál magának utat ott, ahol más nem.
Egy őr meg egy bagoly volt a torony lakója.
Egye fene!
Egyedül sakkozik.
Egyedül sakkoztam, és mihelyt befejeztem a partit, végighallgattam Bobby mondanivalóját.
Egyedül sakkoztam.
Egyedül érezte magát, mintha maga volna az egész teremtett világon.
Egyelőre azt sem tudom, hogy maga kicsoda.
Egyelőre.
Egyenesen Lórikához, a szakállas pincérhez fordult.
Egyenest a császár istállójából jövök, ahol megláttam a napvilágot, aranypatkóval mind a hat lábamon.
Egyenest a tengerpartra mentem, és hajóra szálltam, észak felé vettem utamat.
Egyenest az országútra!
Egyenruhás alakok álltak a keskeny, hosszúkás fedélzeten, és csáklyákkal magukhoz húzták a motorcsónakot.
Egyesület nem alapítható gazdasági tevékenység céljára.
Egyet mondok, kettő lesz belőle.
Egyet se látni.
Egyetlen hibája a szórakozottság volt, ami már sok kellemetlenséget és bajt hozott rá.
Egyetlen szenvedélyét róják fel hibájául, mégpedig azt, hogy állandóan sakkozni szeretne.
Egyetlen ugrással az ágvitorlánál termett.
Egyetlen, garast sem adtak.
Egyetlenegy nagy hal se ijed meg tőle.
Egyformán teltek a napok.
Egyik bűvészmutatványban is segített a férjének.
Egyik fülén be, a másikon ki.
Egyik fülétől a másikig tokája képződött, és asztmatikusan szuszogott állandóan.
Egyik kutya, másik eb.
Egyik nap aztán megint átment a kisfiú az öregúrhoz.
Egyik sem vágta magához a korsót.
Egyik szemem sír, a másik meg nevet.
Egyik tizenkilenc, a másik egy híján húsz.
Egymaga marad a világban.
Egymás ellen?
Egymás mellett sorakoztak, bár különböző nagyságúak voltak.
Egymást átkarolva álltak köré a bátyái, annyi helyük volt csak, hogy a lábukat megvethették.
Egynapi repülésre már nem értik egymást, mert ott más nyelv járja.
Egyre csak az ércdisznót látta maga előtt a sötétben.
Egyre jobban vágtatott a kocsija, végül aztán felborult.
Egyszer Sumbaván, a gyűjtőfogház közelében.
Egyszer aztán külföldre vándorolt.
Egyszer csak egy csodálatos szörnyeteg állta útjukat, nagyobb, mint valamennyien együttvéve.
Egyszer csak eszébe jutott a tűzszerszám, amit az odvas fából hozott fel.
Egyszer csak fölvakkantott mögötte, mintha figyelmeztetné: Én is itt vagyok, nem látod?
Egyszer csak ijedten rezzentek össze egy jól megtermett öregasszony lépett ki a bokorból.
Egyszer csak kivált közülük egy, s lehullott; ragyogó fénycsíkot hasított a sötét égen.
Egyszer csak megállt a hintó; egy rablóvár udvarának közepén voltak.
Egyszer csak sípok zendültek, dobok puffantak, fáklyafény világította be az éjszakát.
Egyszer csak átölelte valaki a derekamat...
Egyszer megküzdött egy hiúzzal egy medvecukorért.
Egyszer még hálás leszel érte!
Egyszer még megüti a bokáját, attól tartok.
Egyszer randira hívta.
Egyszer volt Budán kutyavásár.
Egyszer és mindenkorra eldöntöm, ki itt a legokosabb, oké?
Egyszeriben beözönlöttek.
Egyszerre csak gyönyörűséges szép ének áradt be az ablakon.
Egyszerre csak kiterjesztette a szárnyát, és suhogva fellendült a magasba repült!
Egyszerre felizzott a papiros minden írott betűje, s lángba borultak a szavak, a gondolatok.
Egyszerre vadászkürt zengése verte föl az erdők csendjét.
Egyszerű lidérc hiába áhítozik ilyen kiváltságra.
Egyszóval a fülemüle megcsinálta a szerencséjét.
Egyszóval, hogy ami hasznot hajt, azt el is viszi.
Egytől egyig arra a semmirekellő apjukra ütöttek.
Egyébként bocs a kocsid miatt.
Együgyű Jankó lebucskázott a grádicson, mégis megkapta a királykisasszony kezét!
Együnk levest!
Együtt dolgoztunk rajta, tartsuk meg együtt az előadást!
Együtt maradtak egész nap.
Egész jól.
Egész nap aludtam?
Egész sereg fázó kismadár lepte el a zabkévét, csiripeltek, és boldogan lakmároztak.
Egész áldott nap ott ült a kamrája előtt, és egy bögrén dolgozgatott.
Egész éjjel a napról meg a szép hangú madárról álmodott.
Egész éjjel nyomott valami, akármelyik oldalamra fordultam.
Egész éjjel, emberek!
Egész életében az emberi ostobaság és tudatlanság ellen hadakozott.
Egészen halk csobbanásokat hallott.
Egészen halk kis sutyorgást.
Egészen komolyan.
Egészen más, mint a többi.
Egészen új játékot eszelt ki, olyanokat, amelyekben a legfőbb szerepe az értelemnek volt.
Egészségére!
Eh, aki bölcs, ne számítson megértésre a földön!
Eh, szamárság!
Eh, én csak bosszankodom!
Ehhez csakugyan nem volna szívem.
Ehhez legalább három ember kell.
Ehhez mit szólnátok?
Ehhez mit szólsz?
Ehhez mérten könnyen élt, és általában nehezen halt éhen.
Ehhez rajzolok egy sírós szmájlit.
Ej no, pedig mintha megmondta volna a nevét!
Ekkor azonban egyik embere, a Füttyös Dávid hátraszólt.
Ekkor jutott eszébe Szigonyos Pityu.
El akartam venni az új földesúr kedvét a kastélytól.
El is beszélte a királynak nyomban, amit látott: lám csak, megmondta ő régen!
El is mondta.
El is nyugodott.
El kell innen húznunk.
El kell jutnom oda!
El kell kerülnöd az ellenségeidet, meg a sasokat.
El kell mennem Jancsi nagyapjának temetésére, és nem vagyok oda érte.
El sem beszélte nénjeinek, mit látott odafönn a földi világban.
El tudnál jönni érte?
El tudod ezt hinni?
El tudod énekelni a "Puha Cicát"?
Elbeszélte mindenkinek a históriát, az írást is megmutatta.
Elbúsult a katona, s akkor kapott észbe, hogy a tűzszerszámát a fogadóban felejtette.
Elcseréltem a lovunkat.
Elcseréltem egy tyúkért!
Elder főfelügyelő, fiatal kora ellenére, regényes népszerűségre tett szert a gyarmaton.
Eldöntenénk végre?
Elefánt a porcelánboltban.
Elegem van abból, hogy lekezelsz.
Elegen vagyunk, nem félünk!
Eleinte nem törődött vele.
Elfogadom a feltevésed.
Elfogták hát a katonát, és börtönbe vetették.
Elhagyott utcákon járt egy lelket se látott sehol.
Elhallgass, mert beléd vágom ezt a nagy kést!
Elharmadolhatjuk.
Elhatározta, hogy kikeresztelkedik.
Elhatároztam, hogy uralkodom az indulataimon, de ezt a nyegle beszédet nem hallgathatom!
Elhiheted minden szavamat, nem toldok hozzá, el sem veszek belőle.
Elhiheted, olyan igaz, mint hogy itt ülök.
Elhihetitek, tulajdon szememmel láttam!
Elhűlve álltak meg az ajtóban, amikor a császár rájuk köszönt: Jó reggelt!
Elindult a mezeiegér házából a szúrós torzserdőben, mert a gabonát már learatták.
Elindult hát a császár a körmenettel, méltóságosan lépkedett a selyemmennyezet alatt.
Elindultam veled a messzi világba, de ha igazán szeretsz, vigyél vissza, kérlek, vigyél vissza!
Elismerem, hogy e pillanatban ez kissé zavaros.
Eljön a szerencse, már itt is van!
Elkapta a gépszíj.
Elkennéd ezt a mellkasomon?
Elkényeztetett és hiú ember.
Elképzeltem a szemközti házat, a szobátokat, s olyan tisztán láttalak benneteket!
Elkótyavetyélte mindenét, de a jókedve megmaradt.
Elköltené a Dárius kincsét is.
Elköszönhetett volna!
Elközelgett karácsony ünnepe.
Ellegelészhetne az árokparton, télen meg bejöhetne közénk a jó melegre.
Ellenkező esetben oroszlánverembe dob, mint Dánielt.
Ellátogatok majd hozzád, s énekelek neked, de egyet meg kell ígérned.
Elmegy a kishúga után!
Elmegyek, látnom kell a szép királykisasszonyt, mert a szüleim úgy kívánják.
Elmehetek akárhová, csak egy helyre nem: a templomba.
Elmehetsz Kukutyinba zabot hegyezni.
Elmenne a munka temetésére.
Elment az eszed?
Elment és meghalt!
Elment.
Elmentek hazulról, s nem adtak innom.
Elmondom szép sorjában.
Elmondom, mit teszek.
Elmondott mindent az egyik nénjének.
Elmondta, aztán sírva fakadt nagy bánatában.
Elmondta, hogy a képzelet istene, jó barátja.
Elmondták egymásnak, hogyan bánt velük gonosz mostohájuk.
Elmosolyodott, arcába visszatért az élet, kedves bátyái megváltására gondolt.
Elmúlt a közvetlen veszély.
Elmúlt az éjszaka, elmúlt a következő nap; a sárcipőért csak nem jelentkezett a gazdája.
Elmúlt egy esztendő.
Elmúlt, minden elmúlt!
Elnyúlt csapatban repültek, nagy út volt már mögöttük!
Elnéztem, hogyan erősödik a kis borsóbokor, s én is erősebbnek éreztem magamat.
Elnézést!
Elnézést, mi még nem ismerjük egymást.
Elnézést?
Elpattant hát a remény utolsó szappanbuboréka is!
Elragadó a megjelenése, feje is van, igaz, hogy elég kicsi.
Elragadó!
Elrontott vele mindent: a macskacápának nem volt ereje harapni.
Elröpültek a tájról a madarak, amelyek olyan szépen énekeltek Pöttöm Pannának.
Elröpülök messze földre, meleg országokba.
Elszabadult a pokol.
Elszaladtak, és sorsára hagyták a tengerjáró matrózt.
Elszegődött hát a királyfi kiskondásnak a császárhoz.
Elszomorodott a kertész, hiszen ő a legjobbat akarta, s a legjobbat cselekedte.
Elszállok, és lenézek a nagy, fekete fazekakba!
Első hallásra felismerem a finn akcentust angol beszédben.
Első nekifutásra elég is lesz ennyi.
Első érzése a bosszúság volt, a második, hogy emelkedett kedve a fagypont alá süllyedt.
Elsősegélyt!
Elsősorban mi a teendő?
Eltalálta szarva közt a tőgyét.
Eltelt egy egész hosszú esztendő, s az ember már nagyon vágyódott a tündér után.
Eltelt egy esztendő, s a második testvér is felúszhatott a tenger színére.
Eltelt néhány esztendő, s mivel minden halandó, a tucat fehérnemű is a végét járta.
Eltemették, s csak úgy szakadt vége a nyomorúságának.
Elteszem emlékbe, s amit mondtál, megőrzöm emlékezetemben.
Eltűnik tőle a halfarkad, két doronggá alakul, amit az emberek szép lábacskának neveznek.
Eltűnt volna?
Eltűnt, mint szürke szamár a ködben.
Eltűntek a májusfa pókhálólombjai, függőhídjai és kis erkélyei, amelyeket a levelekre építettek.
Eltűnődtem akkor: kinek a májusi báránykái lesznek, ki lesz az ő májuskirályuk?
Eltűnődött rajta, hogyan ölelte a királyfi nyakát, s milyen melegen csókolta a homlokát.
Eltűnődött.
Elvesztettem a térképem, és fogalmam sincs hol vagyok.
Elveti a sulykot.
Elvezette a királylányt egy lankáig, amelynek tövében sima vizű folyó kanyargott.
Elvezette hát őket a réceudvarba.
Elviszi!
Elárultál minket pénzért?
Elásták a csatabárdot.
Elég dolgod van úgyis!
Elég ennyi ahhoz, hogy megbűvölj egy emberi szívet.
Elég ennyi bevezetésül.
Elég idegesnek tűnt.
Elég különös dolog volt, mert napok óta egy csepp eső sem esett.
Elég régen.
Elég sok számot ismerek innen, azokból az időkből, amikor bezárt a világítótorony.
Elég szomorú dolog kismadárnak lenni, különösen haszontalan gyerekek kezében.
Elég volt!
Elégedetlenül.
Elégedetten bólintott, és meresztette szemét az üres szövőszékre, nehogy megtudják, hogy semmit se lát.
Elégedjék meg azzal, hogy megütöttem magam!
Elérkezett a menyegző napja, s az udvari papnak magának kellett megkoronázni az ifjú királynét.
Elérkezett hát a lakodalom napja.
Elöl-hátul géppisztolyos katonák kísérik a Toyotát.
Elültette, és jót megnyomkodta körülötte a földet.
Előbb azonban lépnem kell, mert most én jövök.
Előbb el kellett döntenie, vajon megkockáztathatja-e, hogy világosabb tájakon meneküljön tovább.
Előbb tapogatta a fejét, és csak azután tért magához.
Előbukkant a harmadik utas is.
Előbújt a ganajtúró bogár.
Előkelő származásúak?
Előre!
Előre, tovább!
Először azt gondoltam, hogy tévedés lesz a dologban, nem rám érthették azok az emberek.
Először is, mi nem fogadunk hálóvendégeket.
Először nagy csönd támadt.
Először történt, hogy odafönn szánakozott rajta valaki, s nem a bűneit emlegette.
Előteremtsd ma estére!
Előtte parányi fák szegélyeztek egy tükördarabkát, amely tavat akart ábrázolni.
Előttük kellett elhaladnia; de édes bátyáira gondolt, és legyőzte félelmét.
Elővett egy másik gyufát, meggyújtotta.
Ember embernek farkasa.
Ember tervez, Isten végez.
Ember vagy, tudd meg, és velem együtt uralkodol!
Embereihez fordult.
Emberek haladtak el mellette János király korának öltözetében.
Emberek keze munkája!
Emberek, halljátok, mit mond az ártatlanság?
Emiatt kissé fojtott hangon mondta: Az más.
Emlegették ők is a régi időket, aranylakodalmuk napján tűnődtek.
Emlékszel, hány seggberúgást kaptál a szomszéd gyerektől?
Emlékszem, de itt sokkal jobban megy a dolgom.
Engedd meg, hogy levezessem!
Engedd, hogy összetegyem.
Engedje meg, hogy egy súlyos kötelességmulasztásra figyelmeztessem!
Engem azonban ne döntsön veszélybe.
Engem is elővett, de szerencsésen túlestem rajta.
Engem is megkoszorúztok?
Engem is meglátogattak, s hidd el, csak szívfájdalom, ha soká tart a látogatás.
Engem majd megvigasztal a jóisten.
Engem pedig fájdalmas mellőzés ért.
Ennek a kis halnak ezernyolcszáz testvére volt, egyforma idős valamennyi.
Ennek a kuplungnak eléggé fokhagyma illata lett.
Ennek a rossz szokásnak köszönhető, hogy Bobby most mindent tud.
Ennek megfelelően tisztálkodj és végezd szükségleteidet.
Ennek sajnos néhány hónapja vége, mert megcsalt a bestia.
Enni még többet kaptam, mint azelőtt.
Enni!
Ennivaló kis kölykök, és milyen virgoncak!
Ennyi az egész!
Ennyit mondott a tutajos.
Ennyit nem ér.
Enyhén szólva, lebuktunk.
Enyhítő körülmény, hogy azt sem tudta volna megmagyarázni, ha történetesen nem utazik el.
Enyhítő, hűvös levegőt lehelünk azokra a tájakra, virágok illatát, felüdülést és gyógyulást viszünk.
Erdei bogyót vitt egy kosárban, s megkínálta belőle a kis királylányt.
Eredj békességgel!
Eredj hát a vásárra!
Eressz gyökeret!
Ergo a csapat nem gyűlt össze.
Erik lassan a lift felé indul.
Erre a pofon napján jött rá.
Erre az ügyességre építettem mindent, amikor idejöttem.
Erre azonban nem kapott választ.
Erre aztán mindenki azt hitte, hogy oroszul beszél.
Erre bezzeg tódult a nép a színházba!
Erre egyenesen, itt nem találkozunk senkivel.
Erre gondolnod se szabad!
Erre jártam, gondoltam, körülnézek.
Erre kíváncsi vagyok!
Erre magam is kíváncsi vagyok!
Erre minden oka megvolt, mert a láda estében kinyílt, és tartalma kiborult a földre.
Erre még nem gondoltam így.
Erre nincs magyar szó.
Erre van a házunk az erdőben.
Erre úgysem járnak.
Erre!
Errefelé nincs semmiféle áramlat!
Erről a mostaniról is.
Erős legény lesz, úgy nézem, megállja majd a helyét az életben.
Erős természetem van, de csak három napig bírtam ezt a munkát.
Erős túlzás volt.
Erős vagyok, mégis finom, fehér, mint a hó, és milyen nagy!
Erősen fagy és havazik.
Esetleg kevesebb.
Esetleg nem dobtak be egy Nobel-díjat a nevemmel?
Esetleg vigyek nekik valami italt?
Este lefeküdt, és nem kelt föl többé.
Este lett, a többi ólomkatona bevonult skatulya házába, nyugovóra tért a háznép is.
Este mindjárt elővette a dióját, amely a legjobbat rejtette magában, amit kívánhat.
Estelente fakorcsolyákat faragcsált a parasztgyerekeknek, mert tudta, hogy hamarosan szükségük lesz rá.
Esténként majd bográcsozunk.
Estére mégis elért egy rozzant kis parasztházikóhoz.
Esvány kirakta. Majsztruram megtapogatta.
Esze, az van!
Eszednél vagy?
Eszerint számíthatok arra, hogy segítségemre leszel?
Eszi, nem eszi, nem kap mást.
Esztendők múltak el; egyik évben kiállítást rendeztek Firenzében.
Esztendőkig csavarogtam szerte a világban.
Eszter gombot varrt Esztergomban.
Eszébe jut, hogy nincs nyakkendője.
Eszébe se jutott bánkódni a tettén, csak bosszankodott.
Eszébe se jutott, hogy a kertész szorgalmas és becsületes munkájával szerezte a hírnevét.
Eső után köpönyeg.
Ettek, ittak, aztán behúzódtak, egy sarokba, ahol szalmazsákok meg szőnyegek hevertek.
Ettől féltem.
Ettől se ijedj meg, vissza ne fordulj!
Európában például alig két-három fogházban voltam összesen.
Evés közben jön meg az étvágy.
Ez Bobby!
Ez a Martin is megválogathatná magának.
Ez a baba nem hagyja abba a panaszkodást.
Ez a bitang átkozottul áthúzta a számításainkat.
Ez a bár.
Ez a cikk információközléshez készült.
Ez a csirkefogó tudta, hogy mit csinál.
Ez a dolgom, meg jót is tesz a citromnak, szőlőnek.
Ez a dolog logikus része.
Ez a dédapánk meg a dédanyánk?!
Ez a fiatalember valóságos sorscsapás volt a számára.
Ez a fizetség, ez az ára az én bűvös italomnak!
Ez a gazember pontosan ismeri az észjárását.
Ez a gombnyomkodás kiújította a régi nintendós sérülésem.
Ez a jeges szél, reménytelenül eltorzítja a mozgásomat.
Ez a kastély még ma is áll.
Ez a kisgyerek azt mondja, hogy nincsen rajta semmi!
Ez a kép abban az időben készült.
Ez a két kép is ügyetlen mázolmány!
Ez a könyv azt mondja, hogy van itt valahol egy fülemüle nevű csodálatos madár!
Ez a legcsodálatosabb a világon!
Ez a legfontosabb kritérium.
Ez a legszebb szív a dán országcímerben!
Ez a liftes.
Ez a lépcső nem volt kivilágítva.
Ez a maga véleménye.
Ez a mi családfánk!
Ez a mi évünk!
Ez a motor úgy fog kattogni, hogy összeszalad az egész parti rendőrség.
Ez a mozdulat nagy bizonytalanságot árult el, és Bobby érezte, hogy fölényben van.
Ez a néma hajó, amely nem száll vízre soha.
Ez a név még jobban elkedvetlenítette Diamant Oktávot.
Ez a tehetetlenség váratlanul dühbe hozta.
Ez a történet bejárta az egész világot.
Ez a weboldal kevesebb helyet foglal mint a Facebook-on a logó.
Ez a weboldal nem használ sütiket és JavaScriptet.
Ez alig hat órai hajóút, de sajnos mégis lehetetlen.
Ez alkalommal is jókedvűen és büszkén lépett a Manhattan Bank egyik fiókintézetébe.
Ez annyit jelent, hogy nincs mögötte logika, nincs programozás, csak egyszerű tartalomkiszolgálás.
Ez az alak felrohant a hajóra.
Ez az egyetlen nyakkendőd?
Ez az egymilliárd dolláros ötlet.
Ez az egész bolygó egy emelkedő?
Ez az igazgyöngy az énekes legszebb jutalma.
Ez az illető nagyon óvatosan jön be.
Ez az írógépes pasas?
Ez az öltöny tényleg ilyen gáz?
Ez az!
Ez az, amit a világ legnagyobb országaiban műveltségnek neveznek!
Ez azonban csak egy pillanatig foglalkoztatta.
Ez azonban e pillanatban lehetetlen volt.
Ez aztán a kövér lúd!
Ez aztán a meglepetés!
Ez aztán a szerencse!
Ez aztán a szárazföld, nem a kút nedves kövei!
Ez aztán csodálatos!
Ez aztán csúf legény!
Ez aztán igen!
Ez aztán mulatságos!
Ez aztán már kutya a javából, elhiheted!
Ez aztán ügyes asszony volt!
Ez azért lesz hasznos, mert így kliensoldalon is lehetséges lesz beszédfelismerő programok futtatása.
Ez benne van a fogadalmunkban is.
Ez beteges, de te nem vagy az.
Ez bizony másvalami volt, mint a rózsa!
Ez bizony nagy kérdés volt.
Ez biztosan az ördögfiók műve.
Ez bosszant a legjobban!
Ez csak a kezdet.
Ez csak egy száraz vénkisasszony szíve lehet!
Ez csak egy zavaró tévedés.
Ez csak púp a hátunkon.
Ez csakugyan aranyat ér!
Ez csakugyan kínos!
Ez csodálatos ajándék!
Ez csúf csapda volt, az bizonyos.
Ez doktor Valentin, híres gyermekorvos szanatóriuma.
Ez eddig jól van.
Ez egy használhatatlan terv.
Ez egy kicsit tartózkodó volt.
Ez egy kutya volt?
Ez egy különösen zavaró.
Ez egy nagyon egyszerű weboldal.
Ez egy ponchó.
Ez egy statikus weboldal.
Ez egy szabadon elérhető adatkészlet, amit akárki letölthet, és írhat hozzá beszédfelismerő programot.
Ez egy szubszónikus rezgésdetektor.
Ez egy állatorvosi ló.
Ez egyedül a költők adottsága.
Ez egész ritka dolog, emlegette is a teáskanna, hacsak tehette.
Ez eredetileg a martalócok elleni védekezés ősi ösztönét szolgálta.
Ez esetben azonban nem garantálhatom, hogy csendben mehetünk.
Ez esetben azt jelenti, hogy marha!
Ez esetben például sokkal jobban tette volna, ha ismerkedés helyett mindjárt továbbszökik.
Ez esetleg emlékszik rá, hogy kit hozott fel az emeletre.
Ez gyógyítható.
Ez háború.
Ez idáig egyezik.
Ez igaz.
Ez igazán kínos!
Ez is valami horogzsinegféle, az ostoba emberi nép azt hiszi, hogy beleharapunk!
Ez is valami, de nem sok.
Ez itt felnyomva a seggembe annak számít?
Ez itt káosz.
Ez jellemző rám.
Ez jobban is passzol a lelkivilágához.
Ez jó volt.
Ez két nagyon különböző kérdés.
Ez különben is nehezen menne, mert leeresztettem a vasmacskát, és egyedül úgysem tudja felhúzni.
Ez lett a nóta vége!
Ez ma is sokszor jut eszembe, azért hát az ő arcát mintáztam meg.
Ez meg az én kedves öreg állatom.
Ez meg mi a franc volt?
Ez meg milyen görbén nőtt!
Ez megint butaság volt.
Ez megnyugtató, de ha nem gond, szeretnék rátérni a kérdésemre.
Ez mi?
Ez micsoda?
Ez milyen volt?
Ez minden gyerekkel megesik.
Ez most elég meleg helyzet!
Ez most hirtelen miért az én hibám?
Ez már az asszony bűvészete volt.
Ez már aztán Ibnek és Krisztinkának való látványosság volt!
Ez már lerágott csont.
Ez már teszi!
Ez már valamivel komplikáltabb lesz!
Ez más volt.
Ez még csak a szerencse!
Ez nagyon érdekes azzal az alumíniumfazékkal!
Ez nem a te lakásod.
Ez nem egy sima kémény, ez egy titkos folyosó.
Ez nem gúny volt?
Ez nem hazai pénz!
Ez nem igaz.
Ez nem jutott eszembe.
Ez nem más, mint hamupipőke.
Ez nem reggeli, hanem egy kísérlet.
Ez nem zavaró?
Ez olyasfajta tréfa, mint a ragály.
Ez pedig semmit sem jelent.
Ez remek.
Ez senki lakása.
Ez settenkedik, kérem!
Ez szemmel láthatóan megnyugtatta a szállítmányozót.
Ez tehát nem olyan csekélység, hogy szégyen¬keznem kelljen miatta!
Ez természetes, hiszen Bretagne-ban többnyire minden nagynénit Aglájának hívnak.
Ez titok volt?
Ez táplálta a reményt Bobby Calaghanben.
Ez történne, ha ott lennék.
Ez van, ezt kell szeretni.
Ez világos és logikus.
Ez volna még csak a fiamnak való feleség!
Ez volna még csak a nagyszerű ruha!
Ez volna még csak jó nekünk!
Ez volna még csak nekem való feleség, bár túlságosan előkelő, lám, kastélyban lakik!
Ez volt a szavuk járása: Mi ketten meg a világ másik fele!
Ez volt az összes ruhád?
Ez volt még csak az igazi pénz!
Ez váratlan volt, mint egy gutaütés.
Ez állati jó!
Ez úgyis egy publikus szoba, rögzítve van.
Ez.
Ezek a gyerekek a Spanyol Guineában lakó európai előkelőségek gyermekei.
Ezek a gyerekek nem kapták meg az esti tortájukat.
Ezek az én galambjaim!
Ezek nem menyétek voltak.
Ezek szerint mégis a kordöltönynél maradunk.
Ezek valóban szokatlan események.
Ezeket mind próbáljam fel?
Ezeket most nem lehet meggyőzni.
Ezen a kabáton már nem sokat ronthatott a revolvergolyó.
Ezen a télen hoztak az erdőről.
Ezen eltűnődött, s megint felnézett vágyakozva a magasba.
Ezen magam is csodálkozom.
Ezen ugyan sose jutok keresztül!
Ezen ujjongtam csak, és eszembe jutott utazásom célja.
Ezer varjú ellen elég egy kő.
Ezt a Billt keresem!
Ezt a beállításokban teheted meg.
Ezt a csendet csak egy egészen egyhangú kattogás zavarta meg.
Ezt a cédulát azonnal semmisítsd meg!
Ezt a dalt énekelte ő!
Ezt a mesterséget érteni kell.
Ezt a szót: egyedül, Gerda nagyon jól megértette, szíven is ütötte a szó.
Ezt a teáskanna nagyon jól tudta.
Ezt a távolságot szórakozásból is átugorná, hát még most, hogy bajban van.
Ezt az adományt azonban Istentől kaptad, nem a te érdemed.
Ezt az igen szépen fizetett megbízatást újsághirdetés útján nyertem el.
Ezt az utolsót különös pompával ülik meg.
Ezt bizony nem tudtam, de ne tudja meg más se!
Ezt csinálják utánunk!
Ezt egy kisfiú kiáltotta, és boldogan tapsolt.
Ezt előbb is megmondhattad volna!
Ezt hívják csapatmunkának.
Ezt is rövid pórázon kell ám tartani, mert különben megszökik.
Ezt jegyezd meg magadnak!
Ezt kell elérnie mindenáron.
Ezt küldték ajándékul a csillagok, érzem!
Ezt meg ki csinálja?
Ezt megállapítottam magamban, s elmondtam másoknak is.
Ezt mondta az öreg bagoly is.
Ezt most hogy értette?
Ezt már nem tűrhetjük!
Ezt már tudom!
Ezt már tudom! Keresztüllő, mint rendesen.
Ezt nem beszélem meg veled.
Ezt nem hiszitek el.
Ezt nem is kérdezte.
Ezt nem is álmodta volna régebben.
Ezt nem vitatom!
Ezt randinak gondoltad?
Ezt sejtettem!
Ezt tedd be a fürdőszobába.
Ezt visszautasítom!
Ezt választjuk.
Ezt álmodni se mertem volna szerény kis kék virágú mezei növény koromban!
Ezt én is tudtam.
Ezt én nem tudom csak úgy lenyelni.
Ezután csókot dobott a félszemű kocsmárosnak, felhörpintette az egyik vendég rumadagját, biccentett és távozott.
Ezzel a képpel nem tudott betelni a rongyos ruhájú gyermek.
Ezzel a logikával nekem kéne megválaszolnom az embertan kérdéseket, mert emlős vagyok.
Ezzel a sráccal nem fog egykönnyen elbánni, azt már tudja.
Ezzel az egy szóval kínlódott hát Kay, de nem tudta kirakni.
Ezzel csak azt akartam jelezni, hogy elszántam magam a legvégsőkre és a halálra.
Ezzel kéne kezdened.
Ezzel megmentettem a szégyentől.
Ezzel persze nem sokra megyünk, de nekem tetszik ez a tulajdonság, olyan rokonszenves!
Ezzel zsebébe nyúlt, és elővett egy kis, fekete bőrrel bevont színházi látcsövet.
Ezért bizony verést érdemel!
Ezért elhatározták, hogy vásárra hajtják a lovat, eladják vagy elcserélik hasznosabb jószágért.
Ezért hívják pánikrohamnak!
Ezért jobb lesz, ha elhagyom a várost, és nyugodtabb helyre vitorlázom.
Ezért legelőször az értelmet akartam felkutatni.
Ezért menekültem ide, a csatornába.
Ezért vagyok én a teásasztal királynője.
Ezért vágták az erdőt, madarak tanyáját, hajósok iránymutatóját.
Ezúttal így történt.
Ezüstből öntöttek, szépen pendülök, nem hamis a veretem, mégsem becsülnek semmire.
Falra hányt borsó.
Falun vagyunk!
Fancsali képet vágsz majd, mikor ezt fel kell olvasnod.
Február a nevem.
Fegyverszünetet ajánlok.
Fegyvert használni nem érdemes.
Fehér hajón fekete ruhában!
Fehér liliom ágya szirmai közül kitekintett a királykisasszony is, és megkérdezte, mi történik.
Fehér márványfalai szinte világítottak.
Fehér ruhát viselt.
Fehéríteni való vászon volt.
Fejbe csapnám ezzel a revolverrel!
Fejére tette már a császár aranykoronáját, kezébe ragadta aranyveretes kardját meg császári jogarát.
Fejét a szárnya alá dugta, úgy megszégyenítette a dicséret.
Fekete karácsony, fehér húsvét.
Fekszik?
Feküdjék csak, ahol van!
Fel a kezekkel!
Fel az emeletre, és lihegve megáll.
Fel is kelt nyomban, és továbbindult.
Fel is tettük az almáriumra, ott állt, amíg el nem rothadt.
Fel is út, le is út.
Felderült arccal szaladt a fedélzet korlátjához.
Feledhetetlen látvány volt!
Felelj, vagy ízekre tépünk!
Felesleges mondania, nagyon jól tudom!
Felfogjátok, milyen beteges ez?
Felfüggesztette az ülést s a magisztrátus élén kivonult a ház elé.
Felhajtotta az italt és körülnézett.
Felhívjam a tudományos magazint, hogy tartsák neked a címlapot?
Felhúzom az új piros cipőmet!
Felitta a napsugár, kilopta a drágakövet a kis varangyos béka fejéből.
Feljebb, úgy bizony!
Felkötöttem hát az útilaput, s elindultam napnyugatnak, hogy költő legyen belőlem.
Felpróbálta: mintha az ő lábára szabták volna.
Felraktátok a játék arcot?
Felróható magatartására előnyök szerzése végett senki nem hivatkozhat.
Felsietett néhány fokot, és leült, ölében a ruhával, és nagyot fújt.
Felszedi a sátorfáját.
Felséges uram, nem ülhetek tovább tétlen!
Feltalálta a spanyolviaszt.
Felteszi az i-re a pontot.
Feltárcsázta a rendőrséget.
Feltétlenül jobb, mint az én tervem.
Feltűnő ismertetőjele volt, hogy szeretett mosakodni, amit senki sem értett.
Feltűrte a kabátja ujját.
Felveri a szállót a pimasz!
Felvesszük veled a küzdelmet!
Felvonta a tatvitorlát és nyomban utána a fővitorlát is.
Felállt, és tántorogva tett néhány lépést.
Felálltak és az ajtó felé indultak.
Felérkezett.
Felírjuk a kéménybe korommal.
Felőlem bámulhat, ugyan nem hunyorgok, szemem se rebben!
Figyelembe véve mit?
Figyelj, azt hiszem, nem is olyan jó ötlet ez!
Figyelj, be kell mennem a laborba.
Figyelj, egyikünk sem agytudós, de mindketten értjük a szex biokémiáját.
Figyelj, nem azt mondtad, hogy tojásra van szükséged?
Figyeljetek arra, hogy a mintamondatok ne kezdődjenek és-sel!
Figyeljetek, veszélyes emberek vannak a hegyen.
Figyelmesen nézte, amíg a papír lassan elégett.
Figyelni kell arra, hogy a Common Voice adatkészletben egy sorban csak egy mondat legyen.
Figyelsz te rám egyáltalán?
Finom arcú, ősz ember volt.
Finom hölgy.
Fizetést nem kapok, de szeretek bejönni.
Fiúk, akinél van dohány, az szíjjon nyugodtan.
Fiúk, ez pofon egyszerű.
Fiúk, megvan.
Fiúk, van egy kis gondom!
Fogadj isten!
Fogadj isten, apjuk!
Fogadjunk egy hordó aranyban.
Fogalmam sem volt róla, hogy ez nem hajó, hanem egy úszó lelencház.
Fogalmam sincs róla.
Fogd be a szádat!
Fogd ezt a kést, a boszorkány adta!
Fogd ezt a szép fehér búzakenyeret, vidd haza nekik, megörülnek majd.
Fogjon meg, aki tud!
Fogta magát, elment hazulról.
Folytasd csak.
Folytassa inkább azt a szörnyűséget!
Folytassuk egy új kérdéssel.
Folytatjuk?
Folyton alábecsülsz engem, cimborám!
Fontos, hogy kipihent legyek a gyújtogatás előtt.
Fordulj jobbra.
Fordítsd el a medencéd.
Fordítsd vissza a fejed.
Formális tiltakozás.
Forog a sírjában.
Forog, mint a szélkakas.
Franciaország fővárosa Párizs.
Frissen gyalázva is lehetne akár kócos haja fantázianeve.
Fulladj meg!
Fura a hangod.
Furcsa dologra lettem figyelmes a hálózati forgalom figyelése közben.
Furcsa tünet harapódzik el a hajón.
Furcsa, időnként visszatérő vendég.
Fából vaskarika.
Fájdalmat már nem érzett, de a szilánk ott volt a szívében.
Fájdalom, elég sokan vannak.
Fájt a feje és szédült.
Fáradhatatlanul hömpölyög a tenger hulláma, csiszolja a kemény követ.
Fázol még?
Fél fogadra se lennék elég, akkorka vagyok, úgyse laknál jól velem.
Fél hétkor.
Fél lábbal a sírban van.
Fél tőle, mint ördög a szenteltvíztől.
Fél órája nincs internet.
Félelmes volt hallgatni, mégis szórakoztató, hiszen olyan sok idő múlt már el azóta!
Félig álomban, félig ébren zötyögött a postakocsin.
Félix a bárpulthoz megy.
Félix rohan.
Félix, karján a törülközővel, kezében szappantartóval sietett a folyosón.
Félrehajtotta az egyik píros szirmot, s egy napbarnított nyakat látott a fehér vánkoson.
Félreértett.
Féltérdre ereszkedett, és hozzálátott, hogy minden visszakerüljön a helyére.
Félájult és sírógörcse van?
Föl akarnak kötni, segítsetek rajtam!
Fölényesen mosolygott.
Fülig Jimmy talpig világfi volt.
Főisten a szanszkrit mondavilágból.
Fővitorla, tatvitorla és brigantin.
Garantálom, hogy a statikus tartalmat senki sem fogja feltörni.
Gazda szeme hizlalja a jószágot.
Gazdasági társaság más gazdasági társasággal, valamint szövetkezettel és egyesüléssel egyesülhet.
Gengszter úr, én becsületszavamra kijelentem, hogy még életemben nem láttam ekkora pofont.
Gondolj csak bele.
Gondolja, hogy Katalin a megfelelő ember erre a munkára?
Gondolja, hogy kötelességem a lelki egyensúlyával törődni?
Gondolkodj, asszony!
Gondolod, hogy van tárgyalnivalónk?
Gondolod?
Gondolom azt, hogy ti ketten egy olyan párt alkotnátok, amit mások aranyosnak mondanának.
Gondolom most gratulálnom kéne.
Gondolom!
Gondolom, kevés nálatok a kóser kombájnvezető.
Gondolom, nem kell ecsetelnem, mekkora megtiszteltetés ez.
Gyakrabban, mint hinnéd!
Gyere be.
Gyere haza!
Gyere, menjünk.
Gyerünk a Borjúfókába, mert Bill, a kormányos biztosan vár már bennünket!
Gyerünk!
Gyerünk, gondolkodjunk.
Gyerünk, minél hamarabb elkezdjük, annál hamarabb vége.
Gyors felfogású ember volt, rögtön látta, hogy baj van.
Gyorsan kibújt.
Gyorsan lerúgta a papucsot.
Gyorsan levette a papucsot, és öltözni kezdett.
Gyorsan visszabújt.
Gyorsan visszakapta a fejét.
Gyufa sercen.
Gyám rendelését a magzat szülője, nagyszülője, az ügyész és a jegyző kérheti.
Győzd meg a megrendelőt az előnyökről!
Gúlába rakott puskák, gőzölgő kondér, táborozó legénység.
Gőzfűrész tulajdonos.
Ha Linuxot használsz, ajánlott részt venni valamelyik magyar nyelvű Linuxos közösségben.
Ha a hegy nem megy Mohamedhez, Mohamed megy a hegyhez.
Ha a probléma gyökerét szeretnéd megszüntetni akkor távolítsd el a következő csomagot!
Ha a szövegszerkesztő ismeri a fájlok szintaxis-kiemelését, akkor az csak hab a tortán.
Ha a súlyhoz viszonyított erőt nézzük, a legerősebb állat a hadi hangya.
Ha a vendégek a hallban vannak, akkor üres a kert.
Ha akarja, akkor inkább a lábát dicsérem!
Ha akarom vemhes, ha akarom, nem vemhes.
Ha az ember a fején áll, megesik az ilyesmi.
Ha az öreg tengeri fóka esetleg éppen szabadlábon van, talán segítségére siethet.
Ha azonnal indulunk.
Ha begyógyul is a seb, megmarad a helye.
Ha belőlem kellene megélniük, akkor egyebet sem tudnának, csak nélkülözni.
Ha benne vagy, a középső részt újra elpróbálhatnánk.
Ha biztonságosan szeretnéd használni a számítógéped, nyílt forráskódú szoftvert használj!
Ha csak moccan, elriasztja ezeket.
Ha elvágjuk, legjobb esetben is csak egy pici üres szendvics.
Ha ennyire biztos vagy benne, akkor bizonyítsd be.
Ha esedékes volna a támadás, akkor Bobby már itt lenne.
Ha ez sikerül Diamant Oktávnak, akkor minden további nélkül milliomos lesz.
Ha ez így megy tovább, szex lesz a vége!
Ha felfedezett egy kocsmát, azonnal bement és kipróbálta.
Ha felkel, akkor fájdalmai lesznek.
Ha feltétlenül ruhadarabról kell csevegni, akkor a legtöbb, ameddig elmehet, a sapkája.
Ha felállok, hányok.
Ha futna a lakbérre, téged is elküldenélek.
Ha használod a fogkefémet, kiugrom az ablakon.
Ha hiszed, ha nem, ezek nem új technológiák.
Ha hozzászólnál vagy hibát találtál, írd meg nekem!
Ha idejekorán érkeznek, nemcsak a rablást akadályozzák meg, hanem elfoghatják a bandát is.
Ha itt nem találta meg, akkor majdnem biztos volt, hogy az illető nincs szabadlábon.
Ha jól emlékszem, már megmondtam a nevemet.
Ha jöttök, lesztek, ha hoztok, esztek.
Ha kell még egy játékos, beállok!
Ha kell, menj magad, ha nem kell, küldj mást.
Ha ló nincs, a szamár is jó.
Ha magának az a szenvedélye, hogy köszöngessen, ebben senki sem fogja megakadályozni.
Ha meg tudnék nyugodni, nem lenne pánikroham.
Ha megcsordul Vince, tele lesz a pince.
Ha megdobnak kővel, dobd vissza kenyérrel.
Ha megtudom, hogy robot vagyok, képes leszek feldolgozni?
Ha megtörténik, hogy egy sikamlós lejtőn találod magad, vigyázz hová lépsz.
Ha minden kötél szakad.
Ha már lúd, legyen kövér!
Ha már zene, képzeld, én meg tudok beatboxolni.
Ha nem akarod felkelteni, beszélj mélyebb hangon.
Ha nem olyan végtelenül szórakozott.
Ha nem tudod, mi az a nyílt forráskódú szoftver, nézz utána!
Ha nincs kifejezett oka, akkor szerintem jó lenne bekapcsolni.
Ha nincs nyomós okod, akkor nem is fogsz velem társulni.
Ha nincs otthon a macska, táncolnak az egerek.
Ha randira viszek egy lányt, mert szoktam ám, akkor tudja, hogy az egy randi.
Ha rövid a kardod, toldd meg egy lépéssel.
Ha segíteni nem segítettem, attól még csodáltam őket.
Ha szabad kérnem, most ne foglalkozzunk az eszemmel!
Ha szakítana szerelmesével, üzenjen nekem rádió útján.
Ha tehát valaki Szigonyos Pityut kereste, első útja a Rinocérosz vendéglőbe vezetett.
Ha tudom őket, miért ne válaszoljam meg őket?
Ha tökéletesítik a klónozást, tíz ilyet veszek.
Ha túl sokat rendelünk, hazavisszük a maradékot.
Ha valaki a foglalkozása iránt érdeklődött, többnyire azt felelte, hogy az neki teljesen mindegy.
Ha valaki nem frissíti a rendszerét, rövid időn belül fel fogják törni a weboldalát.
Ha valakin gázmaszk van, az nem beszél.
Ha valamire szükségetek van, az a magabiztosság.
Ha van időd támaszkodni, akkor van időd takarítani.
Ha viszont nem ingerelték, Szigonyos Pityu volt a legkedélyesebb fickó a világon.
Ha én nem tekintem a saját érdememnek, te sem.
Ha én sakkozom is, azért te beszélhetsz.
Ha érdekel, nézz utána!
Ha ördöggel lakol, ördöggé kell lenned.
Ha úgy érzed, tudnál segíteni a Common Voice projekttel kapcsolatban kezdőknek, gyere Matrix-ra!
Hacsak nem ösztökél rá a Szentlélek.
Hacsak nincsenek összekötve relékkel vagy mozgásérzékelőkkel.
Hadd javasoljak egy új megközelítést!
Hadd legyen eggyel kevesebb gondja.
Hadd morogjon Varga Pál, csak jó sarut varrjon.
Hadd segítsek talpra állni!
Hadd ássak le a kérdésem gyökeréig!
Hadszíntér lett a szálló?
Hagyd abba!
Hagyd az öltönyt, én úgy kalimpálok, mint egy hiperaktív flamingó.
Hagyd ezt!
Hajnalban terpeszkehetsz a szállodai buborékfürdőben.
Hajrá, Jegesmedvék!
Haljak meg?
Hallgass, te emberi hulladék!
Halljuk!
Hallod magad?
Hallom, itthon van a szomszéd.
Hallotta, amint az érkező odakötözi a csónakot, és megindul felfelé.
Hallottad a hölgyet, reggelit!
Halló, fiúk!
Halottak nem közlekednek gyalog.
Halottaskocsin közlekednek.
Hamar munka ritkán jó.
Hanem idehallgasson, rabló úr!
Hanem mire tehettem volna valamit, már késő volt.
Hangokat és zörgést hall onnan.
Harcosok, fegyvereket elő!
Harmadnapi vendégnek ajtó megett a helye.
Hasznos lenne, ha a Common Voice közreműködők is regisztrálnának Matrix fiókot.
Hasznos, ha vannak benne szakszavak is.
Használj új tojást.
Használtad a szivacsomat?
Hat darab öt centis tipli.
Hat harminckor.
Hatalmas, üres előcsarnok, távol a portás olvas valamit, a polcra dőlve.
Hatástalan és hangos.
Hazudtam. Utoljára azon a bulin voltam, amin Gézát letartóztatták.
Helló, fiúk.
Helló, mi újság?
Helló, szia!
Helló.
Helyes!
Helyes, de akkor nem értem, hogy ki ez a Dániel?
Helyesebb, ha nem erőltetjük a dolgot.
Helyezd el a szenzort.
Henriette, a társnőm megőrül a félelemtől, ha visszatér.
Hiba volt, hogy ezt mondta.
Hidd el, nem fogsz csalódni!
Hideg élelmet is kell venni, legalább egy hétre valót.
Higgyétek el, hogy nem én sikkasztottam el.
Hirtelen ötlettől indíttatva bal felé ment le.
Hisszük, hogy nemzeti kultúránk gazdag hozzájárulás az európai egység sokszínűségéhez.
Hisz nem is hívtad randira.
Hiszen azért küldött ide a barátom.
Hiszen azért látszik annak!
Hiszen azért vagyunk itt!
Hiszen egész biztos, hogy a haja teljesen ősz lett e keserves másodpercek alatt.
Hiszen ennek így úgy sincs értelme.
Hiszen nem volt fegyverem!
Hiszen épp azt akarom elmondani!
Hiába is beszélne, úgysem értenék meg.
Hiányzik a hasonlatodból a kreativitás.
Hiú ember volt, és ilyen esetekben milliomosnak képzelte magát.
Hogy beteg vagyok.
Hogy cifrázza.
Hogy jártak túl az eszeden azok az irritáló önkéntesek?
Hogy kaphattad volna tőlem?
Hogy kerül ide a Golf-áramlat?
Hogy került Bretagne-ba egy kanadai nagynéni?
Hogy került fel a netre?
Hogy kerültök ide?
Hogy lehet valakit írógéppel fejbe vágni?
Hogy megtiltod?
Hogy mondtad?
Hogy ne robbantsd fel a fejemet!
Hogy nem akar engem hozzájuk hasonlítani!
Hogy nézek ki?
Hogy ráhibáztál.
Hogy tervezhetném meg a szükségleteimet?
Hogy van a családod?
Hogy velünk?
Hogy venné fel, ha túl ideges vagy, hogy beszélj hozzá?
Hogy végre elüldözte a fiát?
Hogy értette ezt?
Hogy értette, hogy örül nekünk?
Hogy üvölt a dög!
Hogy őszinte legyek, szerintem nem fog működni.
Hogy, micsoda?
Hogyan került ide Bobby?
Hogyan készült a weboldalam?
Hogyan?
Hogyhogy lőjem keresztül?
Hogyhogy ma nem mentél melózni?
Hogyhogy, megakadtál a láthatatlansággal?
Hogyne kapna! Utóvégre szóból ért az ember.
Hogyne!
Hol a rémes kis barátotok, aki azt hiszi, beszél mandarinul?
Hol hagyta?
Hol is kezdjem?
Hol lehet most pincért találni?
Hol lennének?
Hol láttál te már zöld sárgarépát?
Hol malacot ígérnek, ott zsákkal forgolódjál.
Hol maradsz?
Hol tanult meg előételnyelven beszélni?
Hol tartottál?
Hol vannak a matrózok?
Hol?
Holnap elmehetnék az egyik nagy raktáráruházba.
Honnan tudja, hogy mi voltunk?
Honnan tudod te ezeket?
Honnan tudsz te bármit is a fizikáról?
Honnan tudtok róla?
Hosszabb a péntek, mint a szombat.
Hosszú szünet.
Hosszú történet.
Hosszú, dermedt szünet.
Hová mész? Vedd fel!
Hozhatok valami italt?
Hozok egy vésőt.
Hozok párnát és takarót.
Hozzon három adag gombócot, az tizenkettő, mindenkinek négy.
Hozzám vágtak egy korsót, és az ilyen magatartás sért.
Huszonhat esztendős múlt és kiszámíthatatlan jövő áll mögöttem, illetve előttem.
Huszonnégy óráig tartott, amíg tótágast állva a hátsó deszkát meglazíthattam, hogy kijárjon.
Hálózsákot és sátrakat is kell majd hozni.
Hány óra van?
Három hétig egy lélek sem hagyhatja el a Grand Hotelt.
Három hónappal a négy éves büntetésének a lejárta előtt.
Hát akkor megengedi, hogy én gyújtsak rá?
Hát akkor megyek is!
Hát akkor mivel lövöldöztem, nénémasszony?
Hát akkor miért nem mondja már az igazat?
Hát akkor miért visznek be?!
Hát akkor, uram, vegye tudomásul, hogy az egész környéken nem volt egyetlen rendőr sem.
Hát az micsoda?
Hát csak úgy.
Hát ehhez magának mi köze?
Hát elismered, hogy egoista vagy?
Hát ez gyenge.
Hát ez nem megy.
Hát ezért nincs a svédeknek űrprogramjuk.
Hát hogy is volt csak?
Hát jó!
Hát jó.
Hát kinek?
Hát látod, Diamant, én ilyen kis ügyes vagyok.
Hát menjünk tovább.
Hát mert lehet.
Hát mi lesz, kérem?
Hát neki mi dolga van?
Hát nem édes?!
Hát nincs egyedül?
Hát nézze!
Hát persze.
Hát, ahogy akarja!
Hát, akkor intézkedj, ahogy akarsz!
Hát, akkor jó.
Hát, ez érdekes fordulat.
Hát, ha találkája van a nénikéjével, akitől örökölt, akkor a nénike nyilván halott.
Hát, jobbulást.
Hát, megpróbáltuk.
Hát, nem sok.
Hát, nem.
Hát, pedig vannak.
Hát, talán így a legjobb.
Hát, én inkább a hallgató voltam, mintsem a beszélő.
Hátha ki is lehet játszani a fiút.
Hátra van még a feketeleves.
Hátsó zsebéből elővett egy lapos üveget, lecsavarta a kupakját, és odaadta Aline-nek.
Hé, fiatalember! Hová rohan?
Héttől hét húszig vagyok a fürdőszobában.
Hívatlan vendégnek ajtó megett helye.
Hívd fel, és mondd le!
Hívd, aminek akarod, akkor is minimálbért kapok.
Hívj meg egy csokira vagy fagyira!
Hölgyeim és uraim, a kezemben tartom az utolsó kérdést.
Hölgyeim, biztosan van középút!
Hú, ez igen, micsoda nézettség!
Húgom ugyanis éjjeliőrnek akarja átképezni magát, és így meg kell szoknia a sötétséget.
Húszezret!
Húzza ide azt a másik kötélcsomót!
Húzódjunk a kocsi belsejébe!
Hülye titkos szervezetek, hülye titoktartással.
Hű, egy mintás ing!
Ide jöttek az alagsorba beszélgetni.
Ide és ide.
Idebenn, hölgyem!
Idegen szavakat nem, de neveket igen.
Idegen tollakkal ékeskedik.
Idegességében fejgörcsöt kapott és bevett egy aszpirint.
Idegesítő vagy, és senki nem akar veled játszani többé.
Idegesítő, hogy ennyit foglalkozol a kávéddal.
Ideje sem volna hozzá.
Idény közben a csodás Grand Hotelben hemzseg a boy meg a szobalány.
Időnként zsebre dugta a kezét, megrántotta a nadrágját, és imbolygó felsőtesttel elindult.
Igaz, hogy zsidó, de nem igen ért hozzá, a bíróságot sokkal jobban csinálja.
Igaz, most jut eszembe, hosszú ideig és mindenfelé térképfoganatosító is voltam.
Igaza van!
Igazad van, ez a fele jobb.
Igazad van, velem van a baj, nekem kéne orvos.
Igazad van.
Igazi áttörésnek hangzik!
Igazából nem vagy koszos.
Igazán nem mozdult senki.
Igazán érdekesnek hangzik.
Igazán?
Igen kövér volt.
Igen!
Igen, azt hiszem.
Igen, azt könnyű elosztani.
Igen, bocs, kitisztíttatom!
Igen, csak hozzám jött a postád.
Igen, de akkor is elég kellemetlen, amikor nyer.
Igen, de annak, aki a párja lesz, hátrányt jelent majd
Igen, de az három hete volt.
Igen, de csak takarítani.
Igen, ez volt a sorrend.
Igen, ezért kéne kifejezetten ezt bevezetni.
Igen, ha a képzelt bolygó tömege nagyobb, mint a Földé.
Igen, keresztüllövöm!
Igen, kiraktam a posztereket, és minden szék mellett van ajándékcsomag.
Igen, készen állok.
Igen, minden, nyolcadik óta.
Igen, nem.
Igen, olvastam már róla.
Igen, tegnap hosszan megbeszéltük.
Igen, tessék.
Igen, tudom, az emberek nem tudnak repülni.
Igen, tökre felszabadít a tudat.
Igen, vagyis nem, te nem vagy normális!
Igen, és a csomagolás, amiben jött.
Igen, és?
Igen, észrevettem, mikor kijöttem egy pohár vízért.
Igen.
Igenis, ő ordított a legjobban, és vaktában lövöldözött.
Igyekezett, hogy kimerítően és érthetően mondjon el mindent.
Igyekszem azonban, hogy tömören, egyszerűen és röviden megmagyarázzak mindent.
Igyál, amit akarsz.
Ilyen bolond kalandja még sohasem volt.
Ilyen fickó volt.
Ilyen gondolat volt például, hogy ezen a helyen milyen világhírű fürdőtelepet lehetne létesíteni.
Ilyen megmagyarázhatatlan fontoskodás hozta ide is, Francia Egyenlítői Afrikába.
Ilyen még csakugyan nem volt.
Ilyen szempontból tulajdonképpen csak a gyarmatokon vagyok különösen ismerős.
Ilyenkor fogalma sem volt róla, hogy hová és miért.
Imádom Amerikát.
Indiában gyerekek éheznek, és már itt is éhezik egy indiai!
Indiában nincs svédasztal?
Indulatosan suttognak, világosan hallatszik minden szó.
Informális tiltakozás.
Inkább hagyok neki egy cetlit.
Inkább rendet tenni.
Innen jöhetett a hang.
Innentől kezdve az összes ide irányuló kérés a saját géped címére lesz feloldva.
Intett a társainak, hogy ne kapkodjanak folyton a pisztolyaik után.
Intett az embereknek, akik hirtelen közrefogták Bobbyt és kituszkolták, mielőtt valami végzetes történt volna.
Ismerek valakit, aki nem értene egyet.
Ismerem őt.
Ismerem!
Ismerik, mint a rossz pénzt.
Ismerj fel!
Ismerős volt, mint a régi életem.
Istenem, a táblám!
Istenem, az ujjam.
Istenem, csak fehéres-zöldest ne!
Istenem, ha egy hétig egyedül süröghetne itt.
Istenem, milyen rengeteg sok manó!
Istenem, sugárzás van!
Istenkém, de jó újra itthon.
Istók alkalmatos, helyes gyereknek indult.
Iszik, mint a kefekötő.
Itt a tarcsi kulcsom.
Itt az idő, hogy örök nyugalomra térjek.
Itt baj van.
Itt csak egy karbantartó vagyok.
Itt egy rettenetes tévedés van!
Itt is lesz valahol.
Itt is van.
Itt jön az új főnökünk.
Itt jössz te a képbe.
Itt mindenki azt tesz, amit akar.
Itt mindenkinek befellegzett.
Itt most baj lehetett volna.
Itt most olyan botrány lesz és olyan letartóztatás, amilyen még nem volt.
Itt nagy, nagy baj van ezzel a remek, szép nővel.
Itt nem volt idő hosszas töprengésre.
Itt vagyunk mi, két srác, dumálgatunk, az igazat akarom.
Itt van a kutya eltemetve.
Itt van a pólód.
Itt van az alján.
Itt van az én kis gőzmozdonyom!
Itt zümmög a hátam mögött egy fagyasztószekrény.
Itt, Afrikában ritkán villámlik az ég.
Ja, ami a mellekhez kellett volna, az agyban maradt.
Ja, és szedjétek ki a torzakat a csomagtartóból.
Ja, és szevasz, haver!
Jaj, atyám!
Jaj, ismerem ezt a nézést.
Jaj, vigyázz!
Javaslom, vegyél nadrágot!
Jobb a jó szomszéd sok rossz atyafinál.
Jobb az élő kutya a holt oroszlánnál.
Jobb egy lúdnyak tíz tyúknyaknál.
Jobb félni, mint megijedni.
Jobb ha mész, mielőtt még lefúj fertőtlenítővel.
Jobb későn, mint soha.
Jobb kétszer kérdezni, mint egyszer hibázni.
Jobb ma egy veréb, mint holnap egy túzok.
Jobb nem beszélni róluk.
Jobb valami, mint semmi.
Jobb, ha veled megyek.
John most már úgy érezte, hogy érti a nagyanyját.
Jártam már így.
Játszom magával néhány parti sakkot.
Játszottál vele?
Játékra fel?
Jég hullik bele csörrenve a csontkanálból.
Jó a hosszú kolbász és a rövid prédikáció.
Jó az idő.
Jó az öreg a háznál.
Jó bornak nem kell cégér.
Jó emberek, jó tűzoltók, és rengeteget kérek tőlük.
Jó estét!
Jó is, hogy összefutottunk.
Jó kezdet fél siker.
Jó kifogás sose rossz.
Jó lenne kinézni.
Jó munkához idő kell.
Jó munkát végeztem jó emberekkel.
Jó napot kívánok!
Jó neki.
Jó szerszám, fele munka.
Jó történet.
Jó éjszakát!
Jó ötlet!
Jó ötlet, nem megyünk el indiait enni?
Jó, a gömb alakú csirkés vicc zseniális volt.
Jó, a hat harminc jó.
Jó, akkor játsszunk egymás ellen, amíg meg nem jön!
Jó, csak az ördögök rosszak, hogy el nem viszik.
Jó, egy kicsit lassú, ezen tudunk változtatni.
Jó, elég, végeztem!
Jó, mindjárt jövök.
Jó, most elkezdjük!
Jó, még egyszer megkérdezlek.
Jóból is megárt a sok.
Jókedve nemcsak azért illant el.
Jól elrejti a sötét keresztirányú minta a hónaljadban.
Jól hallotta!
Jól hallottad!
Jól nevelt kisfiú először bemutatkozik, és csak azután kezd követelőzni.
Jól vagy?
Jól van akkor.
Jól van, azért lássuk, mi van itt még!
Jól van, ez majd meglátszik a borravalóján.
Jól van, mindegy, nekem jó.
Jól van, már értem.
Jól van, szóval, velem van a baj.
Jól van.
Jól éreztem magam.
Jóságos ég!
Jótett helyébe jót ne várj.
Jótett helyébe jót várj.
Jöjjön!
Jöjjön, aminek jönni kell.
Jöjjön, már nincs hová rohannia.
Jön még kutyára dér.
Jön sakkozni, vagy nem?
Jövök!
Jövő szeptembertől a köznevelésben minden diák ingyen fogja kapni a tankönyveket-
Kabos Gyula a Vígszínházban, az Andrássy úti Színházban, és a Pesti Kabaréban is fellépett.
Kabos Gyula a farkasréti temetőben van eltemetve.
Kalandos a természetem, és a véremben van az állandó csavargás.
Kapcsold be.
Kapcsold ki a kapcsolat ellenőrzési beállítást!
Kaptál valami jót?
Karácsony másnapján az összes pince be volt zárva Villányban.
Katonák és rendőrök ugráltak le serényen.
Kazalban tűt keres.
Kecses ívben átrepülte a kis távolságot a móló és az alacsony fedélzet között.
Kecskére bízza a káposztát.
Kedveljük egymást.
Kedves agara, Cicka, a dívánon nyújtózkodott s bele-belevakkantott a dühös deklamációba.
Kedves fiúk vagytok!
Kedves történet.
Kedvező szél esetén szívesen megtakarították az üzemanyagot.
Kelevéz volt!
Kell a hivatalos válaszuk.
Kell egy erős negyedik tag a csapatunkba.
Kell egy menő csapatnév.
Kell venni egy olcsó bográcsot.
Kellek neki!
Kellesz nekünk.
Kemény elveszteni a családot.
Kemény fából faragták.
Kend még.
Kenyértörésre került a dolog.
Kerek orrú gyári cipő jelent meg az ágy két lábának látóterében.
Keresem a helyes utat.
Keresztüllő.
Kergettek!
Kerülgeti, mint macska a forró kását.
Keskeny penge, kissé hajlott.
Kettőn áll a vásár.
Kettőnek számít.
Kevés olyasmi van, amiről én nem tudok.
Kezdem már unni, hogy olyan fölényesen járatja a pofáját!
Kezdett dühbe jönni.
Kezdhetjük?
Kezdjünk is bele.
Kezdő Linux felhasználóknak a Linux Mintet szokták ajánlani, de a Manjaro is jó választás.
Kezdő felhasználóknak is ajánlott a Linux, mert szakmai tudás nélkül elérhető magas szintű biztonság.
Kezében a pohárral körülnéz.
Kezét csókolom!
Ki a más ember lovának vermet ás, az önnön lovának nyaka szakad bele.
Ki akarna megenni egy komplett faszt?
Ki akart megölni?
Ki akart téged megölni?
Ki az a Diamant Oktáv?
Ki az a Martin, akivel összetévesztik?!
Ki elbízza magát, könnyen megszégyenül.
Ki ez a gengszter?
Ki fogom magyarázni!
Ki hív ilyen lehetetlen időben?
Ki korán kel, aranyat lel.
Ki két nyulat hajt, egyet se fog.
Ki minek nem mestere, hóhéra az annak.
Ki mint vet, úgy arat.
Ki mondta, hogy hozzányúlhatsz a táblámhoz?
Ki nevet a végén?
Ki sokba kap, keveset végez.
Ki szaladt össze?
Ki telefonált?
Ki vagy te tulajdonképpen?
Ki vagy te?
Ki vagyunk zárva.
Ki és mikor fújt orrot?
Ki-ki maga mesterségét folytassa.
Kiakaszt ez a sok rohadt kutya itt a környéken!
Kibújik a szög a zsákból.
Kicsi a bors, de erős.
Kicsire nem adunk, a nagy meg nem számít.
Kicsit rendetlen?
Kicsoda maga?
Kidudorodó kabátzsebén észrevehető egy revolver körvonala.
Kiegyezem egy agyvérzésben.
Kiengedte a palackból a szellemet.
Kifelé áll a szekere rúdja.
Kifogja a szelet a vitorlájából.
Kihozhatunk belőle ötven-hatvan kilométert.
Kihozom a négy gombócot.
Kihívás elfogadva.
Kilépett a földszinti folyosóra.
Kilóg a lóláb.
Kilóg a sorból.
Kimerítő, igaz?
Kinek Krisztus a barátja, könnyen üdvözül.
Kinek a fejét lőttem szét?
Kinek a pap, kinek a papné.
Kinek milyen kalapja van, olyannal köszön.
Kirohantam a kocsmából.
Kis csajok világfájdalmas szenvelgéseinek a helye.
Kis pénz, kis foci.
Kis ventilátor, hosszú selyemszalagokkal.
Kis-Lagondát felkapták az Indiába látogató milliomosok.
Kiskorú az, aki a tizennyolcadik életévét nem töltötte be.
Kissé alkonyodott.
Kissé bő.
Kissé csodálkozik.
Kissé elpirult, amikor rajtakapta magát, hogy máris mentő körülményeket keres a fiú számára.
Kissé gyanakodva nézték.
Kissé hangosabb lett, mivel felismerte helyzetének néhány pillanatnyi előnyét.
Kissé régimódi művészviselet, de mindenki úgy öltözik, ahogy akar.
Kiszúrja valakinek a szemét valamivel.
Kit a kígyó megcsíp, a gyíktól is fél.
Kit érdekel a buli?
Kit érdekel, hogy Penny mit gondol?
Kitalálom, gondod van ezzel?
Kiteregeti a szennyest.
Kitették a szűrét.
Kitérdesedett, pecsétes pantallót viselt.
Kitűnő a szakácsunk.
Kiugratja a nyulat a bokorból.
Kivel beszéljek, ha örökre le akarom foglalni ezt az asztalt?
Kivett a szekrényből egy kabátot, a kazettából a kitüntetéseket.
Kivételesen tudom, hogy mit beszélek.
Kivéve, ha a pilóta lekoktélozza a műszerfalat.
Kolumbusz tojása.
Komoly a dolog?
Komplikált lélektani magyarázatokat talált arra, hogy miért fél a tengertől.
Kopaszt borotvál.
Kopogtak.
Korlátlan eszközökkel rendelkezünk.
Kormány tagjai a miniszterelnök és a miniszterek.
Korán meglátszik, mely tejből lesz jó túró.
Kovács kovácsra irigykedik.
Krisztus koporsóját sem őrizték ingyen.
Kutya-macska barátság.
Kutyaharapást a szőrivel gyógyítják.
Kutyaugatás nem hallatszik a mennybe.
Kutyából nem lesz szalonna.
Kár a beszédért!
Kár megtenni az ajánlatot, ezen a hajón én nem veszem át a vezénylést.
Kár minden szóért!
Kár volna itt hagyni!
Kár!
Kék fény.
Képmás vagy hangfelvétel elkészítéséhez és felhasználásához az érintett személy hozzájárulása szükséges.
Képtelen nőkhöz beszélni.
Kérdezd a szalvétáról.
Kérdezd meg, miért hívnak ilyenkor!
Kérem a kulcsom!
Kérem!
Kérem, bárhogy is nézzük: itt nagy baj van.
Kérem, ne feszegessük!
Kérem, én nem vagyok kíváncsi ezekre a részletekre!
Kérhetem valamelyiket apró virslidarabokkal és házi zsemlekockákkal?
Kérje meg erre a szívességre valamelyik matrózt.
Kérlek, csak mondd el, hogy hova rejtetted el.
Kérlek, ragaszkodunk hozzá.
Kérnénk egy adag gombócot, de csak háromdarabosat!
Kész is van.
Készen állnak, uraim?
Készen álltok?
Késő sütve.
Késő van, nem vagyok túl jól attól a sok pillecukortól.
Később a japán dzsiudzsicu birkózás fogásait mutatta be a matrózoknak.
Később megígérte, hogy többé nem kacérkodik a szomszédos asztalnál ülő tizenkét matrózzal.
Két dudás egy csárdában nem fér meg.
Két embernek két napra elég.
Két hét múlva indulok Fokvárosba.
Két legyet üt egy csapásra.
Két malomban őrölnek.
Két malomkő közt őrlődik.
Két matróz, a kapitánnyal együtt azonnal a kocsmába vonult, mihelyt megérkeztünk.
Két oldalról belekaroltunk, úgy vonszoltuk hazáig.
Két szék közt a pad alá esik.
Két tűz között van.
Két éles kard nem fér meg egy hüvelyben.
Két és fél méteres, kigyúrt.
Két-három oldalbejáraton máris benyomultak az emberei.
Kétszer mérj, egyszer vágj.
Kétségbeesetten fordult a kapitányhoz.
Kétségtelen, hogy a világosban könnyebben eltalálhatják, mint a homályos mellékutcákban vagy lámpátlan, vak sikátorokban.
Kéz kezet mos.
Kígyót-békát kiált rá.
Kíváncsi vagyok, hogy lett most hirtelen bácsika belőle.
Kölcsön kenyér visszajár.
Könnyebb rontani, mint építeni.
Könnyű Katit táncba vinni ha ő is akarja.
Könnyű sebet ejteni, de nehéz gyógyítani.
Könnyű tizenkét ökör után eltolni egy szekeret.
Könyökhajlásba kapta a maláj nyakát, és a dereka mellé szorította.
Könyörgöm, hallgattassa el őket, mert idegbajt kapok!
Könyörögtél, hogy menjek el, elmentem.
Köpönyeget fordít.
Körmére ég a munka.
Körülbelül harmincan voltak.
Körülmegy a folyosón, és újabb mosdónál van ismét.
Körülnézett, és egyenesen Bobby elé állt.
Kösz az érdeklődést, de nem arattam sikert.
Kösz, hogy bevettél.
Köszi a leveleket.
Köszi a remek éjszakát.
Köszi az infót.
Köszi szépen.
Köszi, anyu.
Köszi, hogy hazahoztál.
Köszi, én is.
Köszönöm a megértést.
Köszönöm kérdésed, motoros bárkákon.
Köszönöm, hogy ilyen gyorsan jött.
Köszönöm, hétköznapi személy.
Köti az ebet a karóhoz.
Követelésének részét képezik az alábbi érzelmi zavarok.
Következésképpen nem állok meg.
Közben a főfelügyelő ötször telefonált felettesének.
Közben a szemüvege eltűnt, és nem találta.
Közben ismét golyó sivított el a füle mellett, mire megcsóválta a fejét.
Közben kikanyarodott a rakpartra.
Közben mégiscsak odajött néhány vendég.
Közkereseti társaság, betéti társaság és egyéni cég nem lehet gazdasági társaság korlátlanul felelős tagja.
Középtermetű, karcsú fiatalember lévén, a kikötői raktárházak munkafelügyelője mereven elutasította ajánlkozását.
Közös lónak túros a háta.
Külföldön tanultál?
Különben is megtudtam, hogy csak szükség esetén jönnek elő.
Különösen olyan embernél, akinek sürgős szöknivalója van.
Lakat a számon.
Lambda egyenlő egy a pi négyzeten.
Langyosan folyik az orra vére.
Lassan járj, tovább érsz.
Lassan közelítsétek meg a területet, semmi gyors mozdulat.
Lassan lement a négy lépcsőn a folyosóig.
Lassan nyílt az ajtó, és lépés csikordult.
Lassú víz partot mos.
Lefelé tapos és felfelé hajlong.
Leforrázott kutya az esőtől is fél.
Legalább hazahozhattál volna!
Legalább kétszázezer választópolgár kezdeményezésére az Országgyűlés országos népszavazást rendel el.
Legfeljebb remélt valami összefüggést a repülő írógép és Diamant Oktáv feje között.
Legfőbb ideje volt, hogy ne jöjjön már több meglepetés!
Legjobb az egyenes út.
Legyen biztonságos!
Legyen egyszerűen karbantartható!
Legyen gyors!
Legyen keresőbarát!
Legyen reszponzív!
Legyen vele körültekintő, őrmester.
Legyen átlátható és érthető!
Legyetek udvariasak.
Legyőzni sem nagyon.
Legyűrte tehát haragját, intett a társainak, és elhelyezkedett egy asztal mellett.
Legény a gáton.
Legénye félrevágta kalapját s csípőbe szegte izmos karját.
Lehazudná a csillagokat az égről.
Lehet rendelni is.
Lehet, de egy bengáli tigrist nem tudsz megsütni egy nagyítóval.
Lehet, hogy befelé vérzik.
Lehet, hogy bólintanom kéne.
Lehet, hogy el kéne menned egy otolaringológushoz.
Lehet, hogy elmentek egy klinikára.
Lehet, hogy ez egy párhuzamos univerzum.
Lehet, hogy meg kéne változtatni közkincsre.
Lehet, hogy mi is tudnánk a helyes választ.
Lehet, hogy én csak huszonnégy évesen doktoráltam, nem tizenhat.
Lehet, hogy én nem jártam tizenegy évesen egyetemre, mint te.
Lehet, hogy épp ezért jöttem.
Lehetőleg vigyázni fogok a bőrömre.
Lekapta a ruhát, és sietett!
Lelkifurdalásom van.
Lemerülhet az aksid.
Lenézett, és a kikötői fények világosságában felfedezte a keskeny, hosszú mentőcsónakot.
Lenézett.
Lesz, ami lesz.
Leszedi róla keresztvizet.
Letartóztatom magát!
Letette a poharat, amelyből éppen inni készült.
Letép egy szalagot, és gyorsan csokorra köti.
Levesre van szükségem!
Levest nem lehet ültetni.
Leveszlek a lábadról.
Lezuhantak a szikla szirtről, és tompítás nélkül szét-zúzódtak.
Leültünk a parti párkányra Párkányban.
Linux telepítő képeket mindig csak az adott disztribúció hivatalos oldaláról szabad letölteni!
Linuxos ökoszisztémába jól fog illeni ez a projekt.
Logikai félrevezetés, mely során nevetségességig túlozza a másik érveit, majd kritizálja.
Lyukat beszél a hasába valakinek.
Lám csak lám, a kis sakkfigurák kipotyogtak.
Lányomnak mondom, menyem értsen belőle.
Lássuk csak, ülj le!
Lássuk!
Láthatjuk tehát, hogy Bobbyval sok minden történhet anélkül, hogy a meglepetés levegye a lábáról.
Láthatóan bántotta, hogy ez a zömök, idősebb matróz ilyen pökhendin bánik vele.
Látod már a problémát?
Látod ott jobbra azt a két kis kék lámpát?
Látod, hogy milyen!
Látod, megy ez, semmiség.
Látogató professzorként.
Látok egy problémát.
Látom, nem vesztek tudomást rólam.
Láttam én már karón varjút.
Láttam, hogy kitágult a pupillád, mikor hozzá beszéltél.
Látták, hogy megütött!
Légvárakat épít.
Légy szíves, hozz levest, amíg még tudom, mire való a kanál.
Lépek a gyalogsággal.
Lépett még néhányat, aztán egyszerre türelmetlen mozdulatot tett, és egy legyintéssel felborította a figurákat.
Lézeres szemműtét?
Ló úr!
Lórika bólintott.
Lúdtalp miatt már első menetben kiszuperálták.
Ma este lehet, hogy be kéne osonni és kimosni a szőnyegét.
Ma nekem, holnap neked.
Ma végre megjött a Revolut bankkártyám.
Madarat tolláról, embert barátjáról.
Maga alatt vágja a fát.
Maga is csak egy ember!
Maga joggal tarthat bolondnak.
Maga kicsoda?
Maga leütötte tizenkét hajósomat.
Maga mondta!
Maga mondta, hogy feltűnő a hajón, ha két ember állandóan alszik.
Maga mondta, hogy joggal tarthatom annak.
Maga sem tudta, miért fáj ez annyira.
Maga tehát kocsmákban tartózkodik?
Maga úgy viselkedik, mint egy főfoglár a Sierra Leone-i fogházban.
Magad uram, ha szolgád nincs.
Magamra hagysz?
Maguk szerint ez moszatzöld vagy erdőzöld?
Maguknak befellegzett!
Magyarország egy ezeréves európai állam.
Magyarország hivatalos pénzneme a forint.
Magyarországon kevesen használnak Linuxot.
Magának is daganat támadt a fején?
Magányosan halok majd meg egy számítógép előtt, amin pornó megy.
Magát talán akadályozza valaki abban, hogy visszaköszönjön?
Magát!
Majd adok én neked!
Majd beszélek a postással.
Majd csak felgyorsul a dolog.
Majd csak magukhoz térnek.
Majd leállítom a motort, és a tenyeremmel fogok evezni!
Majd meglátod, mi mit teszünk veled álmodban.
Majd utánanézek a dolognak.
Majd visszajövök.
Majd záróra után.
Majd én vigyázok rád.
Majd én válaszolok a kérdésre.
Majd írok nekik, ha találok valamilyen elérhetőséget.
Majdnem azt mondhatnám, hogy az elítéltek örömmel mennek a másvilágra.
Majszter uram földhöz vágta a patagyalut, amivel éppen egy jámbor kanca patáját faragta.
Maradj lent.
Maradj vonalban.
Maradjatok távol tőlem.
Marco Polo oldalágon játszott valami szerepet a családomban.
Margit visszaköszönt, és megindult a lifthez.
Margitot, az új vendéget.
Marsha, Jan és Cindy melyik tévés családban volt három testvér?
Martin és a hölgy életveszélyben vannak, ha itt kell randevúzniuk.
Matróz?
Maud szomorú habozással nézett maga elé.
Meddig fekhettem itt?
Meg aztán én is itt vagyok.
Meg aztán, tudod, ártatlan gyerekek élete forog kockán.
Meg egy kis körömlakkot.
Meg kell mentenem az idős hölgyet, de nincs önbizalmam.
Meg kell mutatnom neki, hogy nem vagyok érzelmi színvak.
Meg kell tanulnia azt is.
Meg sem fogtad s már kopasztod.
Megannyi veszélyes helyzetből kivágták magukat.
Megbeszéltük, mikor?
Megbolondult?
Megbántotta valamivel?
Megcsináltad, amit kértem?
Megelégedetten nevetett.
Megengedi, hogy pipára gyújtsak, vagy rokonszenvesebb magának, ha inkább bagózom?
Megetted a reggelid?
Megettem a konzervet, mert már úgyis a kezemben volt.
Megfenyeget téged egy doboz eperkonzervvel, vagy fejbecsap egy írógéppel, és én megmenekültem!
Megfojtaná egy kanál vízben.
Megfordult és lehajolt a kötélcsomóért.
Megfordult, mintha dróton rángatták volna.
Meghalt Mátyás király, oda az igazság.
Meghalt a nagyapja, és szeretné, ha elmennék a temetésre.
Meghúzta a zsinórját és jobbra fordította az egészet.
Megigazította az ágvitorlát és lerögzítette.
Megijesztesz!
Megindul a hajóforgalom.
Megint ifjúkori élményekről akar nekem mesélni?
Megint lőttek a fejednek!
Megjegyzem.
Megjelöltem a naptárt, hogy tudjuk majd a jövőben.
Megjárta a damaszkuszi utat.
Megkeresem a kulcsom.
Megkért, hogy jöjjek ide, a hajóra, mivel nem akarta, hogy maga egyedül legyen.
Megkértek, hogy februárig még ne publikáljam.
Megkértek, hogy jöjjek be.
Megkínálhatom egy cigarettával?
Megkönnyebbülten sóhajtott.
Meglehet, hogy már jelen pillanatban is köt.
Meglepetésében tette le a lábát.
Meglátjuk.
Megmagyarázták neki, hogy elájult, mivel a krumplihámozásra ítélt potyautas pofon ütötte.
Megoldja a problémámat!
Megoldotta az egyenleted.
Megolvadtak a reaktorkazetták!
Megpróbálnál nem kizárólag magaddal foglalkozni?
Megpróbált kezelést kapni két évvel ezelőtt.
Megpróbáltunk csókolózni, de nem indult meg a föld.
Megsülök itt.
Megtalálta zsák a foltját.
Megtalálták az autóinkat!
Megtanítlak kesztyűbe dudálni.
Megtanítom.
Megtehetjük az utat vitorlával?
Megtekinthető mobiltelefonon is és nagy felbontású megjelenítőn is.
Megtettem, amit tudtam.
Megtiltom, hogy árunak nevezze őket!
Meguntalak téged.
Meguntam a munkám.
Megvan!
Megy a kordöltönyömhöz.
Megy, mint a karikacsapás.
Megyek a piacra.
Megyek internetezni, de kéne valami kaja is.
Megyek már!
Megyek!
Megáll.
Megállapodtunk.
Megállhattál volna a jó résznél!
Megállja a sarat.
Megállt.
Megépült a Grand Hotel, később a Miami Grill, majd a hatalmas strand.
Megérkezett az egészségügyi tanácsos.
Megértette azt is, hogy őrség nélkül találta a hajót.
Megértették, hogy mit akar ez a gázmaszkos őrült.
Megígértem anyámnak.
Megütötte magát?
Megütöttél!
Megőrültél?
Mehet a sóhivatalba.
Mehetünk!
Meleget fújtam a fülcimpád alá.
Melyik ország léphetne fel ellenük határozottan?
Menekült maga már a rendőrség elől?
Menj vissza Babilonba, te szajha!
Mennem kell.
Mennyi ideig bírod a víz alatt?
Mennyit fogyaszt száz kilométeren?
Mentolos cukrot?
Mentsünk ki mindent a siklóból, és keressük meg a vészjelzést.
Merre jársz?
Mert akkor az embereid megtudják, hogy itt van a Malahida-banda, és esetleg szétszaladnak!
Mert az előbb úgy értettem, hogy engem!
Mert az emberek nem szeretik!
Mert elveszed minden mókáját.
Mert ez a weboldal ilyen.
Mert ez tök úgy hangzik, mintha kéne.
Mert ha esetleg a térdét ütötte meg, akkor borogatni kell.
Mert hamisítom!
Mert jobban néz ki nálad?
Mert jött a vörös nő, és elsodorta, mint egy ciklon.
Mert makulátlan volt.
Mert meg akartak ölni!
Mert mindenki, aki törődik valakikkel, azt akarja, hogy boldogok legyenek.
Mert müzlit eszek, és nem találom a késem.
Mert nem jelmez, hanem pilótaruha.
Mert nem maradtál vonalban.
Mert ragad!
Mert rosszul mondta.
Mert ráborítottad a körömlakkodat.
Mert te nem vagy nagy csávó!
Mert további részleteket kell megtudnom Diamant Oktáv terveiről.
Mert tudtam, hogy elszúrod.
Mert így illik.
Mert így megszokott.
Messziről jött ember azt mond, amit akar.
Mester diplomám van meg két doktorim, nem kéne ezt csinálnom.
Mesés jövedelem.
Mi a baj?
Mi a baja?
Mi a fene van veletek?
Mi a fene volt ez?
Mi a fenét művelsz?
Mi a franc ez?
Mi a valaha képzett legrövidebb fényhullám?
Mi az ábra?
Mi az összefüggés az ön megjelenése és Bobby, illetve Monsieur Calaghan között?
Mi az, fiam?
Mi az, főnök?
Mi az, hogy ez az?
Mi az, hogy légyvadász?
Mi az, talán nő a baj?
Mi baja?
Mi csapatban játszunk, nem egymás ellen.
Mi ez, vanília?
Mi ez?
Mi idejében ott leszünk.
Mi jár a fejedben?
Mi lenne ha félretennénk ezt az elcseszett találkozót?
Mi lenne? Gondolatban vállat vont.
Mi leszünk a szemed.
Mi lett a tojásrántottás kutatásoddal?
Mi másra gondoltam volna?
Mi olyan vicces?
Mi tehát itt a teendő?
Mi történik velünk?
Mi történt azután?
Mi van itt, kérem?
Mi van vele?
Mi van?
Mi van?!
Mi voltál, mielőtt beálltál közénk?
Micsoda árut?
Micsoda őrültség volt tőle, hogy a partra ment!
Micsoda, randira hívsz?
Micsoda?
Miféle gyilkosságot?!
Miféle pasas?
Miféle áramlatba?
Mikor elvette anyádat, hároméves sem voltál.
Mikor elérhető az ügyfélszolgálat?
Mikor jelentkeztek az első tünetek?
Mikor látta utoljára?
Mikor mozdultál ki utoljára a házból?
Mikor van a randid?
Mikszáth Kálmán az egyik leghíresebb magyar író.
Miként faktoriálja a kvantum-számítógép a nagy számokat?
Milyen alapon?
Milyen beteg már ez?
Milyen beteg?
Milyen csók volt?
Milyen elérhetőségeken tudom felvenni veled a kapcsolatot?
Milyen képzéseket kell nekik adnunk?
Milyen kés volt?
Milyen lenne az a röhögés pontosan?
Milyen levest akarsz?
Milyen praktikus!
Milyen volt Nebraska?
Milyen volt a meló?
Milyen volt a randi?
Milyen érdekes, ez egy újabb közös pont!
Mind hamuvá vált, senki sem olvashatja már őket.
Mind pompás, gyakorlott verekedő, akikkel egyenesen élvezet pofozkodni egy kicsit.
Mindamellett ez a Bobby jöhetne már.
Mindamellett ha netán velem akarna szökni, az is gazember, aki útját állja!
Mindegy is.
Mindegy! Meg kell kockáztatnia, hátha feljut valami módon a fedélzetre.
Mindegy, a saját mondataim közül úgyis feltöltök néhányat.
Minden a matematikában rejlik.
Minden cigány a maga lovát dicséri.
Minden csoda három napig tart.
Minden ember jogképes: jogai és kötelezettségei lehetnek.
Minden hajót figyeltettem!
Minden idegszála fölfogta az irtózatos veszélyt, és tudta, hogy másodpercei vannak csupán.
Minden időmet leköti a dilepton-szuperszimmetria kutatásom.
Minden jó, ha a vége jó.
Minden jóban van valami rossz.
Minden jót!
Minden kakas úr a maga szemétdombján.
Minden kezdet nehéz.
Minden követ megmozgat.
Minden lében kanál.
Minden más választható.
Minden nagynak kicsi a kezdete.
Minden nap új megszállottsága van.
Minden pénzben lefogadom veletek, hogy akkor értesítette a rendőrséget.
Minden rendben lett volna.
Minden rendben?
Minden részvétem a magáé.
Minden szentnek maga felé hajlik a keze.
Minden szerdán táncoltok?
Minden tagnak egy törzsbetéte lehet.
Minden úgy van jól, ahogy van.
Minden út Rómába vezet.
Mindenesetre tartsd vissza egyelőre könnyeidet, mert korai halálom nem bizonyos!
Mindenesetre továbbra is a közelben sepregetett.
Mindenki a maga szerencséjének kovácsa.
Mindenki azt hitte, hogy én loptam el, és én soha nem helyesbítettem.
Mindenki befelé a hálózsákokba.
Mindenki beteg volt.
Mindenki elfoglalta a kijelölt helyét.
Mindenki kifelé!
Mindenki magából indul ki.
Mindenki megbánja a tetkóit.
Mindenki mosolygott, mindenki vidáman kiáltozott, és mindenki Bobby Calaghan felé tolakodott.
Mindenki nyugodjon meg!
Mindenkinek joga van a szabadsághoz és a személyi biztonsághoz.
Mindenkinek joga van a tulajdonhoz és az örökléshez.
Mindenkinek joga van szervezeteket létrehozni, és joga van szervezetekhez csatlakozni.
Mindenkinek tetszik?
Mindenképpen megnyugtathatom.
Mindennek megvan a maga ideje.
Mindent elérek vele, amit az enyémmel sosem.
Mindent lehet, csak akarni kell.
Mindenütt jó, de legjobb otthon.
Mindig így zajlik egy ilyen fizikusizé?
Mindjárt hat harminc.
Mindjárt itt kellett volna kezdenie.
Mindjárt megmondom.
Mindjárt megnézem.
Mindjárt megvan.
Mindjárt rájövök arra is, hogy kicsoda.
Mindketten ismerünk valakit, aki szeretné lecsippentetni a bélpolipját.
Minek nevezett?
Minek?
Mint afféle régimódi kis partmenti gőzösnek, ennek is voltak segédeszközei.
Mint ahogy a rendőrtisztet sem.
Mint aki körülbelül úgyis tudja.
Mint derült égből a villámcsapás.
Mint valami erotikus halászlé?
Mintha a falnak beszélnék.
Mintha csak tegnap ültem volna végig az előzőt.
Mintha ebbe fejte volna bele a tehenet.
Mintha kísértetekkel lenne tömve a hotel.
Mintha szemei és a keze elveszítették volna ősi kapcsolatukat egymással.
Minél rosszabb, annál jobb.
Mire feleszméltem, már meghívatta magát ide hozzám.
Mire van szükséged?
Miről beszél?
Mit akar ezzel mondani?
Mit akar?
Mit akarsz a hallal?
Mit akarsz ezzel mondani, hogy te is voltál fiatal?
Mit beszél?
Mit csináljak?
Mit csinálsz itt, anyu?
Mit csinálsz?
Mit gondol, ha ezt odaadnám neki, mi történne?
Mit gondolsz?
Mit jelent ez?
Mit jelent?
Mit kerestél te a szekrényében?
Mit követett el őméltósága?
Mit látsz, ha rám nézel?
Mit látsz?
Mit mondhatnék?
Mit mondott?
Mit művel?
Mit művelsz?
Mit parancsol reggelire?
Mit szólnátok ahhoz, hogy ebben a chat szobában közkinccsé tegyünk minden üzenetet?
Mit tudja ezt egy likőrösállvány?
Mit áltatom magam?
Mit öntöttél rá?
Mivel e fontos szerszám nélkül nem vagyok ember, partra siettem a mentőcsónakkal.
Mivel ez a fazék kéznél volt, ezt illesztettem a fejemre.
Mivel gondolkozó lény volt, azonnal boncolgatni kezdte elkedvetlenedése okát.
Mivel vonhatnám el a figyelmét?
Mivégből említi a halottaskocsit?
Miért csak ilyen későn jössz haza?
Miért dobtad ki a levelet?
Miért lennék bolond?
Miért mennék veletek?
Miért ne mehetnénk el egy étterembe egy kellemes vacsorára?
Miért ne?
Miért nem ettél otthon?
Miért nem fejezzük be előbb ezt?
Miért nem jöttem a saját kocsimmal!
Miért nem lehet magyar nyelvet kérni?
Miért nem nyitotta ki elöl?
Miért nem reggelizel ma az ágyban?
Miért nem szólt mindjárt? Nem tudtam, hogy úriemberrel van dolgom!
Miért nem ért el Nagy Károly akkora népszerűséget, mint Rejtő?
Miért nem?
Miért nálam?
Miért szólsz bele mindenbe ott, ahová nem tartozol?
Miért telefonálsz ilyenkor?
Miért törsz szét egy fagyott banánt?
Miért van itt ilyen sötét?
Miért álcázza magát cserkésznek?
Miért álltunk le?
Miért, hát maga bolond?
Miért, mi volt a papája?
Miért?
Mondd meg neki, hogy menjen haza.
Mondhatom, remek nők!
Mondj egy romantikusabb szót a csöcsökre!
Mondj igazat, betörik a fejed.
Mondja el a nevét a jegyzőkönyv kedvéért!
Mondja meg, hogy hová megyünk tulajdonképpen?
Mondja, idegen, hogy történik ez a művelet?
Mondjuk, a feketével.
Mondjuk, aki szeretné az úgyis fel tudja tölteni a saját mondatait.
Mondom már, biztos úr!
Mondom, jókedvűen vigyorgott, és elővarázsolt egy cigarettát Diamant Oktáv géppisztolyának csövéből.
Mondom, lőjön keresztül!
Mondom, nem.
Mondtam már, hogy ez nem érdekel.
Mondtam, hogy a szenzor működni fog.
Mondtam, hogy nagyon szívesen, erre lerakta.
Mossa a kezét.
Most Diamant Oktáv is vigyorgott, és Bobby nem tudta, hogy miért.
Most a földszinten lehet.
Most akarod kezdeni?
Most azonban már más a helyzet!
Most azonban más a helyzet.
Most aztán öltözni!
Most boldog?
Most egy hittérítő siet ki az étteremből.
Most elriasztotta őket.
Most előretolta a sapkáját, és úgy indult a lépcső felé.
Most halk sutyorgást hallott.
Most inkább valami sósat ennék, túl sok volt az édesség.
Most itt vesztegel a lift.
Most jön Ranke doktor, aki egy beteg vendéget vizsgált.
Most jön az előadás.
Most jön az igazgató.
Most jössz a munkából?
Most kezdődik a szex?
Most kit hívsz?
Most komolyan, mi bajod van?
Most következett a vendégek rohama.
Most lett a szőnyeg kitisztítva!
Most mennem kell.
Most mi a másik kérdés?
Most mindent tudtok, hát menjetek a fenébe.
Most már csak az különös, ha ébren van valaki.
Most már faktum, hogy hazudik.
Most már határozottan tudom!
Most már kínos hangulat súlyosodott a szobára.
Most már nyugodtan elindul a bár felé.
Most már sok mindent értett.
Most már értem.
Most még nevetsz, de várj csak, ha majd meg kell szerelni a gépedet!
Most nem!
Most pedig lódulj!
Most pedig távozz, kérlek.
Most pont őt vádolják ezzel az utálatos bűnnel.
Most sokkal több gondolkoznivalója volt, mint az előbb.
Most szedegetheti!
Most te.
Most tehát a kelleténél talán kissé nagyobb kanyarodóval, de mégis visszatértünk kiindulási pontunkra.
Most viszont menjünk.
Most!
Most, amikor élete legnagyobb jó cselekedetét akarta végrehajtani, pont most bánnak vele így.
Most, hogy a kávédobáló ringyó és a törpe rasszista kiléte tisztázódott.
Mostanában?
Munka után édes a pihenés.
Muszáj így élni?
Mutasd meg neki ezt a weboldalt, ha nem hiszi el, amit mondasz!
Mutassak valami tök jót?
Mutatkozz be szépen!
Májusi eső aranyat ér.
Mákos bagettet ettem reggelire.
Máma egy ujjal, holnap tíz körömmel.
Már csak be kell sétálnunk és találkoznunk a titkos szervezettel.
Már csak zúzott búzapaszta.
Már csináltam, két másodperc, minestronéhoz két egész hat.
Már elfogyott!
Már hívtam őket a Matrix hálózatra.
Már kértem, hogy ne foglalkozzon a lábammal!
Már közel járt a hatvanhoz.
Már legalább két órája, hogy elment.
Már lent loholt a rakparton, és aggódva pislantott körbe valami élőlényt keresve.
Már látom.
Már majdnem.
Már megbocsáss.
Már mondtam.
Már remeg a térde.
Már össze is szaladt!
Már-már túl jó ötletnek tűnik.
Máris hátat fordított, és az italpult felé indult.
Máris megbánta, mert csak időt veszített vele.
Máris mehetünk!
Máris mondom.
Máris rátérek!
Máris ugrott.
Mármint a parancsmegtagadásért kapott hat hét felfüggesztés után.
Mármint ma estére?
Más az, amiért egy ilyen ember lelkesül.
Más kárán tanul az okos.
Más kérdést akarok.
Más szemében a szálkát is meglátja, a magáéban a gerendát sem.
Másfelől viszont nincs izgalom.
Másnapos vagyok, mert sokat ittam.
Mások véleménye a legfontosabb.
Másvalaki?
Még a nyulat meg sem lőtte, a fazekat már a tűzhöz tette.
Még a szomszéd kölyköket sem lassította le.
Még azt sem tudja, hogyan kell vizet venni egy fagyott tóból.
Még csak a közelében sem.
Még egy kicsit.
Még egy sor kell a stíluslap fájlba.
Még gondolkodom.
Még ha cigánygyerekek potyognak is az égből.
Még három-négy perc, és a hajó oldalához simul.
Még mennyire.
Még mindig jó az időpont?
Még mindig mérges rám?
Még mindig nem beszélsz hozzám, mi?
Még mindig nem álltok szóba egymással?
Még mindig nem érdekel.
Még mindig szorította kabátja zsebében a revolvert, amelyet megmarkolt, mikor a Füttyös Dávid hátraszólt.
Még nem is hallotta az ajánlatomat!
Még nem mehetek a hajóra!
Még nem válaszoltál a kérdésemre.
Még nem!
Még nem.
Még valami.
Még zuhanyzik.
Mégha a boldogságuk az első embert boldogtalanná is teszi.
Méghozzá könnyedén és szellemesen.
Mégis megcsalt!
Mégiscsak agyrázkódásom lehet, megyek, le is fekszem.
Mégiscsak szép tudomány a logika.
Mögötte felbúgott a lift.
Művész volt!
Na de mi lesz azután?
Na igen, de ezt a fazék miatt mondtam.
Na jó, figyelj!
Na jó, tényleg jól fest a lakás.
Na jól van!
Na mindegy!
Na mindegy, kezdjük.
Na mindegy.
Na most mi van?
Na én leülök.
Na én mentem mosogatni.
Na és milyen tanáccsal szolgálhatok én?
Na és?
Na, akkor halózunk?
Na, de hiszen ez mindegy!
Na, eredj krumplit pucolni!
Na, ez jó volt.
Na, ez nagyon gyerekes.
Na, hogy ment?
Na, kezdődik.
Na, milyen érzés?
Na, most mit?
Na, ott ma nem sokan lesznek.
Na, rendben van!
Na, ugorjon le, gyorsan!
Na, én indulok a konferenciára!
Na, és egyszerre egy tangát mos, vagy bedob mindent?
Na, és mi újság a fizikában?
Na, és vajon hogy sikerült?
Nagy a feje, búsuljon a ló.
Nagy dili volt, amíg sikerült bilire szoktatni.
Nagy fába vágta a fejszéjét.
Nagy kő esett le a szívéről.
Nagy szerelem volt köztünk.
Nagy vonalakban igen.
Nagy, sötét kőgombok fityegnek a gomblyukakból.
Nagyjából huszonöt éve létező megoldások.
Nagyobb a füstje, mint a lángja.
Nagyon beszédes.
Nagyon bátran viselkedtél ma.
Nagyon büszke vagyok rád, édes.
Nagyon csodálkozik.
Nagyon helyes!
Nagyon helyes.
Nagyon is rendes srác vagyok.
Nagyon jó kedve volt.
Nagyon jó!
Nagyon kérem, kedves Szigonyos úr, ne említse többé az alsónadrágját!
Nagyon közel áll hozzám.
Nagyon lassan elindult a vaslépcsőn.
Nagyon sajnálom.
Nagyon segítőkész vagy.
Nagyon szeretlek mindannyiótokat.
Nagyon szép lába van!
Nagyon szívesen a rendelkezésére állok.
Nagyot nézett a mérges atyamester.
Nagyszerű, szóval nyitottunk egy kis panziót!
Nagyszerű.
Nahát, ez komoly öröm számomra!
Nahát, ez neki való.
Ne az orromba akard tenni a szerszámodat!
Ne beszéljen ennyi szamárságot!
Ne beszéljen itt összevissza!
Ne beszéljünk Bobby pofonjairól!
Ne beszéljünk tovább az alsónadrágomról!
Ne csak tudd a jót, hanem tedd is.
Ne csak álljatok ott, üssetek, menjetek!
Ne feszegessük, kérem!
Ne foglalkozzunk a lábammal se!
Ne folytassa, már tudom.
Ne fuss olyan szekér után, amelyik nem vesz fel.
Ne félj, fél percen belül ráérzel a kétkerekű Segway-re.
Ne félj, nem nézek oda!
Ne féljen semmit, ha baj van, kést teszek a sebbe!
Ne hagyd itt a postáját, amit szándékosan elhoztál alibinek!
Ne haragudj rá!
Ne igyál előre a medve bőrére.
Ne légy nevetséges.
Ne már, négyfős csapat kell.
Ne olyan gyorsan!
Ne pimaszkodjon!
Ne szólj szám, nem fáj fejem!
Ne törődjön vele!
Ne vegye rossz néven, de ez kissé egyhangú.
Ne vegye rossz néven, de még sehol sem ittam rumot!
Ne úgy!
Negyed óra óta folyton egyet hajt, és nem veszi észre, mennyire unalmas ez!
Nehezen hihető, de még mindig vannak olyan weboldalak, amelyek nem reszponzívak.
Nehéz időket élek mostanában.
Nehéz láncban táncot járni.
Nehéz szülés volt.
Nehéz volt felhozni?
Neked ez is egy lehetőség.
Neked is.
Neked semmi nem jó.
Nekem inkább reggelinek tűnik.
Nekem is sokat jelent a barátságunk.
Nekem nincsenek kortársaim.
Nekem semmi!
Nekem vannak is ilyen ismerőseim, sajnos azonban e pillanatban valamennyien börtönbüntetésüket töltik.
Nekem úgy tűnik, jól sikerül a beilleszkedése.
Nekem!
Nekimegy valaminek.
Nektek kell valami?
Nektek még sose tűnt fel, hogy a velünk történt dolgok olyan furcsák?
Nem Bobby Calaghan volt.
Nem a barátnőm.
Nem a hajadról beszélek, barom.
Nem a licensz tesz kikötéseket, hanem a projekt.
Nem a ruha teszi az embert.
Nem a tisztelt vendégek számára.
Nem adott választ.
Nem akarom a laborban arra kérni, hogy pucéron táncoljon nekem.
Nem akarom elkiabálni, de azt hiszem, az új keddi hamburgerem látjuk.
Nem akarom őket összehasonlítani nagysáddal.
Nem az a legény, aki üti, hanem aki állja.
Nem az, amit mondott.
Nem az?
Nem azért élünk, hogy együnk, hanem azért eszünk, hogy éljünk.
Nem baj, fogódzófarkam van.
Nem baj, ha itt maradok ma éjjel?
Nem beszélne világosabban?
Nem beszéltem eléggé világosan?
Nem biztos, hogy kibírom.
Nem bámulom, káromlom.
Nem bánták meg az iharosiak, sőt igen büszkék Árpádra.
Nem bírom végigcsinálni.
Nem csak az enyémet javítom, hanem mindenkiét.
Nem cserélni szeretnénk, csak csökkenteni.
Nem csodálom.
Nem egy nagy bocsánatkérés, de elfogadom.
Nem egymás ellen.
Nem egymással fogunk verekedni!
Nem emiatt aggódnék a helyükben.
Nem enged a negyvennyolcból.
Nem erőszak a disznótor.
Nem eszi meg a kutya a telet.
Nem eszik a kását olyan forrón, ahogy főzik.
Nem felejtettem ki, az csak anekdota, nem tudomány.
Nem feltételezheted, hogy itt is szeretni fogom.
Nem fenékig tejföl.
Nem figyeltem a ruházatát.
Nem fog menni, ha siettetsz.
Nem folyószöveget kell beírni, hanem egyes mondatokat.
Nem fontos, gyerünk tovább!
Nem gond.
Nem gondolod, hogy nekem kéne válaszolnom a mérnöki kérdésekre?
Nem habozott sokáig.
Nem hagyja abba.
Nem hagysz elég követési távolságot a kocsik között.
Nem hallottam a telefoncsengést.
Nem hiszem el, hogy ez tényleg ilyen bonyolult.
Nem hiszem el, hogy ezt csinálom.
Nem hiszem, hogy megkapja azt a szerepet.
Nem hiszem, mert nincs magának annyi pénze, amennyiért órákat adnék!
Nem hívlak meg a temetésemre.
Nem hívtam el, el kell hívnom.
Nem igazán kedvelem azt a fényképet.
Nem is hiszel a szerencsében.
Nem is igaz!
Nem is jogra hivatkoztam, hanem orvostudományra.
Nem is lenne ez az állásom, ha nem retusálják ki az aktámat.
Nem is látszanak túlságosan kövéreknek, mégis közel vannak a száz kilóhoz.
Nem is szólva a lányról, aki alapjában véve egészen izé… hiszen érted?
Nem is tudtam, hogy csellón játszol.
Nem is tudtam, hogy itt esztek.
Nem is tudtam, hogy még gyártanak kordöltönyt.
Nem járt itt ma este?
Nem jó az ördögöt a falra festeni.
Nem jó nagy urakkal egy tálból cseresznyézni.
Nem jó érzés, hogy az egyetlen férfi magára hagyta.
Nem kell a munkám.
Nem kell benne hinnem, hogy szerencséje legyen.
Nem kell elmondanod nekik, mit tettél, hogy megmutasd magad nekik.
Nem kell fizetni, az urak az én vendégeim voltak.
Nem kell hozzá más, mint egy írógép és egy fej.
Nem kell megijedni!
Nem kell több kilötykölt kávé a törpikétől!
Nem kell.
Nem kellett.
Nem kéne itt ácsorognunk.
Nem kérhet.
Nem kért belőle, legalábbis tőlem nem.
Nem kétséges, hogy ez kissé szokatlan viselet.
Nem könnyelműsködött.
Nem lehet a tagokat nyilvános felhívás útján gyűjteni.
Nem lehet cserélni.
Nem lehet csökkenteni.
Nem lehet két úrnak szolgálni.
Nem lehet lemondani.
Nem lehet mindent egy kalap alá venni.
Nem lehet valaki egyszerre ilyen szép és ilyen jó a játékban.
Nem lehet, enyém a tanulmány.
Nem lehetett egyszerű megtermékenyítés.
Nem lehetsz ilyen szörnyen arrogáns!
Nem lehetünk biztosak abban, hogy Bence és Ádám halottak.
Nem lett volna seggberúgás, ha az a hülye halálsugár működött volna.
Nem látja a fától az erdőt.
Nem látnak ki a keretrendszerek erdejéből.
Nem látott valakit, aki bajban lehet, hölgyem?
Nem magának kínos.
Nem marad más hátra, a tengeren kell töltenünk az éjszakát.
Nem megyek, amíg nem végeztem.
Nem megyünk messzire, és legfeljebb tovább fog tartani.
Nem minden egyes mondatot.
Nem minden papsajt.
Nem mindennapi utas.
Nem mintha nem örülnék neked, de szűkös a hely.
Nem mohosodik az a kő meg, melyet gyakran mozgatnak.
Nem mondod!
Nem mondod.
Nem nőnek a fák az égig.
Nem olvastad a karakterleírást?
Nem olyan fekete az ördög, mint amilyennek festik.
Nem rejti véka alá a véleményét.
Nem rendelünk tavaszi tekercset.
Nem rontaná el más szavak felismerését.
Nem sportszerű lelőni valakit, aki éppen most kelt életre.
Nem szabad ennyire könnyen venni a dolgokat.
Nem szokta a cigány a szántást.
Nem számít neki mennyiszer csípek belé.
Nem számítottam tömegre, most izgulok.
Nem szúrtam el!
Nem sért személyiségi jogot az a magatartás, amelyhez az érintett hozzájárult.
Nem tagadom, a nagy hidegben két bugyit kellett felvennem.
Nem tart egy tyúkmonysültig.
Nem tetszett az a srác, akivel volt.
Nem tudja a jobb kéz, mit csinál a bal.
Nem tudjuk, hová temették Petőfit.
Nem tudod az elméddel felrobbantani az agyamat.
Nem tudok lőni, álcázom magam.
Nem tudok semmiféle csempészésről!
Nem tudom biztosra.
Nem tudom elhinni, hogy kirúgott.
Nem tudom!
Nem tudom, hogy a Common Voice mintamondatokba betűvel kiírt számokat szabad-e tenni?
Nem tudom, hogy a többi weboldal miért nem ilyen.
Nem tudom, mennyire előnyös tulajdonneveket beletenni a mintamondatokba.
Nem tudom, mi a jó.
Nem tudom, mi ilyenkor a teendő.
Nem tudom.
Nem tudott rá válaszolni se magának, se Gergelynek.
Nem tudsz gyorsabban menni, Dávid?
Nem tudta meg, hogy ez a válasz kielégíti-e az érdeklődőt.
Nem tudta, hogy sírjon-e vagy nevessen.
Nem tudtam, hogy a mágnáskaszinó tagjaival motorcsónakázom itt.
Nem tudtam, mit tegyek.
Nem történt semmi.
Nem vagy idevalósi, nem tudhatod, hogy kicsoda Diamant Oktáv.
Nem vagyok a főnökötök.
Nem vagyok a kicsi szíve!
Nem vagyok asszony!
Nem vagyok biztos benne.
Nem vagyok folyamatosan dühös, seggfejek.
Nem vagyok féltékeny, csak kissé aggódom érte.
Nem vagyok szakács.
Nem vagyok szégyenlős.
Nem vagyok éhes!
Nem valószínű.
Nem vett észre, pedig tíz méterre voltam fenn a lesen.
Nem volt bekapcsolva?
Nem volt ez ám mindig így.
Nem volt iszákos, csak szeretett inni.
Nem volt más választásom.
Nem voltam ilyen kiélezett és koncentrált az első kerozin szippantásom óta.
Nem válaszoltál.
Nem várhat?
Nem ácsoroghatnak itt szegények tovább.
Nem én.
Nem éppen remetéhez méltóak.
Nem érdekel, hogy mit hiszel.
Nem érdekes, tartsd meg!
Nem érdeklem azt a nőt.
Nem értek egyet veled.
Nem értek hozzá.
Nem értem a filmet, mert németül van.
Nem értem a kérdést.
Nem értem.
Nem így gondoltam!
Nem ötezer dollárt akarok ajánlani!
Nem úgy néz ki, mint egy főhadiszállás.
Nem úgy értem!
Nem úgy értem.
Nem úgy értettem!
Nem!
Nem! Magának!
Nem, a fél hét jó.
Nem, a tudósok soha nem egyezkednek.
Nem, az az érdekes, hogy szerinted mi az élvezetes.
Nem, csak megint dobtam neked egy csontot.
Nem, csak őrült.
Nem, dehogy.
Nem, ez a mérőedény mindig is vizeletnek volt fenntartva.
Nem, ezeket mind dobd ki!
Nem, ha eltelünk a gombóccal, le kell mondjunk még egy ételről.
Nem, hanem a nyers kétértelműségre.
Nem, holtbiztos, hogy rád haragszom.
Nem, jobb úgy, ha spontán.
Nem, jól mulatok.
Nem, mert attól, hogy én nem megyek, téged még várni fog.
Nem, most nem bírok rád nézni, vagy az avatarodra.
Nem, már kellett volna.
Nem, nem dehogy, egy kicsit.
Nem, nem ezt akartam mondani.
Nem, nem hiszem, hogy ez jó ötlet.
Nem, nem igazán.
Nem, nem mondtam, hogy jobb, csak kevésbé koszos.
Nem, nem, semmi bajom, már nem vérzik.
Nem, nem, túl sok elintéznivalóm van.
Nem, nincs.
Nem, reggel hat harminc.
Nem, te csak magyarázatot adtál.
Nem, én másra gondoltam...
Nem.
Nemakarásnak nyögés a vége.
Nemcsak egy tarka kutya van a világon.
Nesze semmi, fogd meg jól.
New-Orleansban végzett vele egy hirtelen fellépő heveny villamosszék.
Nicsak, ki döntött úgy, hogy nem lesz egy komplett fasz.
Nincs az a kár, mely valakinek ne használna.
Nincs előfeldolgozás a kiszolgálón és nincs utólagos kiértékelés a kliensoldalon.
Nincs fogalmam róla!
Nincs fürdetés, és pláne nincs beöntés.
Nincs lehetetlenség, csak tehetetlenség.
Nincs meg!
Nincs mit. Szia!
Nincs más megoldás.
Nincs oly rakott szekér, melyre még egy villával ne férne.
Nincs semmi baj?
Nincs szabály kivétel nélkül.
Nincs tartalék?
Nincs tovább, uraim!
Nincs értelme a kertelésnek.
Nincs új a nap alatt.
Nincsen rózsa tövis nélkül.
Nincsen öröm üröm nélkül.
Nincsenek beviteli lehetőségek, nincsenek űrlapok, nincs adminisztrációs felület, azaz nincs mit megtámadni.
Nincsenek felesleges menüpontok, reklámok, színes-szagos elemek.
No, ha ért a hajózáshoz, akkor gyorsan vezesse partra ezt a hajót!
No, most mondja meg az igazat!
Nos, a kezeid mehetnek és apríthatnának egy kis fát.
Nos, úgy tűnik, hogy lett volna más választása.
Nyilván azt jelenti, hogy álljunk meg.
Nyilván nem az előzőekre, mert amikor azokat küldtük, akkor még ezt nem vettük figyelembe.
Nyilván nem kell, csak ajánlatos.
Nyilván sértette a fülét.
Nyisd meg a Beállításokat!
Nyolcadik óta?
Nyolckor kellett volna kezdenünk, nyolc óra hat van.
Nyugalmat erőszakolt magára.
Nyugi, kezdd egy viccel, és nem lesz baj!
Nyugodjék békében szegény!
Nyugodtan kilép a hallba.
Nyugodtan kötögette az ágvitorla zsinórját, és fütyörészett.
Nyugtával dicsérd a napot.
Nyulat láttunk, nem lesz szerencsénk.
Nyílik az ajtó, és belép egy főhadnagy.
Nyílt kártyákkal játszik.
Nyújtózkodva egy kis kiáltás szaladt ki belőle.
Nálad van a postám?
Nálunk nem lehet.
Négy tucat elég lesz.
Négy évesen már összeolvasta a nyomtatott nagybetűket.
Néha a súlytól eltörik a nyakuk, vagy megfulladnak, mielőtt segíthetnénk.
Néha egy kicsit bizonytalannak érzem magam.
Néha fel kell áldoznod magad a csapatért.
Néhány másodperccel később már megértette volna, akkor azonban már nem volt eszméleténél.
Néhány perccel később bent ültek a motorcsónakban.
Néhány percnyi várakozás után mindenfelől megérkeztek a motoros bárkák.
Néhány súlyos lépéssel a főárbocra erősített lámpa alá ért.
Néhány vérvörös rakéta szállt fel a közeledő motorosbárkákból.
Néhány óra múlva pirkadni kezd.
Néhányan elállták a két bejáratot.
Nézd a kis árva arcocskájukat!
Nézd az üveget. Van benne folyadék ami nem fagyott meg.
Nézd csak a kvantum chromodinamika bétafunkcióját.
Nézd meg ezt a szart!
Nézd már, új minigolf-pályát építettek.
Nézte a leányt.
Nézz körül te karon ülő kapafogú.
Nézz rám.
Nézze csak, az a pici vörös hajú lány megint sírásra görbíti a száját!
Nézze meg, hogy nem kell-e kés a sebbe.
Nézze, kötvényhamisítás miatt kaptam el.
Nézze, valamit vennie kell, vagy kénytelen lesz távozni.
Nézzétek az ujjaim.
Nézzétek, kirázott a hideg!
Nézzük a reggeli időbeosztást!
Nézzük először a magát Bobbynak becéző és vadul menekülő egyén szerénytelen személyét.
Nézzük sorban őket!
Női éjjeliőrről még nem hallottam!
Ocsmány gyilkos!
Oda tehetjük a hangcuccot.
Odalépett a gyerekekhez, átölelte William Ibadan sebész főorvost és néhány szót súgott a fülébe.
Odette kis, piros szája nyitva, és rémülten bámul Félixre.
Okom van rá, hogy vigyázzak erre a fiúra.
Oktáv azonban, úgy látszik, megőrizte higgadtságát.
Oktáv fogcsikorgatva érezte, hogy ennek a fiatal csirkefogónak igaza van.
Oktáv nagyot nyelt.
Oktáv összevonta a szemöldökét.
Okvetlenül úgy intézd a dolgot, hogy téged hagyjanak őrnek a hajón!
Oké, bekapcsolva.
Oké, köszi még egyszer.
Oké, melegen és kényelmesen.
Oké, nem tudom, honnan jössz, de nem jöhetsz csapat tanácskozásról, mert nem voltam ott.
Oké, új verseny.
Olajat önt a tűzre.
Oldalba támad!
Oldalról fény szűrődik be.
Oldják meg az egyenletet.
Olyan embernek ismerem, aki a rablógyilkosságtól sem ijed meg.
Olyan hosszú, mint a Szent Iván éneke.
Olyan messze van tőle, mint Makó Jeruzsálemtől.
Olyan mondatok is kellenek, amik egy beszélgetés során hangzanak el.
Olyan pofonjai vannak, hogy szerintem különórákon kellene tanítania a Harvard egyetemen.
Olyan sokan vannak, mint az oroszok.
Olyan, mint a teknőben ingó víz.
Olyan, mintha tökre hánynál bojtorjánt.
Olyanok, mint a virsli.
Olyat mondok, hogy magam is megbánom.
Olykor fogyasztom is!
Országos népszavazás tárgya az Országgyűlés feladat- és hatáskörébe tartozó kérdés lehet.
Ott feküdt Higgins is holtan.
Ott fognak szembesíteni a főrefenssel?
Ott van Lindner, a kövér baritonista.
Ott voltam.
Ott állott az öreg a portája kapujában.
Ott állt elegáns fehér ruhájában, mint a világ legjobb célpontja.
Otthagyta, mint Szent Pál az oláhokat.
Otthon van.
Pankrác, a besurranó tolvaj kiköpött, és a fejét csóválta.
Parancsfájlok milliói pásztázzák folyamatosan a weboldalakat, sebezhetőségek után kutatva.
Paranoiás és felállított egy fészket.
Pardon!
Passzírozva!
Pattanjunk be a kocsiba egy körre!
Pedig higgye el, az udvariasság szép dolog!
Pedig kitűnő ital.
Pedig meg volt elégedve új tartózkodási helyével.
Pedig nehéz feladat volt.
Pedig nem is intézte el olyan pompásan.
Pedig nem volt igazuk.
Pedig simán lehet.
Pedig érdemes vele annyira foglalkozni, mint az eszével!
Pedig úgy vágyott már egy korty jeges pezsgőt.
Penny alszik.
Percekig tart, amíg tántorogva feláll.
Persze hogy nem.
Persze!
Persze, a fazék!
Persze, ez is egy megoldás.
Persze, hogy az ilyen bajkeverőket a rendőrség mindjárt rossz szemmel nézi.
Persze, hogy kergettek!
Persze, hogy tudom!
Persze, igen.
Persze, megint a rendőrség.
Persze, miért ne?
Petőfi Sándor fiatalon halt meg csatában.
Pillanat, máris lehalkítom.
Pillantása a magánosan álldogáló kis parti gőzösre esett.
Pillantása végigfutott rajta tetőtől talpig.
Piszok!
Pityu megértette végre.
Pityut még sose fenyegették büntetlenül ilyen módon.
Pokolban is esik egyszer egy ünnep.
Pokoli pillanat volt.
Polgári ruhára van szükségem.
Pompás irányba mennek!
Pontosabban Libreville-be.
Pontosabban használtuk a szivacsodat.
Pontosan a fele.
Pontosan erre gondoltam én is.
Pontosan, de ha itt lenne, muszáj lenne.
Pontosítanád a kérdést?
Portugál-Guineában csak rövid ideig tartózkodott.
Probléma megoldva.
Próbálkozz ezzel a rövidebb mondattal!
Próbáltalak megállítani.
Pszichológiai hadviselést alkalmaz.
Pá, cica!
Például?
Pénteken talán.
Pénz beszél, kutya ugat.
Pénzben?
Pünkösdi királyság.
Ragaszkodol ahhoz, hogy ezt a baromságot elmondjam a lánynak?
Rajta volt a nadrág.
Rajta, kicsim, lemegy a Nap.
Realista leszek, és a saját kategóriámban keresgélek.
Reggel fél hétkor?
Rejtő Jenő saját korában Jókai Mórhoz hasonló olvasottságot ért el.
Rejtő Jenő álnéven adta ki legtöbb regényét.
Rejtő Jenő és Nagy Károly jó barátok voltak.
Rekedten nevetett.
Remek pofa!
Remek!
Remélem nem egy téli álmot alvó állat.
Remélem, most már érti?
Remény villant a szemében, ahogy pillantása az árbocrúdra esett.
Rend a lelke mindennek.
Rendben vagyunk.
Rendben van a szénája.
Rendben van.
Rendben!
Rendben, ennyi volt!
Rendben, foglalja el mindenki a helyét.
Rendben, mindenki asztalhoz!
Rendben, nekem is.
Rendben, pihenj le és igyál sok folyadékot.
Rendben.
Rendet teszek.
Rendkívül kedvelte ezt a helyiséget, mert részint ennek, részint ebből élt.
Rendnek muszáj lenni.
Rendőr azonban nem volt a közelben.
Rengeteg Matrix kliens közül lehet választani, de a legnépszerűbb a Riot.
Rengetegféle fegyver van, járművek és stratégiák
Reszketett és bámult fel az égre.
Rettentő gondot okoz most nekem.
Revolverlövések dörrentek mögötte.
Ritkaság a trópusokon.
Robbantom a kaput!
Robert Calaghan vagyok, de barátaim és rajongóim általában Bobbynak becéznek.
Rohanjon, Bobby, ha szabad kérnem!
Rohanjon, Bobby, könyörgöm, rohanjon, mert ellenkező esetben egy lyukas petákot sem adok az életéért.
Rohant.
Romantikus vagyok.
Roppant nagydarab, közel kétméteres tengeri medve.
Rossz a rosszal, de rosszabb a rossz nélkül.
Rossz fát tett a tűzre.
Rossz lóra tesz.
Rossz pénz nem vész el.
Rosszallóan csóválta a fejét, mert lelkes ivó volt, és elítélte az ilyen pazarlást.
Ruha teszi az embert.
Ráfért a sok izgalom után.
Rámosolygott, hogy valamennyi foga elővillant.
Rátesz még egy lapáttal.
Régebben olyan voltam, mint te.
Régen pálinkás kenyérrel is nyugtatták a síró csecsemőt.
Régi aranyigazságom, hogy ne nézzük le a csempészeket, mert ezzel önmagunk ellen vétünk.
Régi ellenségek voltak, és megfojtották volna egymást egy kávéskanálnyi vízben.
Régimódi emberek hordanak ilyent.
Rémülten felegyenesedett.
Részeg és betépett voltál. Úgy hagytad a hősugárzót, az meg túlmelegedett.
Részletesen bemutathatnám a csomagok felépítését és a kérés-válasz módszert, de nem teszem.
Röhejes vagyok.
Rövid ideig vártak csupán, mikor halk motorberregés hallatszott, és hosszú fütty.
Rövid idő alatt visszanyerte lelki egyensúlyát, nyugalmát és hangját.
Rövid, bölcs elmélkedés után azonban meglepően világias gondolatai támadtak.
Rövid, gyors lépést tett előre, de a fehér ruhás szemvillanása megállította.
Sajnos a repülőgép legutolsó sorában maradt csak hely.
Sajnos azonban az volt.
Sajnos.
Sajnálom, Péter nem játszhat többet. Ki kell mozdulnia.
Sajnálom, de helytelen.
Sajnálom.
Saját ötletem!
Saly Béla színész és humorista Salamon Béla művésznéven vált ismertté.
Savanyú a szőlő.
Se füle, se farka.
Segítenétek megkeresni?
Segítettem bekábelezni a webkameráját.
Segíts sarokba szorítani a madárkát!
Sehol egyetlen ember a környéken, aki megakadályozhatta volna érdemtelen és korai halálomat.
Sem a húgocskája!
Semmi baj!
Semmi baj, a nagyja kiment az ablakon.
Semmi baj, édes!
Semmi baja nem lesz, ha a nők elvegyülnek a tömegben.
Semmi esetre sem tudhatja.
Semmi esetre!
Semmi gond, biztos úr, a Titkos Milliomost forgatom.
Semmi gond.
Semmi hátrányunk nem származna belőle.
Semmi kedvem hozzá, hogy ez a közveszélyes rablógyilkos kiirtson családostul.
Semmi kifogásom ellene.
Semmi nincs köztünk.
Semmi értelme a szabályok előtt erről beszélni.
Semmiből nem lesz semmi.
Semmiből sem csinált problémát.
Semmit sem látok.
Senki nem tudja meg.
Senki se számít rá, míg meg nem történik.
Senki sem beszélt.
Senki sem mozdul!
Senki sem próféta a saját, maga hazájában.
Senkit sem ütlegeltem még.
Sheldon, gondold végig!
Sikerült felkeltenie az érdeklődését.
Simon bíró hajtja a lovat.
Soha nem állítasz meg, ha ezt gügyögted.
Soha többé ne szólj hozzám!
Sok előnnyel jár a nagytételben való vásárlás.
Sok kicsi sokra megy.
Sok kéz hamar kész.
Sok lúd disznót győz.
Sok magyar Linuxos csak kereskedelmi felületeken érhető el.
Sok sikert. Szia!
Sok szakács elsózza a levest.
Sok víz lefolyik még addig a Dunán.
Sok víz lefolyt azóta a Dunán.
Sokat akar a szarka, de nem bírja a farka.
Sokat segítene, ha jobban elképzelhetném.
Sokkal könyörületesebb halál lett volna.
Sokkal menőbb, ha lányok nem látják.
Sose engeded, ugye?
Sose voltál még beteg?
Sovány, sápadt, feltűnően tiszta, okos szemekkel.
Srácok, de komolyan, én egy farmon nőttem fel, oké?
Srácok, felvehetem a rendelést?
Statisztikailag valószínűtlen.
Suba subához, guba gubához.
Suszter maradjon a kaptafánál!
Szakadozik a kép.
Szakemberek voltak.
Szalonkabát!
Szardellás pizza lesz, a vécézésből nem jöhet le.
Szedd össze magad, haver.
Szeget szeggel.
Szegény az eklézsia, maga harangoz a pap.
Szegény ember vízzel főz.
Szegény kerékpáros.
Szegény teljesen összeomlott.
Szegény, mint a templom egere.
Szegénynek a szerencséje is szegény.
Szegénységi bizonyítványt állít ki magáról.
Szemesnek áll a világ.
Szemet szemért, fogat fogért.
Szemléje eredményével, úgy látszik, meg volt elégedve, mert bólintott, elővette a bicskáját és kinyitotta.
Szemtelen, mint a piaci légy.
Személyzeti szobák?
Szemérmes koldusnak üres a táskája.
Szent ég!
Szerelmétől kezdve, a jávai majomembertől a pofonig.
Szerencséje volt.
Szerencsére minden valószínűség szerint sikerült kijátszani az éberségét és megelőzni az afrikai útban.
Szerepel benne egy olyan emberi tényező is, ami engem mindig elkerült.
Szeretem, mert ilyen alkalmatos dobozban tartják.
Szeretnék rámutatni, hogy én az orángutánra szavaztam, de te leoltottál.
Szeretném, ha pillanatnyilag nem foglalkozna velem!
Szerette volna ezt közölni Johnnal.
Szerinted az nem baj, ha a rendőrség keres?
Szerinted az nem lépne át egy határt?
Szerinted mi mást innék?
Szerintem egynek sem elfogadható.
Szerintem ez szellemi nívó kérdése csupán.
Szerintem jó.
Szerintem marha jól csináltad.
Szerintem megjött neki.
Szerintem már az is csodaszerű, hogy eddig még nem történt meg a katasztrófa.
Szerintem még annak is kificamodott a karja, aki adta.
Szerintem nem fogok.
Szerintem nem.
Szerintem ő már sose jön ide.
Szervusz!
Szervusztok!
Sziasztok!
Sziasztok, fiúk, mennem kell!
Szigonyos Pityu a szakállába mélyesztette ujjait és töprengett.
Szigonyos Pityu csendesen ingatta a fejét.
Szigonyos Pityu ellenállása egyre gyengült.
Szigonyos Pityu felderült, mikor meglátta a különterembe belépő Bobbyt.
Szigonyos Pityu felugrott.
Szigonyos Pityu láthatóan erős szellemi munkába mélyedt.
Szigonyos Pityu szakértelme az utolsó menedék.
Szigonyos Pityut mindenki nagyon szereti.
Szinte kicsattanok az örömtől.
Szinte lehetetlen megjósolni a rehabilitáció hosszúságát egy hallójárati implantátumnál.
Szinte észre sem vette a csatos trottőr zavarát.
Szivart akar adni a kis Marynek?
Szomjas ökörnek a zavaros víz is jó.
Szálka valakinek a szemében.
Számoljak vissza háromtól?
Számomra nem volt túl sikeres ez a temetés.
Száz szónak is egy a vége.
Szédelgett az éhségtől.
Szél a tölgyet ledönti, de a náddal nem bír.
Széles kalapot.
Széllel szembeszállni nem lehet.
Szélmalomharcot vív.
Szép a szava, de ördög ő maga.
Szép a szeme, de ördög a szíve.
Szép esténk van.
Szép estét, kik maguk?
Szép munka.
Szép volt.
Szétcigarettázta a hangját.
Szíves engedelmével bemutatkozom.
Szívesen vagyok veletek.
Szívesen!
Szívesen.
Szó sincs róla!
Szó sincs róla.
Szóból ért az ember.
Szórakozottság és szórakozottság között ugyanis nagy különbség van.
Szóval a ti világotokban ti vagytok a laza csávók.
Szóval a többiek majd idejönnek?
Szóval amolyan szénhidrát kiszállító vagy?
Szóval elismered, hogy közös?
Szóval ez a csapatod?
Szóval hajótöröttek vagyunk?
Szóval lapátra tettek?
Szóval leégette a családi vállalkozást a családjáért.
Szóval maga életveszélyben volt, és azért tette ezt, amit tett.
Szóval megcsináltam.
Szóval mindenféle szempontból hasznos ember.
Szóval mégis hatott!
Szóval mégiscsak itt volt a hiba!
Szóval ti ketten.
Szóval ötszáz ilyet szeretnél rászabadítani Londonra?
Szóval, mit szólsz?
Szóval, tudod, ki van bent?
Szöget ütött a fejébe.
Szükség törvényt bont.
Szükséged volt valakire, aki segít kinyitni az ajtót.
Szükségem lenne a véleményedre a szemiotikát illetően.
Szükségem van egy kis időre.
Szünet, de egész rövid.
Szünet.
Sír a harmonika.
Sóbálvánnyá változott.
Sötétben minden tehén fekete.
Súlyos pillanat volt.
Súlyosbító körülmény volna.
Süketek párbeszéde folyik.
Sőt, a rendőrségi arcképgalériában is ez a név szerepel a rovott múltamat felemlítő szövegben!
Sőt, mintha megnémultak volna.
Takarékvilágítás.
Találkoznom kell valakivel.
Talált.
Talán a szüleimnek igaza van.
Talán csak a hajó vas alkatrészein meggyülemlett vizet hordta a csökkenő erejű szél.
Talán egy indiai csajt kéne szereznem.
Talán három éves lehetett
Talán rossz kereszteződésben tértünk le.
Talán sétálhatnánk egyet utána, elbeszélgetnénk a közös dolgainkról.
Talán takarítanak?
Talán tartsunk egy kis szünetet.
Talán túl sok?
Tanulj tinó, ökör lesz belőled.
Tartozott az ördögnek egy úttal.
Tartsuk az alakzatot!
Te beszélsz félre.
Te csináltad?
Te hogy érzed magad?
Te jó szagú Atya Úr Isten, nézz csak körül.
Te jószagú!
Te meg mit keresel itt?
Te most nem mersz engem lelőni!
Te nem akarsz bocsánatot kérni valamiért?
Te nem rám haragszol, hanem a matematikára.
Te nem vadászol, ugye?
Te nyertél.
Te pontosan mit is gondolsz, mi van köztünk?
Te sem vagy jobb a Deákné vásznánál.
Te szemét disznó.
Te vagy a hordozó.
Technikailag, ez csak egy fennsík.
Tedd el a kulcsot!
Tedd le azt a vacakot, aztán gyerünk!
Tegyük fel, hogy tudnak.
Tehetetlenségében a fogát csikorgatta.
Tehát ami helyesírásilag ma már helytelen.
Tehát csavargó volt?
Tehát hajlandó visszafordítani a hajót, vagy nem?
Tehát hajlandó?
Tehát holnap hoznak néhány bútort?
Tehát kapok munkát?
Tehát komolyan sakkozik velem?
Tehát maga szemtelen is?
Tehát mik a terveid?
Tehát mit mondott?
Tehát nem fordítja a part felé a hajót?
Tehát nem ragaszkodik hozzá, hogy visszamenjünk a partra?
Tehát nem szabad, hogy utolérjék.
Tehát te ismered Diamant Oktávot, a gengsztert?
Tehát van egy lejtőnk.
Tele van a torkom.
Tele vannak felesleges elemekkel, amelyek a látogatókat általában nem is érdeklik.
Teleportált a szemét!
Teljes erőből.
Teljes felelősséget vállalok.
Teljes mértékben.
Teljes szélcsend van.
Teljesen elmebeteg!
Teljesen leállította a csónakot, és a többiekre nézett.
Teljesen szétszórt lett.
Természetesen a gyerekeket!
Természetesen a technécium.
Természetesen nem ilyen tömeges.
Természetesen ő ordított a legjobban.
Természetesen!
Tessék, kapard meg a torkom.
Tessék?
Tetszett egy cikk?
Tex Malahida a nagy konkurrens.
Tex Malahida kihúzta roppant termetét.
Tex Malahida sokkal nagyvonalúbb gengszter volt, s az emberei is különbeknek bizonyultak Oktáv embereinél.
Tex Malahida érezte, hogy ez veszélyes pillanat volt.
Thai kaja, mogyoró nélkül.
Ti miért utáltok aludni?
Tiszteljük más népek szabadságát és kultúráját, együttműködésre törekszünk a világ minden nemzetével.
Tisztán látom, hogy nagy szamarak voltunk.
Tisztára bolond.
Tizenegy után ne fogyassz folyadékot!
Tojás lesz reggelire?
Tojások kellenek.
Toljuk.
Tom azonban máris faképnél hagyta, és a hajón őrt álló ötödik gengszterhez sietett.
Tom intett a társainak.
Tom lement.
Tomhoz fordult, aki épp most lépett ki a kormányos fülkéből.
Tomi meg egy nadrágtól válik képernyőképessé.
Tornádószezon volt.
Torokban található váladéktenyészetet hozok létre.
Tréfából is lehet igazat mondani.
Tudja mit, adok magának egy kis pénzt.
Tudja, a nők néha szeszélyesek.
Tudja, hogy az embereit ez az egy dolog tudja elkedvetleníteni.
Tudja, hogy mi vár egy potyautasra, ha karanténba kerülünk?
Tudja, mit?
Tudjuk még a latin csípőt?
Tudjátok mi a titkos hozzávaló?
Tudod mit?
Tudod, azokat, akiket átadtál az ellenségnek, hogy megkínozzák õket?
Tudod, ez egy sajttorta gyár.
Tudod, megint gondolkodtam az időutazásról.
Tudok figyelni, csináltam én már szimultán játszmákat is.
Tudom!
Tudom, de miért?
Tudom, hogy csörög, anya!
Tudom, hogy ez egy kicsit furcsa, de nem tudnál beugrani?
Tudom, hogy működik ez a ketyere.
Tudom, hogy nem, minek néznél, nincs itt mit nézni.
Tudom, már ismerlek.
Tudom, olvastam, mielőtt kidobtam.
Tudom.
Tudomásom szerint az ánizspálinka nem ragad.
Tudomásom szerint valami hegyoldalba épült nagyszerű üdülőhely.
Tudsz róla?
Tudta, de már kiszaladt a száján a kérdés.
Tudtok segíteni?
Tulajdonképpen Robert Calaghannek hívták.
Tulajdonképpen annak idején Amerikából is e szórakozottság miatt kellett menekülnie.
Tulajdonképpen igen.
Tál, kanál nem lehet csördületlen.
Táraz és tölt!
Társas autóbuszon érkezett.
Télen a kisvasút vagonját egy fatüzelésű kályha fűtötte.
Tény, hogy megmosolyogtatja az elítélteket a vérpadon.
Tényleg nem kellett dolgoznom ma.
Tényleg nem értem, mi bajod van!
Tényleg nem?
Tényleg rámondtad ezt az üzenetrögzítőre?
Tényleg semmi?
Tényleg szeretsz agyagozni?
Tényleg?
Tényleg? Mi történt?
Tényleg? Semmi?
Térjünk fölötte napirendre!
Tévedni emberi dolog.
Tíz másodperc.
Tíz és fél órányi elmosódott majmok.
Tíz-tizenöt méternyire szökkent, és Bobby megkönnyebbülve felsóhajtott.
Több Superman film is van?
Több is veszett Mohácsnál.
Több nap, mint kolbász.
Több szem többet lát.
Több vasat tart a tűzben.
Több-ször és ámultan figyeli, hogy nem oda nyúl, ahová néz.
Többe kerül a leves, mint a hús.
Többet hiszünk a szemnek, mint a fülnek.
Többet ésszel, mint erővel.
Tökéletesen elsajátítottam a vakszerencse művészetét.
Tömve a bár.
Túl szép a menyasszony.
Túlságosan sokan vannak.
Túléltem a tüzet, ami elpusztította az otthonomat.
Tüstént leült az asztalomhoz, és diszkréten, négyszemközt elmondott nekem egyet-mást.
Tüstént megrótta magát azért, mert a kelleténél többet foglalkozik ezzel a Bobbyval.
Tüzesen süt le a nyárni nap sugára az ég tetejéről a juhászbojtárra.
Tőlem is.
Tőlem mehet.
Tűzoltó munkát végez.
Ugyan már, meg kellett tennem.
Ugyan, kérlek!
Ugyan, kérlek.
Ugyanakkor megfelel a látogatók és az üzemeltetők elvárásainak.
Ugyanaz, mint a kínai étteremben!
Ugyanez a címer látszott a pecsétgyűrűn és a cigarettaszelencén.
Ugyanis te kúszni fogsz.
Ugye csak viccelsz?
Ugye mondtam, hogy az új cipő feltöri a sarkadat?
Ugye tudjátok, hogy nagyon jól mutattok együtt.
Ugye tudod, hogy az a jelenet tudományosan pontatlan?
Unom a munkám.
Uraim, azt hiszem, megtaláltam a megoldást a problémánkra.
Urak kérése parancsolat.
Uramisten, hol vagyok?
Uraságod a vendégünk!
Utálom, hogy ezt kell mondanom, de a fickó okos.
Utána a hamutálcába dobta, és meggyújtotta a szélét.
Utóvégre tudom én, hogy hogyan kell úri társaságban viselkedni.
Vad ordítás harsant mögötte.
Vadállatok elé dobatja magát.
Vagy Országh Lászlót, hogy szókirakózzon?
Vagy az egyénét.
Vagy azt hiszed, hogy privát úri szórakozásból vertem félholtra ezt a Bill nevű csirkefogót?
Vagy azért örül, mert azt hiszi, én is örülök?
Vagy lehetne magánéletünk.
Vagy levelezőlap, vagy vérfürdő, ez túlzás.
Vagy megszokik, vagy megszökik.
Vagy talán nem is züllött el.
Vagy úgy!
Vagyis nem!
Vak tyúk is talál szemet.
Vak vezet világtalant.
Valahonnan kéne a Common Voice projekthez magyar nyelvű felolvasókat toborozni.
Valaki babrált az egyenleteimmel.
Valaki hozzányúlt a táblámhoz.
Valaki hátulról bravót kiáltott, és egy másik tapsolni kezdett.
Valaki pofonütötte!
Valakinek a malmára hajtja a vizet.
Valakinek el kéne terelnie a figyelmét.
Valamennyi szemlélő önkéntelen tapsba tört ki.
Valamennyien kivételes elbánást követeltek.
Valami baj van?
Valami csörög, ahogy jönnek.
Valami középkori fegyver.
Valami matrózban.
Valamikor kipróbálhatnád az én hangszeremen.
Valamit kezdett beszélni arról, hogy Bobbynak köze van a maga megérkezéséhez.
Valamit valamiért.
Valamivel csörömpölt a mélyben.
Valljuk az elesettek és a szegények megsegítésének kötelességét.
Valljuk, hogy az egyéni szabadság csak másokkal együttműködve bontakozhat ki.
Valljuk, hogy az emberi lét alapja az emberi méltóság.
Valószínűleg úgyis a kocka típusok használnák inkább a nyílt forráskódú beszédfelismerő programot.
Van benne mogyoróolaj?
Van bent valami ami megrémítette őket.
Van der Gullen Félix, a szemtelen idegen, igen keserű szájízzel hasalt az ágy alatt.
Van egy gúny jeled?
Van egy történet, ami többé kevésbé ehhez hasonlít.
Van egy általánosan elfogadott eljárás e területen.
Van esetleg kérdés?
Van evőpálcikád?
Van fogalmad róla, hányszor kellett volna meghalnom csak tavaly?
Van itt egy kész Csernobilunk.
Van itt valahol néhány karneváli torzszülött is valahol.
Van köztetek valami?
Van magának más dolga is.
Van más megtiszteltetés is, ami ért, és nem tudok róla?
Van még más tudnivalóm?
Van pár jó és pár rossz hírem.
Van terved szilveszterre?
Van tévé a szobádban!
Van valami oka, hogy a publikus előnézet nincs bekapcsolva ehhez a szobához?
Van valami okom nekem arra, hogy kíméljelek, akár egy percig is?
Van valami terved estebédre?
Van valami ötleted?
Van virtuális medencém.
Van, de otthon.
Van, hogy attól nagyon eltelik, de van, hogy nem.
Vangold ízületei nem fájtak ezen a napon, sőt ellenkezőleg.
Vangoldné Julia ötvenkét éves volt, nyolcvanhét kiló, szigorú, derék, nagy tokájú hölgy.
Vannak olyan országok, ahol sokkal nagyobb a Linux felhasználók aránya.
Varga, ne tovább a kaptafánál.
Varjú a varjúnak nem vágja ki a szemét.
Varázslók, pálcákat fel!
Vedd ezt fel, addig keresek hozzá inget meg zakót!
Vedd már fel azt a gatyát!
Vegyél szemüveget!
Vegyétek tudomásul, hogy a rendőrséget ez az átkozott csibész küldte a nyakunkra.
Vele majd megbeszéljük, hogy mit tehetünk.
Velem általában nincs szerencséjük az ítéletvégrehajtóknak.
Verekedett az már itt is.
Verekedő pásztorok közt jó dolga van a farkasnak.
Veri az ördög a feleségét.
Vert viszen veretlent.
Veszedelmes játék, mert megfázhatnak, forrólázat kaphatnak, s végük.
Veszett fejsze nyele.
Veszett, bolondos fráter.
Vesztegzár a Grand Hotelben.
Vette az ollót, és elvágta a zsinóromat.
Vettem az üzenetet.
Vezessünk be egy szabályt, aminek haszna is lenne!
Vezeték nélküli minikamera és bluetooth headset.
Viccelsz?
Vidáman csinálta ezt is, mint mindent, és közben énekelt.
Vigyázz az ujjadra.
Vigyázzanak az első sorban, nagyot fog fröccsenni!
Vihar egy pohár vízben.
Vihar szárnyán suhanó tűzveszedelem gyorsaságával harapódzott el a hír: Gyünnek!
Villámgyors, de alapos töprengés után választotta ezt az irányt.
Villámgyorsan a hang irányába fordultak.
Villámgyorsan kioldozta a csomót, és egy rúd segítségével ellökte a hajót a parttól.
Villát használ, és szószt tesz a tavaszi tekercsre.
Világhírű hangjából ma már csak a fele van meg: a világhír.
Virradatra megszelídült a vihar, s amint fölkelt a nap, a hattyúk továbbszálltak kicsi húgukkal.
Virágokat is olyanokat ültetett bele, amik a nap bíborvirágához hasonlítottak.
Viseljétek!
Vissza akarta húzni a fejét, de nem tudta semmiképpen.
Vissza kell szerezni a bolhát!
Vissza, parasztok!
Visszaadom a prémes csizmádat is, mert hideg lesz ott északon.
Visszabújt a teáskannába.
Visszaengedlek, hogy megjavítsd a tojásaid.
Visszafordult hát, és megkereste.
Visszajöttem, ahogy ígértem, mert én mindig betartom a szavamat.
Visszakaptam az állást.
Visszasietett az erdőbe, kereste a ládáját, de hol volt az már!
Visszatette a levelet a ládába, kilépett a kormányos fülkéjéből, és ismét töprengeni kezdett.
Visszautasítom a válaszadást.
Viszlát jövő héten.
Viszont időnként váratlanul elutazott.
Viszont van egy szép piké mellénye, amelyet rendszerint lehamuz, hogyha pipázik.
Viszont úgy felhasználhatóak lennének a szépen megfogalmazott mondatok a Common Voice projektben.
Viszontlátásra!
Viszontlátásra, bébi.
Vizet prédikál és bort iszik.
Vizsgáikat eredményesen letették.
Vizsgálódva körülnézett, és jobbnak látta, ha végleg eltávolodik a parttól.
Volna hozzá szíve?
Volt a lényében valami csodálatos közöny és kihívó megvetés mindenkivel szemben.
Volt a városban két szegény kisgyerek, akiknek mégis nagyobb kertjük volt egy cserépnyinél.
Volt egyszer egy derék, jóravaló ezüsthúszas.
Volt egyszer egy gonosz manó.
Volt egyszer valahol a kék tenger partján, a dán öblök vidékén...
Volt egyszer valahol egy rátarti teáskanna.
Volt elég látnivaló körülötte.
Volt már pénze, amennyiről nem is álmodhatott soha.
Volt nála egy hosszú kés is!
Volt olyan idő is, amikor még nem tartottak láncon.
Volt valakid, akihez segítségért fordulhattál?
Voltak köztük hazai rongyok is, külországiak is.
Voltaképpen be kéne fogni a fülemet.
Voltam boldog is, végtelenül boldog!
Voltál már benne.
Voltál már lék-horgászni?
Vágd le a körmödet, ez fáj!
Vágjátok félbe a külföldit, még van sok ott, ahonnan jött.
Válaszd ki az Adatvédelem lapot!
Várj csak egy pillanatra!
Várj csak!
Várj még, édes.
Várj! Hova mész?
Várj, a szenzor jelet fog.
Várj, elfelejtettél valamit!
Várj, hol is tartottam?
Várj, hova mész?
Várj, édes.
Várj. Valaki hív.
Várjatok, mi van a tetejükön?
Vártam amíg kialszik a tűz, hogy megmutathassam.
Védi a mundér becsületét.
Végeztem a pecázással.
Végigügetett a rakparton, és érdeklődve nézegetett szét, de ismét minden eredmény nélkül.
Végre a szemközti tükörben meglátja magát, és sarkáig végigfut rajta a hideg.
Végre akadt valaki, aki a többiek kedvéért hangosan felolvasta a számla szövegét.
Végre egy igazi ellenfél!
Végre is a csigalépcsőn lemehet.
Végre megcsináltam!
Végre megkaparintottam Azeroth kardját!
Végre!
Végén csattan az ostor.
Vékonyra szeletelt párizsit szeretett volna.
Véleménye szerint fogyott.
Vésd jól az eszedbe!
Víz nélkül sem élhet az ember, azért mégiscsak jó olykor egy pohár konyak.
Vörös kutya, vörös ló, vörös ember egy se jó.
Vőlegény a fiam!
Vőlegényem sok szépet beszélt önről, kis kisasszonyom!
Wolfgang már tudta, hogy mit kell tennie, ha eredményesen óhajt tárgyalni.
Wolfgang visszaúszott Jávára, és akcióba lépett.
Zenét!
Zsebébe nyúlt, elővett egy hivatalos iratot.
Zsendülő leányka volt, gyönge testű, nyájas arcú és sugárzó tekintetű.
Zsenge vesszőket dugdostunk a földbe: kertet ültettünk.
Zsupsz!
Zsákbamacskát árul.
Zuhany, ing, cipő és indulás.
Zupp, zupp!
Zárva van.
Zöld utat kap.
Zöldellt a kis fa, nődögélt, s ahogy cseperedett, úgy fogyatkozott a jószág a kastélyban.
Zúg a lift.
akkor porig kell égetnem, és minden megoldódik.
jön a kocsmáros, mondd, hogy elmentem járni egyet ide a közelbe.
Ábrázata kissé megnyúlt, amikor ismét leeresztette.
Ágai hegyére vagy száz piros, kék, fehér gyertyát erősítettek.
Áhítat fogta el, térdre akart borulni, de röpülnie kellett tovább, a harmadik szívbe.
Áldjon meg százszor az én istenem!
Áldott légy, te kedves állat!
Áldás lehetek a szomjazó emberiségre!
Áll, mint szamár a hegyen.
Állj be közénk, vándorolj velünk.
Állj csak meg egy szóra!
Állj csak meg egy szóra, török dajka!
Állt az erdőben egy szép, sudár kis fenyőfa.
Állva maradt, és nem felelt.
Álmélkodva nézte a barlang leányát: amióta a világon van, nem látott szebb teremtést.
Általában ez a kifejezés illik rá a legjobban.
Ám nem tehetett semmit.
Ámult az úr, hitt a szemének.
Ápolom, gondozom, hogy karácsonyig nagyra nőjön, és színes gyertyácskák, aranyalmák, bábuk teremjenek az ágain.
Ártatlan vagyok!
Áspiskígyó, úgy bizony!
Átadja a stafétabotot.
Átalakulás esetén a jogi személy létesítésére vonatkozó szabályokat megfelelően alkalmazni kell.
Átesett a ló túlsó oldalára.
Átkozottul keresztülhúzta a számítását.
Átszállás előtt a telefonról megveheted a helyjegyet.
Édes, a barátod aggódik érted.
Édes, ez nem fog működni, de azért csak próbálkozz.
Édes, miért vettél szövőszéket?
Édesapám!
Édesen aludt, és egész éjszaka a csodálatos képekről meg az ércdisznóról álmodott.
Ég a keze alatt a munka.
Ég áldjon benneteket!
Ég és föld a különbség.
Égi jel!
Égni akarunk!
Égni!
Éhes disznó makkal álmodik.
Éhes vagyok!
Éhezik meg fázik.
Éjjel?
Éjszaka néha fölkeltem, és a szélkakas fordulását lestem; de bizony akárhogy fordult, hiába vártalak.
Éjszaka?
Él bennem egy állandó elvágyódás a jelenből térben és időben.
Élelemre nem volt gondja, került, amennyi kellett.
Éles fájdalom járta át, de ott állt előtte a szépséges királyfi.
Élesen csikorgott a fék.
Élete célja, hogy egyszer egy pap fülébe mászhasson.
Életem legboldogabb estéjén hallottam, csakhogy akkor még nem tudtam, milyen boldog vagyok.
Életem legrettenetesebb foglalkozása volt.
Éljen a jegyespár!
Éljen a vígság!
Éljen!
Éljenek!
Élt egyszer két kakas; az egyik a szemétdomb ura volt, a másik a háztetőé.
Élénken maga előtt látta sokféle alakját, amelyben valamikor megjelent előtte.
Élő kultúra kell hozzá, és valaki megette a barackjoghurtot.
Élőlény azonban nem volt sehol.
Én a derűs oldaláról nézek mindent, mert erre van hajlamom.
Én a felséges király vagyok!
Én a hajót kivittem a nyílt tengerre, és csak én tudom pontosan az irányt.
Én a kormányhoz állok.
Én addig mindenesetre értesítem a rendőrséget, mert a gengsztereket azért mégiscsak el kellene fogni.
Én alma nélkül is felfedeztem volna a gravitációt.
Én arra vagyok kíváncsi, melyikünk viszi a legtöbbre!
Én az öreg királytól számítva a huszonegyedik helyen ültem, s az nem megvetendő hely!
Én azonban jobban szeretem az előkelőbben és némileg tudományosan hangzó térképfoganatosító megjelölést.
Én be nem megyek oda.
Én beszélek félre?
Én bizony bejutok!
Én bizony lépnék is; ha fürge kis gondolat lehetnék, és besurranhatnék a szívekbe.
Én bizony minden szavát szentírásnak vettem.
Én bizony mindig jól érzem magam.
Én bizony nem ilyennek képzeltem!
Én bizony nem mozdulok innen, örülök, hogy fekhetem!
Én bizony nem így mondtam volna, hanem úgy!
Én csak arra vágyom, hogy egyszer följuthassak a kút kávájáig, és szétnézhessek a világban.
Én egy polimerizált fanedv vagyok, te pedig egy szervetlen ragasztó.
Én egyike vagyok ama keveseknek, akik hamisan sakkoznak.
Én elmegyek és megkeresem.
Én igazán tudom magát nélkülözni.
Én imádok.
Én is azt érzem!
Én is dolgozom, és nem találod ki, ki fertőzi az egész éttermet.
Én is hamisan sakkozom.
Én is kipróbálom!
Én is továbbrepültem, ő is továbbrepült, mert ott nem maradhatott.
Én is voltam valamikor kicsi kutya, kicsi és kedves, ahogy mondták rólam.
Én ismertem ezt a hölgyet, ő is meghalt már régen, vagy ötven esztendeje.
Én itt vagyok érted.
Én itt ültem a szekrényemen, s rengettem az ölemben a tizenkét kis újszülött lidércgyereket.
Én kérek inni.
Én kétszer nem kérdezek semmit!
Én köszönöm.
Én leléptem.
Én láttam, és megpróbáltam fába metszeni, ahogy az emlékeimben él.
Én majd altatót énekelek neked.
Én meg itt rostokolhatok tovább.
Én meg itt ülök türelmesen, és várok.
Én meg nemsokára más vizeken jártam, hosszú esztendőkig hajóztam a messzi tengereken.
Én meg se állok a napig!
Én meg táncolok!
Én mindig azt mondom, ha egy ajtó bezárul, egy másik kinyílik.
Én már csak akkor leszek boldog, ha oda visszamehetek!
Én már látom!
Én már megkaptam a jutalmamat!
Én már megérintettem hosszú karjaimmal, vékony ujjaimmal, de most erősen megmarkolom!
Én már nem sokat mérgelődök veletek.
Én még sokra vihetem a tanári pályán.
Én nem azt mondtam, hogy az összes üzenetünk itt felhasználható.
Én nem bírom tovább!
Én nem csak bent ülök, hanem beszélgetek másokkal is.
Én nem eszek itt.
Én nem felejtem el soha, amit hosszú életemben láttam.
Én nem is tudok róla!
Én nem megyek be hozzád és nem nyúlok a tábládhoz.
Én nem mulaszthattam el az alkalmat: lenyeltem a királynőt.
Én nem olvastam a verseit.
Én nem segédkezhetem magának Diamant Oktávval szemben.
Én nem tartom illendőnek, hogy külországi madarat kérjünk fel szereplésre.
Én nem tudok szebbet elképzelni.
Én nem vagyok beteg.
Én norvég vagyok!
Én odaadnám szívesen mind a háromszáz kiszabott esztendőmet, csak emberré lehetnék egy napra!
Én okos vagyok, te meg szép.
Én ott szeretem a hamburgert, ahol általában rendelni szoktuk.
Én pedig akkor még kisfiú voltam.
Én pedig válaszoltam.
Én rá se néznék, ha kakas volnék!
Én segítek rajta!
Én sem!
Én semmit.
Én tettem fel.
Én tragédiát írtam volna?
Én tudni fogom.
Én tudom, mert egyszer én is megjártam.
Én tudom, mikor lesz az aranylakodalmatok!
Én tudom, s a földön senki sem lehet boldogabb nálam!
Én ugyan nem!
Én ugyan tudom, mit érek, mégis bánt, hogy a látszat ellenem szól!
Én vagyok a legboldogabb az egész földkerekségen!
Én vagyok a legboldogabb istenteremtménye!
Én vagyok a mérnök.
Én vagyok!
Én vesztettem, és nem te nyertél.
Én visszafekszem.
Én volnék az.
Én általában a nyakkendő másik oldalán vagyok.
Én értettem, mit mondanak, mert tudom a nyelvüket.
Én úgy nézem, több annál!
Én úgy tapasztaltam, hogy csak egy valaki tud több dolgot csinálni a keresztről.
Én úgyse rakhatok fészket a palotádban, mert nekem az erdő az otthonom.
Én!
Én: én vagyok!
Énekeld velem, te kismadár: nem jön a hideg tél vissza már!
Énekelek én, de csak ha visszaadod a császárnak aranyveretű kardját!
Énekelek, de előbb a császári jogart is add vissza neki!
Énekelj, no, énekelj!
Énekeljek még a császárnak?
Énekeljen egyszerre a két fülemüle!
Énekelni is, de nem a színházban, hanem kinn a zöld erdőben, a maga gyönyörűségére.
Épp csak megfogtam a fürtöt, erre belém csípett egy darázs.
Épp ellenkezőleg, nagyon érzékeny ember vagyok.
Épp most adtam ésszerű magyarázatot.
Épp onnan jövök.
Éppen a cipőm száráig ér, ha a legmélyebb helyen lépek bele.
Éppen a hóember előtt álltak meg, s elgyönyörködtek a tündöklő fákban.
Éppen a te ablakodhoz vágódott.
Éppen akkor igyekezett felfelé a lépcsőn a festő, amikor a fiú szomorúan bandukolt lefelé.
Éppen ezért hagyd a boldogtalant!
Éppen ilyen terebélyes és virágzó bodzafa zöldell odakinn a város szélén.
Éppen itt van.
Éppen kellene valaki a kondám mellé, mert igen sok a disznóm.
Éppen lecsukódott szép fekete szeme, amikor a hableány odaért.
Éppen lejön az emeletről.
Éppen ma van az aranylakodalmatok napja!
Éppen napszálltakor bukkant fel, s neki ez volt a legszebb, a tengeri alkonyat.
Éppen nekem jutott volna olyan nagy kincs?
Éppen te röpködsz majd pillangó képében!
Érd be a pénzeddel!
Érdekes régiség!
Érdekes, hogy a tiéd megjött, az enyém meg nem.
Érdekes, hogy itt nem tapsolnak szám után.
Érdekes, én is ezt kérdeztem tőle.
Érdekes.
Érdekesnek neveztek.
Érezte, hogy ehhez nincs joga.
Érezte, hogy itt nincs számára kegyelem, ha utolérik.
Érezzétek hát otthonosan magatokat, és ha véletlenül halfejet találtok, elhozhatjátok nekem.
Érkező vendégekkel volt tele!
Értem én jól: fölémbe helyezték!
Értem, ha pedig nem szeretné, akkor lehet!
Értem, hát akkor folytassuk!
Értsd meg már végre!
Értékes holmi, bár ami a tárgyát illeti, együgyű mese, semmi más.
Érzed a virágok, bokrok illatát?
Érzelmileg kimerítő.
Érzem már a levelem illatát!
Érzitek ezt a hideget?
És Diamant Oktáv társaival együtt máris ott nyargal a rakpart elején.
És Ib, az erdők lakója, elindult, hogy bejárja a lármás, sokadalmas várost.
És Kay?
És a betűk olyan délcegen sorakoztak az irkába, akár a minták, amelyekhez igazodniuk kellett.
És a drágakő a béka fejéből?
És a falrepedésből hosszú pengéjű kést húzott elő, s végighúzta a rénszarvas nyakán.
És a folyadékhűtés?
És a hóemberre nem gondolt már senki.
És a köpenye ráncaiból szép kis tündérek kukucskáltak elő!
És a patkányok faképnél hagyták.
És a rút kiskacsa is ott lubickolt közöttük.
És a válasz természetesen az óriás-mágnesellenállás.
És akkor hogy repül este?
És alumíniumház volt.
És ami a fő, senkit se bántott meg, legfeljebb a rongyokat.
És amint bejelentkezel a Gmailbe, már azt is tudja, hogy kié az internetcím.
És az egérhajadon meglendítette a karmesteri pálcát.
És az ilyen természet megtévesztheti az embereket.
És az intézmény e hivatás tekintetében csúcsteljesítményeket produkál.
És az is biztos, hogy ha megállok, csakugyan darabokra szaggat.
És az én lépéseim nem riasztják be?
És az öreg hattyúk fejet hajtottak a hajdani rút kiskacsa előtt.
És az övé volt Krisztinka is.
És azt fújta a császár is napestig.
És azt ki lehet szűrni, ha valamelyik régies.
És aztán?
És egy kis hullámlemez ide, radiátorként.
És egy különös, mély sóhajjal leszálltak a tenger mélyébe.
És ekkor végre megmozdultak a gyerekek.
És elmesélte egész ifjúságát.
És elégedetten nevetett, de csak befelé; a varrótűkön sohasem lehet észrevenni, ha nevetnek.
És előkelő származásúak voltak azok az ujjak?
És engem mire tudnál megtanítani?
És ez a pillanat fordulópontja ennek a történetnek.
És ezt nem egyszerű összehozni. Erről beszélni fognak az emberek.
És felmutatott egy szürke tollú kis madárra.
És forrón átölelte Gerdát, aki sírt meg nevetett boldogságában.
És fájdalmas sóhajjal elhallgatott.
És fölemelte az asszony fejét.
És fölkapaszkodtak régi helyükre, az asztalra, s körülnéztek:, sóhajtott föl a kis kéményseprő.
És gondoltam, hogy ezt mindenki figyelemben tartja.
És halottaskocsin jár?
És hazaindult, elkészülve rá, hogy agyonütik.
És hiszitek vagy sem: sikerült is neki!
És hogy hűtöd?
És hogy irányítod?
És hogy jön ide az illem?
És hogy kapaszkodott fel az emeleti ablakba?
És hogy méltatlan volnék a tisztségemre?
És hogy osztjuk el?
És hogy viszem, ha kúszok?
És hozzáfogtak.
És itt egy másik: Ármány a sáncon, avagy a bűnhődés napja, bohózat.
És karjaiba zárta szépséges mátkáját.
És karácsony táján őt vágták ki elsőnek.
És kik lesznek a csapatában?
És kikergette országából a kiskondást is, meg a leányát is.
És képek ezrei merültek fel az emlékezetében.
És köszönöm, hogy átjöttél.
És lemaradok egy durván csöcsös buliról.
És megdicsérte a kertészt.
És megint csak szívesen.
És megint fölkötötte az útilaput, s ment tovább.
És melyik doki bányássza ki a cipőt a seggekből?
És melyiket hagyjuk ki?
És meresztette a szemét, meg is dörzsölte, de hiába.
És meséltek neki annyit, hogy a császár homlokáról patakzott a veríték.
És mi a helyzet a te csapatoddal?
És mi a képleted a fordulóra?
És mi az a még valami, amit említettél?
És mi az, amit nem tesz meg egy szülő a gyermekéért?
És mi lenne, ha holnap játszanánk?
És mi lesz a tésztával?
És mi négyen vagyunk.
És mi történt?
És mi van a lépcsőházi sráccal?
És micsoda bolond históriát álmodtam!
És milyen boldog voltál!
És milyen gyönyörű ez a kis százszorszép, igazán megérdemli a nevét!
És milyen szép!
És milyen térben, uram?
És minden rendben van?
És mindjárt meg is hívták az esti családi hangversenyükre.
És minél tovább nézte a vándorbotomat, annál nagyobb lett elragadtatása.
És mit gondolsz?
És mit gondoltok, mi kel ki a tojásomból?
És mit láttál?
És mit mondjak neki?
És miért halandó a mi lelkünk?
És most a legnemesebb örömben és megbecsülésben van részem!
És most mi lesz?
És már nyújtotta is a kovácsnak vékony lábait, mind a hatot.
És már életed sincs!
És még maga beszél arról, hogy a történeteim nem érdekesek.
És mélyet sóhajtott, mert sírni nem tudott.
És mért hagytad el őnagyságát?
És mért oltották el az utcai lámpákat?
És ne üss meg velem ilyen hangot, te lotyó!
És nem csak megsebesíted.
És nézzétek, hogy lüktet a kicsi torka!
És olyan ember volt, aki mindig az ösztönei után ment.
És olyan erős az illatod, a halott lányok jutnak eszembe róla.
És olyan gyönyörű, mint a nyári éjszaka.
És ott fekszik a hajópincér.
És otthagyta.
És pontosan mire is alapozod ezt a naiv optimizmust?
És senki sem viselte gondod?
És szombaton áramtalanítani kell magad.
És te sem beszélsz Kayról, a pajtásomról!
És továbbra is büszkén feszített, s nem vesztette el derűs kedvét.
És visítva, gonoszul nevetett, még a varangyot meg a vízikígyókat is elejtette.
És átnyújtotta a házitanítónak az öreg fűzfáról metszett furulyát.
És én hová kerültem?
És én itt maradtam, s itt maradok örökre.
És én nem értékelem.
És úgy is tettek.
És útra kelt.
És ő is eltűnt.
Észrevehettük már, hogy Bobby Calaghan bolondos fickó ugyan, de nem buta ember.
Észrevette volna.
Így a blogot olvasó emberek is hallanának a Common Voice projektről.
Így hát megkéri a fizikust, hogy segítsen.
Így jobb, köszi!
Így kell szellemesen és könnyedén csevegni!
Így lemehet a hallba, és enni fog!
Így mindenki csak a saját üzeneteit teheti fel.
Így nem lesz szükség arra, hogy a hangfelvétel fel legyen töltve egy szerverre.
Így ni!
Így történt, hogy az egyik lakó bubópestisben megbetegedett.
Így történt, hogy egyedül maradtam a gyerekekkel.
Így volt.
Így volt?
Ígéretekkel tele a padlás.
Íme!
Ízlések és pofonok különbözők.
Ó, tényleg nem kellett volna.
Ó, Édes Istenem!
Órákig vesztegelhetnénk itt, amíg a legkisebb szellő támad.
Óvatosan kinézett.
Öcsém, én már az ősrégi Mosaic böngészővel is nyomultam.
Ökröt a szarván, embert a szaván lehet megfogni.
Ökör!
Ömlenie kellett volna a víznek.
Ön nem hisz nekem?
Ön nem tudja véletlenül, hogy mit jelent?
Öntudatlanul, szinte ösztönszerűen körülnézett, hogy nincs-e a közelben egy írógép.
Örvendek a szerencsének.
Örvendek a találkozásnak.
Örök szenvedéllyel szerette Itáliát.
Örülhetsz, mert azt tervezem, hogy a jövőben minden kedden ide jövök.
Örülj neki, hogy nem gázoltalak el!
Örülök, hogy a részese lehetek.
Örülök, hogy valaki mással kavarok?
Össze kell húzni a nadrágszíjat.
Összecsapnak a feje fölött a hullámok.
Összeköti a kellemest a hasznossal.
Összenyomott petrezselyem zöldjével dörzsöltük be.
Összeszedve minden erejét, futott lefelé a rakparton a kis hajó irányába…
Öt napig cipelte a hajón érkező bevándorlók és turisták csomagjait, illetlenül kicsi díjazás fejében.
Öt, hat és hét.
Úgy döntött, hogy igen.
Úgy fogta a szájában keresztben, mint a pápuák!
Úgy gondolod, hogy jobb vagy, mint én?
Úgy hallom, társaságotok van.
Úgy játszik vele, mint macska az egérrel.
Úgy jó!
Úgy került bele, mint Pilátus a krédóba.
Úgy látszik ennek a nagy világcsavargónak a vére ütött ki rajtam.
Úgy látszik, este nem használják.
Úgy látszik, ez a lehetőség nem aggasztotta túlságosan a követelőző ifjút.
Úgy látszik, romlanak a hajózási viszonyok.
Úgy láttam, egyenest a lámpába futott.
Úgy meséli el a gazságot, mintha csak tréfa lenne.
Úgy mondanám, valószínűleg.
Úgy még sohasem volt, hogy valahogy ne lett volna.
Úgy ontotta a füstöt, mint a gyárkémény.
Úgy szereti, mint a kecske a kést.
Úgy tűnik, te egy csodás vadállat vagy.
Úgy van!
Úgy vigyáz rá, mint a szeme fényére.
Úgy él, mint Marci Hevesen.
Úgy érezte, hogy pompásan elintézte ezt az ügyet.
Úgy értem, hogy rád nézve járhat életveszedelemmel!
Úgy értem, hol akarsz lakni, tudod, amikor nem nálam.
Úgy értem, kinyitottad a szekrényét
Úgy örült a közmondásnak, mintha ő maga találta volna ki ebben a pillanatban.
Úgy, lassan készül, mint a Luca széke.
Úgysem kell lakbért meg kocsirészletet, meg ilyesmiket fizetnem.
Úgysem tudnám valamennyit megjegyezni.
Új idők, más idők következnek.
Új seprű jól seper.
Új szita szegen függ aztán az ágy alá kerül.
Új életet lehel belém ez a jeges szél!
Újra feldíszítenek!
Újra kezdődik az élet!
Újságok írtak róla, falragaszok hirdették sokféle tudományát.
Úristen!
Úton vagyunk a titkos főhadiszállására.
Ügyesen lehajolt, egy nagyobb láda kétszersült így elrepült a feje felett.
Üldözőbe vette a pacsirtát.
Üres a metró vezetőfülkéje!
Üres kalász fenn tartja a fejét.
Üres kamrának bolond a gazdasszonya.
Üsse kő!
Üzleti dolgaimat sohasem keverem össze a szórakozással.
Üzletrész bevonása esetén az üzletrész alapjául szolgáló törzsbetét összegével a törzstőkét le kell szállítani.
Ő akar engem jó modorra tanítani!
Ő egy makacs gyerek.
Ő maga volt, aki megakadályozta.
Ő nem vendég.
Ő tudta, hogy a vasmacska le van eresztve, de nem szólt.
Őfelsége gondolkozásba mélyedt.
Őszinte leszek.
Őszintén szólva azért beszéltem eddig vadállatokról, mert nem akartam megijeszteni.
Őszintén szólva nem is érdekel.
Őszintén szólva nem olyan borzasztó, mint hittem.