A billentyűzet a zsanérokhoz van kapcsolva.
A biztosítótársaság hivatalosan is teljes csődnek ítéli.
A cserkészek mindig szolgálat készek.
A francba! Semmi gond, nyugi van!
A húgom is a szakértője volt a lehetetlen dolgoknak.
A kapilláris töltési idő kevesebb, mint két másodperc.
A magabiztosság csak egy trükk.
A másik baja pedig szerintem az, hogy rettenetes.
A rossz az, hogy ez az izé nem megy sehova.
A sarkvidéki fények csak mágneses pólusoknál alakulnak ki.
A szemtanúk szerint össze-vissza ment az úton.
Adja ide a cukortartót, és távozhat.
Akkor egy idióta.
Akkor intézzük el, mielőtt még ő intéz el minket.
Akkor miért cipelem magammal ezt az izét?
Akkor miért próbálkozol?
Akkor én nem vagyok ember, és szerintem ez jó dolog.
Amikor feltöltöttem a minihűtőt a cuccal, azt hittem sok lesz.
Anya épp összerakja a menekülési tervet, míg mi itt beszélgetünk.
Atyám, nincs elég gyertya a templomban az embereknek, akiket bántottam.
Az anyám lehet, hogy egy alkoholista volt, aki a testét adta piáért.
Az egyik szülőnknek is itt kellene lennie.
Az ellenség bárhol lehet.
Az emberek rájönnek, mit akarok.
Az erkölcsi relativizmus személyes filozófiája az egyetlen módja a túlélésnek.
Az isten szerelmére, ők klónok voltak, butuskák.
Az épület riasztói elem nélkül voltak, és nem volt elektromos tartalék.
Azok után, hogy a szüleiket fogva tartottuk Peruban.
Azon gondolkodtam, mi okozta a tüzet.
Azt hiszed kellemes meleg sátorban töltöttem az első éjszakámat?
Azt hiszem lehetnek olyan problémák, amiknek nincs közük az implantátumhoz.
Azt hiszem, a laptopjáért ment vissza.
Azt hittem, hogy a rák volt a nagy finálé.
Azt mondta, hogy az érzelmeimet illetően simán lehetnék művész.
Azt szinte lehetetlen elpusztítani.
Aztán a fickó megszökött a börtönből.
Basszus, de nehéz vagyok.
Benne van a heti megfigyelési jelentésetekben.
Berohan az égő épületbe, és ott keresi a fiát, ahol a legnagyobb a tűz?
Beszambázol ide, fennhordod az orrod, minket meg lenézel.
Beszélhetnél Lengyelül is.
Biztos egy meghibásodott hajó, talán van használható üzemanyagcellája.
Biztos vagyok benne, hogy halottak!
Bújkálunk az elől a nagy, hülye gyík izé elől.
Büszkék vagyunk a környezetvédő irányelveinkre.
Bűnösnek találtattál az emberség és az illendőség teljes hiányában.
Csak akik már találkoztak veled.
Csak azt gondoltam, mire úgy lesz, addigra már nem számít.
Csak most jöttem rá, hogy az új célunkhoz pontosan ennyire van szükség.
Csinálj úgy, mintha itt se lennék!
De ez esetben Anna merész és impulzív szenvedélye csakis tragédiához vezethet.
De mennyi az esély egy ilyen király pilótára?
De talán nem kell erőszakos halált halnia.
De ígéretet tettem, és van egy tervem, amivel helyrehozom a dolgot.
De, ideköltöztettem az irodámat, hogy közelebb legyek a női vécéhez.
Egy boldog részvényesed már van.
Egy csapat bank rabló túszokat ejtett a munkájuk során.
Egy csomag fura zöld cigaretta eldobva a hóban.
Egy embert, aki megörökölte az apja jól menő cégét.
Egy kicsit rasszista vagy.
Egy nő miatt tette.
Egy tőzsdei átverés ügyét követte.
Ehhez rajzolok egy sírós szmájlit.
El kell kerülnöd az ellenségeidet, meg a sasokat.
El kell mennem Jancsi nagyapjának temetésére, és nem vagyok oda érte.
Elvesztettem a térképem, és fogalmam sincs hol vagyok.
Elég sok számot ismerek innen, azokból az időkből, amikor bezárt a világítótorony.
Ez a baba nem hagyja abba a panaszkodást.
Ez a jeges szél, reménytelenül eltorzítja a mozgásomat.
Ez az egész bolygó egy emelkedő?
Ez benne van a fogadalmunkban is.
Ez itt felnyomva a seggembe annak számít?
Ez meg mi a franc volt?
Ez most elég meleg helyzet!
Ez most hirtelen miért az én hibám?
Ez nem egy sima kémény, ez egy titkos folyosó.
Ez nem más, mint hamupipőke.
Ezek nem menyétek voltak.
Ezek valóban szokatlan események.
Figyeljetek, veszélyes emberek vannak a hegyen.
Fizetést nem kapok, de szeretek bejönni.
Fontos, hogy kipihent legyek a gyújtogatás előtt.
Gondolja, hogy Katalin a megfelelő ember erre a munkára?
Gyerünk, minél hamarabb elkezdjük, annál hamarabb vége.
Ha ennyire biztos vagy benne, akkor bizonyítsd be.
Ha felkel, akkor fájdalmai lesznek.
Ha megtörténik, hogy egy sikamlós lejtőn találod magad, vigyázz hová lépsz.
Ha segíteni nem segítettem, attól még csodáltam őket.
Ha valamire szükségetek van, az a magabiztosság.
Hallgass, te emberi hulladék!
Hallottad a hölgyet, reggelit!
Hazudtam. Utoljára azon a bulin voltam, amin Gézát letartóztatták.
Hiányzik a hasonlatodból a kreativitás.
Hogy jártak túl az eszeden azok az irritáló önkéntesek?
Három hónappal a négy éves büntetésének a lejárta előtt.
Hülye titkos szervezetek, hülye titoktartással.
Idegesítő, hogy ennyit foglalkozol a kávéddal.
Igen, kiraktam a posztereket, és minden szék mellett van ajándékcsomag.
Inkább hagyok neki egy cetlit.
Ismerős volt, mint a régi életem.
Itt vagyunk mi, két srác, dumálgatunk, az igazat akarom.
Ja, és szedjétek ki a torzakat a csomagtartóból.
Jó emberek, jó tűzoltók, és rengeteget kérek tőlük.
Jó munkát végeztem jó emberekkel.
Jó, egy kicsit lassú, ezen tudunk változtatni.
Jöjjön, már nincs hová rohannia.
Kemény elveszteni a családot.
Ki akarna megenni egy komplett faszt?
Kivéve, ha a pilóta lekoktélozza a műszerfalat.
Kérlek, csak mondd el, hogy hova rejtetted el.
Késő van, nem vagyok túl jól attól a sok pillecukortól.
Kösz az érdeklődést, de nem arattam sikert.
Követelésének részét képezik az alábbi érzelmi zavarok.
Lassan közelítsétek meg a területet, semmi gyors mozdulat.
Legyen vele körültekintő, őrmester.
Lehet, hogy ez egy párhuzamos univerzum.
Lezuhantak a szikla szirtről, és tompítás nélkül szét-zúzódtak.
Magányosan halok majd meg egy számítógép előtt, amin pornó megy.
Majd meglátod, mi mit teszünk veled álmodban.
Meg kell mentenem az idős hölgyet, de nincs önbizalmam.
Meg kell mutatnom neki, hogy nem vagyok érzelmi színvak.
Megannyi veszélyes helyzetből kivágták magukat.
Meghalt a nagyapja, és szeretné, ha elmennék a temetésre.
Megpróbálnál nem kizárólag magaddal foglalkozni?
Megpróbált kezelést kapni két évvel ezelőtt.
Megyek internetezni, de kéne valami kaja is.
Mentsünk ki mindent a siklóból, és keressük meg a vészjelzést.
Mert ráborítottad a körömlakkodat.
Mi lenne ha félretennénk ezt az elcseszett találkozót?
Mind hamuvá vált, senki sem olvashatja már őket.
Mindenki azt hitte, hogy én loptam el, és én soha nem helyesbítettem.
Mindenki befelé a hálózsákokba.
Mindenki megbánja a tetkóit.
Mintha csak tegnap ültem volna végig az előzőt.
Mintha ebbe fejte volna bele a tehenet.
Mit látsz, ha rám nézel?
Miért álcázza magát cserkésznek?
Mondj egy romantikusabb szót a csöcsökre!
Mondja el a nevét a jegyzőkönyv kedvéért!
Mondtam, hogy nagyon szívesen, erre lerakta.
Most, hogy a kávédobáló ringyó és a törpe rasszista kiléte tisztázódott.
Már csak be kell sétálnunk és találkoznunk a titkos szervezettel.
Már-már túl jó ötletnek tűnik.
Mármint a parancsmegtagadásért kapott hat hét felfüggesztés után.
Mások véleménye a legfontosabb.
Még azt sem tudja, hogyan kell vizet venni egy fagyott tóból.
Még nem válaszoltál a kérdésemre.
Nagyon szeretlek mindannyiótokat.
Nekem úgy tűnik, jól sikerül a beilleszkedése.
Nektek még sose tűnt fel, hogy a velünk történt dolgok olyan furcsák?
Nem a hajadról beszélek, barom.
Nem emiatt aggódnék a helyükben.
Nem hiszem, hogy megkapja azt a szerepet.
Nem igazán kedvelem azt a fényképet.
Nem is lenne ez az állásom, ha nem retusálják ki az aktámat.
Nem kell elmondanod nekik, mit tettél, hogy megmutasd magad nekik.
Nem kell több kilötykölt kávé a törpikétől!
Nem kért belőle, legalábbis tőlem nem.
Nem lehetünk biztosak abban, hogy Bence és Ádám halottak.
Nem látott valakit, aki bajban lehet, hölgyem?
Nem számít neki mennyiszer csípek belé.
Nem vagyok a főnökötök.
Nem vagyok folyamatosan dühös, seggfejek.
Nem volt ez ám mindig így.
Nem voltam ilyen kiélezett és koncentrált az első kerozin szippantásom óta.
Nem úgy néz ki, mint egy főhadiszállás.
Nicsak, ki döntött úgy, hogy nem lesz egy komplett fasz.
Nos, a kezeid mehetnek és apríthatnának egy kis fát.
Nos, úgy tűnik, hogy lett volna más választása.
Néha a súlytól eltörik a nyakuk, vagy megfulladnak, mielőtt segíthetnénk.
Néha egy kicsit bizonytalannak érzem magam.
Nézd a kis árva arcocskájukat!
Nézd az üveget. Van benne folyadék ami nem fagyott meg.
Nézd meg ezt a szart!
Nézz körül te karon ülő kapafogú.
Nézze, kötvényhamisítás miatt kaptam el.
Nézze, valamit vennie kell, vagy kénytelen lesz távozni.
Pattanjunk be a kocsiba egy körre!
Remélem nem egy téli álmot alvó állat.
Régebben olyan voltam, mint te.
Részeg és betépett voltál. Úgy hagytad a hősugárzót, az meg túlmelegedett.
Sajnálom, Péter nem játszhat többet. Ki kell mozdulnia.
Segíts sarokba szorítani a madárkát!
Semmi gond, biztos úr, a Titkos Milliomost forgatom.
Semmi értelme a szabályok előtt erről beszélni.
Soha nem állítasz meg, ha ezt gügyögted.
Sokat segítene, ha jobban elképzelhetném.
Szinte kicsattanok az örömtől.
Szinte lehetetlen megjósolni a rehabilitáció hosszúságát egy hallójárati implantátumnál.
Számomra nem volt túl sikeres ez a temetés.
Szép estét, kik maguk?
Szóval hajótöröttek vagyunk?
Szóval leégette a családi vállalkozást a családjáért.
Szóval ötszáz ilyet szeretnél rászabadítani Londonra?
Szükséged volt valakire, aki segít kinyitni az ajtót.
Szükségem van egy kis időre.
Talán rossz kereszteződésben tértünk le.
Technikailag, ez csak egy fennsík.
Tomi meg egy nadrágtól válik képernyőképessé.
Tudja mit, adok magának egy kis pénzt.
Tudod, azokat, akiket átadtál az ellenségnek, hogy megkínozzák õket?
Tudom, hogy ez egy kicsit furcsa, de nem tudnál beugrani?
Tudom, hogy működik ez a ketyere.
Tökéletesen elsajátítottam a vakszerencse művészetét.
Túléltem a tüzet, ami elpusztította az otthonomat.
Utálom, hogy ezt kell mondanom, de a fickó okos.
Valakinek el kéne terelnie a figyelmét.
Van bent valami ami megrémítette őket.
Van egy történet, ami többé kevésbé ehhez hasonlít.
Van fogalmad róla, hányszor kellett volna meghalnom csak tavaly?
Van itt valahol néhány karneváli torzszülött is valahol.
Van pár jó és pár rossz hírem.
Volt valakid, akihez segítségért fordulhattál?
Voltál már lék-horgászni?
Vártam amíg kialszik a tűz, hogy megmutathassam.
akkor porig kell égetnem, és minden megoldódik.
Én úgy tapasztaltam, hogy csak egy valaki tud több dolgot csinálni a keresztről.
Épp ellenkezőleg, nagyon érzékeny ember vagyok.
Érzitek ezt a hideget?
És ezt nem egyszerű összehozni. Erről beszélni fognak az emberek.
És lemaradok egy durván csöcsös buliról.
És pontosan mire is alapozod ezt a naiv optimizmust?
Ömlenie kellett volna a víznek.
Örvendek a találkozásnak.
Úgy gondolod, hogy jobb vagy, mint én?
Úgy mondanám, valószínűleg.
Úton vagyunk a titkos főhadiszállására.
Őszintén szólva nem olyan borzasztó, mint hittem.