A billentyűzet a zsanérokhoz van kapcsolva.
A cserkészek mindig szolgálat készek.
A francba! Semmi gond, nyugi van!
A húgom is a szakértője volt a lehetetlen dolgoknak.
A kapilláris töltési idő kevesebb, mint két másodperc.
A magabiztosság csak egy trükk.
A másik baja pedig szerintem az, hogy rettenetes.
A sarkvidéki fények csak mágneses pólusoknál alakulnak ki.
A szemtanúk szerint össze-vissza ment az úton.
Adja ide a cukortartót, és távozhat.
Akkor intézzük el, mielőtt még ő intéz el minket.
Akkor miért próbálkozol?
Akkor én nem vagyok ember, és szerintem ez jó dolog.
Amikor feltöltöttem a minihűtőt a cuccal, azt hittem sok lesz.
Atyám, nincs elég gyertya a templomban az embereknek, akiket bántottam.
Az anyám lehet, hogy egy alkoholista volt, aki a testét adta piáért.
Az egyik szülőnknek is itt kellene lennie.
Az ellenség bárhol lehet.
Az emberek rájönnek, mit akarok.
Az erkölcsi relativizmus személyes filozófiája az egyetlen módja a túlélésnek.
Az épület riasztói elem nélkül voltak, és nem volt elektromos tartalék.
Azok után, hogy a szüleiket fogva tartottuk Peruban.
Azon gondolkodtam, mi okozta a tüzet.
Azt hiszed kellemes meleg sátorban töltöttem az első éjszakámat?
Azt hiszem lehetnek olyan problémák, amiknek nincs közük az implantátumhoz.
Azt hiszem, a laptopjáért ment vissza.
Azt hittem, hogy a rák volt a nagy finálé.
Azt hittem, majd ajánl egy könyvet vagy ilyesmi.
Azt mondta, hogy az érzelmeimet illetően simán lehetnék művész.
Benne van a heti megfigyelési jelentésetekben.
Berohan az égő épületbe, és ott keresi a fiát, ahol a legnagyobb a tűz?
Beszambázol ide, fennhordod az orrod, minket meg lenézel.
Beszélhetnél Lengyelül is.
Biztos vagyok benne, hogy halottak!
Büszkék vagyunk a környezetvédő irányelveinkre.
Bűnösnek találtattál az emberség és az illendőség teljes hiányában.
Csak azt gondoltam, mire úgy lesz, addigra már nem számít.
Csak most jöttem rá, hogy az új célunkhoz pontosan ennyire van szükség.
Csinálj úgy, mintha itt se lennék!
De ez esetben Anna merész és impulzív szenvedélye csakis tragédiához vezethet.
De talán nem kell erőszakos halált halnia.
De ígéretet tettem, és van egy tervem, amivel helyrehozom a dolgot.
De, ideköltöztettem az irodámat, hogy közelebb legyek a női vécéhez.
Egy boldog részvényesed már van.
Egy csapat bank rabló túszokat ejtett a munkájuk során.
Egy csomag fura zöld cigaretta eldobva a hóban.
Egy embert, aki megörökölte az apja jól menő cégét.
Egy kicsit rasszista vagy.
Ehhez rajzolok egy sírós szmájlit.
El kell kerülnöd az ellenségeidet, meg a sasokat.
El kell mennem Jancsi nagyapjának temetésére, és nem vagyok oda érte.
Elvesztettem a térképem, és fogalmam sincs hol vagyok.
Elég sok számot ismerek innen, azokból az időkből, amikor bezárt a világítótorony.
Erre jártam, gondoltam, körülnézek.
Ez a baba nem hagyja abba a panaszkodást.
Ez a jeges szél, reménytelenül eltorzítja a mozgásomat.
Ez benne van a fogadalmunkban is.
Ez meg mi a franc volt?
Ez nem egy sima kémény, ez egy titkos folyosó.
Ez nem más, mint hamupipőke.
Ezek nem menyétek voltak.
Ezek valóban szokatlan események.
Figyeljetek, veszélyes emberek vannak a hegyen.
Fizetést nem kapok, de szeretek bejönni.
Fontos, hogy kipihent legyek a gyújtogatás előtt.
Gyerünk, minél hamarabb elkezdjük, annál hamarabb vége.
Ha felkel, akkor fájdalmai lesznek.
Ha megtörténik, hogy egy sikamlós lejtőn találod magad, vigyázz hová lépsz.
Ha segíteni nem segítettem, attól még csodáltam őket.
Ha valamire szükségetek van, az a magabiztosság.
Hallgass, te emberi hulladék!
Hallottad a hölgyet, reggelit!
Hazudtam. Utoljára azon a bulin voltam, amin Gézát letartóztatták.
Hogy jártak túl az eszeden azok az irritáló önkéntesek?
Hülye titkos szervezetek, hülye titoktartással.
Idegesítő, hogy ennyit foglalkozol a kávéddal.
Igen, kiraktam a posztereket, és minden szék mellett van ajándékcsomag.
Inkább hagyok neki egy cetlit.
Ismerős volt, mint a régi életem.
Itt vagyunk mi, két srác, dumálgatunk, az igazat akarom.
Ja, és szedjétek ki a torzakat a csomagtartóból.
Jó emberek, jó tűzoltók, és rengeteget kérek tőlük.
Jó munkát végeztem jó emberekkel.
Jó, egy kicsit lassú, ezen tudunk változtatni.
Jöjjön, már nincs hová rohannia.
Kemény elveszteni a családot.
Késő van, nem vagyok túl jól attól a sok pillecukortól.
Kösz az érdeklődést, de nem arattam sikert.
Lassan közelítsétek meg a területet, semmi gyors mozdulat.
Legyen vele körültekintő, őrmester.
Lezuhantak a szikla szirtről, és tompítás nélkül szét-zúzódtak.
Magányosan halok majd meg egy számítógép előtt, amin pornó megy.
Meg kell mentenem az idős hölgyet, de nincs önbizalmam.
Meg kell mutatnom neki, hogy nem vagyok érzelmi színvak.
Megannyi veszélyes helyzetből kivágták magukat.
Meghalt a nagyapja, és szeretné, ha elmennék a temetésre.
Megpróbált kezelést kapni két évvel ezelőtt.
Megyek internetezni, de kéne valami kaja is.
Mert ráborítottad a körömlakkodat.
Mind hamuvá vált, senki sem olvashatja már őket.
Mindenki befelé a hálózsákokba.
Mindenki megbánja a tetkóit.
Mintha csak tegnap ültem volna végig az előzőt.
Mintha ebbe fejte volna bele a tehenet.
Mit látsz, ha rám nézel?
Miért álcázza magát cserkésznek?
Mondj egy romantikusabb szót a csöcsökre!
Mondja el a nevét a jegyzőkönyv kedvéért!
Mondtam, hogy nagyon szívesen, erre lerakta.
Most, hogy a kávédobáló ringyó és a törpe rasszista kiléte tisztázódott.
Már csak be kell sétálnunk és találkoznunk a titkos szervezettel.
Már-már túl jó ötletnek tűnik.
Mármint a parancsmegtagadásért kapott hat hét felfüggesztés után.
Még azt sem tudja, hogyan kell vizet venni egy fagyott tóból.
Nekem úgy tűnik, jól sikerül a beilleszkedése.
Nektek még sose tűnt fel, hogy a velünk történt dolgok olyan furcsák?
Nem emiatt aggódnék a helyükben.
Nem hiszem, hogy megkapja azt a szerepet.
Nem is lenne ez az állásom, ha nem retusálják ki az aktámat.
Nem kell elmondanod nekik, mit tettél, hogy megmutasd magad nekik.
Nem kell több kilötykölt kávé a törpikétől!
Nem kért belőle, legalábbis tőlem nem.
Nem lehetünk biztosak abban, hogy Bence és Ádám halottak.
Nem látott valakit, aki bajban lehet, hölgyem?
Nem számít neki mennyiszer csípek belé.
Nem vagyok a főnökötök.
Nem volt ez ám mindig így.
Nem voltam ilyen kiélezett és koncentrált az első kerozin szippantásom óta.
Nem úgy néz ki, mint egy főhadiszállás.
Nos, a kezeid mehetnek és apríthatnának egy kis fát.
Néha a súlytól eltörik a nyakuk, vagy megfulladnak, mielőtt segíthetnénk.
Néha egy kicsit bizonytalannak érzem magam.
Nézd a kis árva arcocskájukat!
Nézd az üveget. Van benne folyadék ami nem fagyott meg.
Nézd meg ezt a szart!
Nézz körül te karon ülő kapafogú.
Nézze, valamit vennie kell, vagy kénytelen lesz távozni.
Pattanjunk be a kocsiba egy körre!
Remélem nem egy téli álmot alvó állat.
Régebben olyan voltam, mint te.
Részeg és betépett voltál. Úgy hagytad a hősugárzót, az meg túlmelegedett.
Sajnálom, Péter nem játszhat többet. Ki kell mozdulnia.
Segíts sarokba szorítani a madárkát!
Semmi gond, biztos úr, a Titkos Milliomost forgatom.
Semmi értelme a szabályok előtt erről beszélni.
Soha nem állítasz meg, ha ezt gügyögted.
Sokat segítene, ha jobban elképzelhetném.
Szinte lehetetlen megjósolni a rehabilitáció hosszúságát egy hallójárati implantátumnál.
Számomra nem volt túl sikeres ez a temetés.
Szép estét, kik maguk?
Szóval leégette a családi vállalkozást a családjáért.
Szóval ötszáz ilyet szeretnél rászabadítani Londonra?
Szükséged volt valakire, aki segít kinyitni az ajtót.
Talán rossz kereszteződésben tértünk le.
Technikailag, ez csak egy fennsík.
Tomi meg egy nadrágtól válik képernyőképessé.
Tudja mit, adok magának egy kis pénzt.
Tudod, azokat, akiket átadtál az ellenségnek, hogy megkínozzák õket?
Tudom, hogy ez egy kicsit furcsa, de nem tudnál beugrani?
Túléltem a tüzet, ami elpusztította az otthonomat.
Van bent valami ami megrémítette őket.
Van egy történet, ami többé kevésbé ehhez hasonlít.
Van itt valahol néhány karneváli torzszülött is valahol.
Volt valakid, akihez segítségért fordulhattál?
Voltál már lék-horgászni?
Vártam amíg kialszik a tűz, hogy megmutathassam.
akkor porig kell égetnem, és minden megoldódik.
Én úgy tapasztaltam, hogy csak egy valaki tud több dolgot csinálni a keresztről.
Épp ellenkezőleg, nagyon érzékeny ember vagyok.
Érzitek ezt a hideget?
És ezt nem egyszerű összehozni. Erről beszélni fognak az emberek.
És lemaradok egy durván csöcsös buliról.
Ömlenie kellett volna a víznek.
Úgy gondolod, hogy jobb vagy, mint én?
Úton vagyunk a titkos főhadiszállására.
Őszintén szólva nem olyan borzasztó, mint hittem.