A Fekete Kapitány olyan nyugodt volt, mintha tudomásul sem venné a változást.
A barlangban mindenki nedves lesz és rövid időn belül vakaródzik.
A barátom már megint csak megcsörgetett – biztos nincs már pénz a telefonján.
A billentyűzet a zsanérokhoz van kapcsolva.
A biztosítótársaság hivatalosan is teljes csődnek ítéli.
A bíróság a halál időpontját a körülmények mérlegelése alapján határozza meg.
A cella előtt ledobban az escorte utolsó lépése.
A cselekvőképességet korlátozó jognyilatkozat semmis.
A cselekvőképtelen nagykorú jognyilatkozata semmis, nevében gondnoka jár el.
A cserkészek mindig szolgálat készek.
A döntéshozó szerv a döntéseit ülés tartásával vagy ülés tartása nélkül hozza.
A felmondásról az egyesület közgyűlése dönt.
A felügyelőbizottság saját tagjai közül választ elnököt.
A fordulónál kétfelé ágazott a lépcső.
A francba! Semmi gond, nyugi van!
A francia idegenlégió büntetőszázadának egyetlen célja az elrettentés.
A fényképész kigombolta a gallérját.
A férfiak nem csak a szex miatt tesznek meg dolgokat a nőknek.
A gazdasági társaság tagjainak döntéshozó szerve a legfőbb szerv.
A gondnok tevékenységét a gyámhatóság felügyeli.
A gumiba ágyazott gépek tompán zakatoltak alattuk.
A hatvanhármas kihallgatásra!
A határozathozatal szótöbbséggel történik.
A holtnak nyilvánított személyt az ellenkező bizonyításáig halottnak kell tekinteni.
A házasságkötéssel megszerzett nagykorúságot a házasság megszűnése nem érinti.
A házasságot könnyű volt érvényteleníteni.
A húgom is a szakértője volt a lehetetlen dolgoknak.
A jogi személy egyesülésére és szétválására az átalakulásra vonatkozó szabályokat megfelelően alkalmazni kell.
A jogi személy jogképes: jogai és kötelezettségei lehetnek.
A jogi személy minden olyan tevékenységet folytathat, amelyet jogszabály nem tilt vagy nem korlátoz.
A jogi személy törvényes képviseletét a vezető tisztségviselő látja el.
A jogképesség a halállal szűnik meg.
A jogképesség az embert, ha élve születik, fogamzásának időpontjától illeti meg.
A jogképességet korlátozó jognyilatkozat semmis.
A kalózok némán álltak a fedélközben.
A kapilláris töltési idő kevesebb, mint két másodperc.
A katonai ügyészségen őrizetbe vették.
A kiskorú a házasságkötéssel nagykorúvá válik.
A kocsmáros szerint az a recept, hogy bent maradjon a kés.
A kocsmáros ért ehhez, mert itt már öltek orvost is.
A korlátolt felelősségű társaság legfőbb szerve a taggyűlés.
A késemért jöttem!
A közgyűlés hatáskörébe tartozik az alapszabály módosítása; az alapszabály ettől eltérő rendelkezése semmis.
A közgyűlés évente legalább egy alkalommal ülésezik.
A közkereseti társaság legfőbb szerve a tagok gyűlése.
A kültag nem lehet a társaság vezető tisztségviselője.
A legények figyelemmel hallgatták, hogy milyen legyen az igazi, vad tengeri rabló.
A leküldött legény felhozta a még mindig eszméletlen Billt.
A leány egy igen magas rangú tiszt gyermeke volt.
A lázadás nekem nem munkaköröm.
A légáramlás enyhébben fújt, és alig esett.
A magabiztosság csak egy trükk.
A magántitok védelme kiterjed különösen a levéltitok és hivatásbeli titok oltalmára.
A malájt, mint ledöfött bikát az arénából, a lábainál fogva kihurcolták a porondról.
A miniszterelnök a megválasztásával hivatalba lép.
A miniszterelnök megválasztásához az országgyűlési képviselők több mint a felének szavazata szükséges.
A miniszterelnök rendeletben a miniszterek közül egy vagy több miniszterelnök-helyettest jelöl ki.
A miniszterelnököt az Országgyűlés a köztársasági elnök javaslatára választja meg.
A munkavállalói küldött tájékoztatni köteles a munkavállalókat a felügyelőbizottság tevékenységéről.
A munkavállalói küldöttet a társaság legfőbb szerve az üzemi tanács javaslatára hívja vissza.
A másik baja pedig szerintem az, hogy rettenetes.
A nagyanya későn látta be gondos pedagógiai rendszerének rossz következményeit.
A pártok működésének és gazdálkodásának részletes szabályait sarkalatos törvény határozza meg.
A rossz az, hogy ez az izé nem megy sehova.
A részvény névértéken alul történő kibocsátása semmis.
A részvények forgalomba hozatala zártkörűen vagy nyilvánosan történhet.
A részvénytársaság a saját részvénnyel részvényesi jogokat nem gyakorolhat.
A részvénytársaság az alapítás vagy az alaptőke felemelése során nem szerezheti meg saját részvényeit.
A részvénytársaság kivételével tagsági jogokról nem lehet értékpapírt kibocsátani.
A sarkvidéki fények csak mágneses pólusoknál alakulnak ki.
A szalonban előkelő, finom emberek unatkoztak naphosszat, kisebb csoportokban.
A szemtanúk szerint össze-vissza ment az úton.
A személyiségi jogokat személyesen lehet érvényesíteni.
A szél szinte feldönti, annyira elgyengült az ütéstől.
A sötét folyosón a foglyokra egy kalóz vigyázott, törökülésben kuporgott és cigarettázott.
A tag az egyesület tartozásaiért saját vagyonával nem felel.
A tagok személyére vonatkozó adatok nem nyilvánosak.
A te édes apád nem az én megboldogult fiam volt.
A tetem természetes helyzetben feküdt.
A tulajdon társadalmi felelősséggel jár.
A támogató kirendelése a nagykorú cselekvőképességét nem érinti.
A társaság legfőbb szervében gyakorolható szavazati jog mértéke a tag vagyoni hozzájárulásához igazodik.
A törvény tiltja a joggal való visszaélést.
A vezető tisztségviselő képviseleti jogát önállóan gyakorolja.
A vezető tisztségviselőkre vonatkozó szabályokat a kijelölt személyre is alkalmazni kell.
A vitorlás egyre közelebb jött a jachthoz.
Adja ide a cukortartót, és távozhat.
Aki cselekvőképes, maga köthet szerződést vagy tehet más jognyilatkozatot.
Akkor egy idióta.
Akkor intézzük el, mielőtt még ő intéz el minket.
Akkor majd mi felvisszük.
Akkor miért cipelem magammal ezt az izét?
Akkor miért próbálkozol?
Akkor én nem vagyok ember, és szerintem ez jó dolog.
Amikor feltöltöttem a minihűtőt a cuccal, azt hittem sok lesz.
Amúgy is, kizárt, hogy csökkentené az esélyeket.
Annak érzem magam.
Anya épp összerakja a menekülési tervet, míg mi itt beszélgetünk.
Atyám, nincs elég gyertya a templomban az embereknek, akiket bántottam.
Az Országgyűlés országgyűlési képviselőkből álló állandó bizottságokat alakít.
Az Országgyűlés tagjai sorából elnököt, alelnököket és jegyzőket választ.
Az alapszabály négy évnél ritkább ülésezést előíró rendelkezése semmis.
Az anyám lehet, hogy egy alkoholista volt, aki a testét adta piáért.
Az arcok továbbra is sápadtak voltak, most már a félelemtől.
Az asszony azután még férjhez is ment, de rövidesen meghalt.
Az egyesület alapszabálya az egyesület valamely szervezeti egységét jogi személlyé nyilváníthatja.
Az egyesület döntéshozó szerve a közgyűlés.
Az egyesület tagja jogosult az egyesület tevékenységében részt venni.
Az egyesület tagja köteles az alapszabályban meghatározott tagi kötelezettségek teljesítésére.
Az egyesület tagja nem köteles vagyoni hozzájárulást teljesíteni.
Az egyik ostoba rakodó fordítva tette le a poggyászt.
Az egyik szülőnknek is itt kellene lennie.
Az egyikre ráesett a likőrösállvány, arról nem tehetek.
Az ellenség bárhol lehet.
Az elsőbbségi jog gyakorlására a tagok törzsbetéteik arányában jogosultak.
Az emberek rájönnek, mit akarok.
Az emberek sajttortát rendelnek, én meg kiviszem nekik.
Az erkölcsi relativizmus személyes filozófiája az egyetlen módja a túlélésnek.
Az események ezután a katonai karrierdrámák tömör sorrendjében követték egymást.
Az ideiglenes gondnok tevékenységére egyebekben a gondnokra vonatkozó rendelkezéseket kell alkalmazni.
Az ilyen csökönyös emberek nélkül az írók elmehetnének koldulni.
Az ilyen szúrást nem szabad elhanyagolni.
Az ismeretlen helyen távollévő személyiségi jogának védelmében a hozzátartozója vagy gondnoka léphet fel.
Az isten szerelmére, ők klónok voltak, butuskák.
Az melyikben van?
Az mire való?
Az orvos betett valamit a fülébe, amiről lelógott egy gömbölyű hangerősítő.
Az orvos már kivett egy fejfájás elleni port, amikor csörömpölést hallott.
Az ostoba pincér lelökött az asztalról egy poharat.
Az utazási iroda természetesen írásban vállal felelősséget az utasok személy- és vagyonbiztonságáért.
Az volt az első fűtő!
Az állam jogi védelemben részesíti az otthon nyugalmát.
Az épület riasztói elem nélkül voltak, és nem volt elektromos tartalék.
Az érvényes és eredményes népszavazáson hozott döntés az Országgyűlésre kötelező.
Az írásos formában kiadott másolatot az ügyvezető aláírásával hitelesíti.
Az ópiumadag még súlyos betegnek sem lehetett halálos.
Az ópiumtól halt meg?
Az ügyvezető a társaság tagjairól tagjegyzéket vezet.
Az üvegszilánkok összevagdalták a lábát.
Az üzletrész a társaság tagjai között szabadon átruházható.
Az üzletrész mértéke a tagok törzsbetétjéhez igazodik.
Azok után, hogy a szüleiket fogva tartottuk Peruban.
Azon gondolkodtam, mi okozta a tüzet.
Azonban ő lassan eldobálta legjobb kártyáit.
Azonos mértékű üzletrészhez azonos tagsági jogok fűződnek.
Azt hiszed kellemes meleg sátorban töltöttem az első éjszakámat?
Azt hiszem lehetnek olyan problémák, amiknek nincs közük az implantátumhoz.
Azt hiszem, a laptopjáért ment vissza.
Azt hittem, hogy a rák volt a nagy finálé.
Azt hittem, majd ajánl egy könyvet vagy ilyesmi.
Azt mondta, hogy az érzelmeimet illetően simán lehetnék művész.
Azt szinte lehetetlen elpusztítani.
Aztán a fickó megszökött a börtönből.
Azután John lassan elmondott mindent.
Azért teszem, hogy jó szomszéd legyek.
Basszus, de nehéz vagyok.
Beletört a kulcs a zárba.
Benne van a heti megfigyelési jelentésetekben.
Berohan az égő épületbe, és ott keresi a fiát, ahol a legnagyobb a tűz?
Beszambázol ide, fennhordod az orrod, minket meg lenézel.
Beszélhetnél Lengyelül is.
Bicskázásért vállalom a felelősséget, de műtétért nem!
Bizonyos volt benne, hogy törlik a nyilvántartott tengerészek névsorából.
Bizonytalan ujjai révetegen kapirgálnak némi maradék dohány után a bádogdobozában.
Biztos egy meghibásodott hajó, talán van használható üzemanyagcellája.
Biztos vagyok benne, hogy halottak!
Bújkálunk az elől a nagy, hülye gyík izé elől.
Büszkék vagyunk a környezetvédő irányelveinkre.
Büszkék vagyunk a magyar emberek nagyszerű szellemi alkotásaira.
Büszkék vagyunk az országunk megmaradásáért, szabadságáért és függetlenségéért küzdő őseinkre.
Bűnös nincs!
Bűnösnek találtattál az emberség és az illendőség teljes hiányában.
Csak akik már találkoztak veled.
Csak azt gondoltam, mire úgy lesz, addigra már nem számít.
Csak le kellett teríteni.
Csak most jöttem rá, hogy az új célunkhoz pontosan ennyire van szükség.
Csakugyan nagy meglepetést okozott.
Cselekvőképtelen az a kiskorú, aki a tizennegyedik életévét nem töltötte be.
Csinálj úgy, mintha itt se lennék!
De ez esetben Anna merész és impulzív szenvedélye csakis tragédiához vezethet.
De maga csinálta a mosodaívet, és itt sem szerepel két csíkos huzat.
De mennyi az esély egy ilyen király pilótára?
De miután ennek a tréfának már halálos áldozata is van, illik komolyan venni.
De talán nem kell erőszakos halált halnia.
De ígéretet tettem, és van egy tervem, amivel helyrehozom a dolgot.
De, ideköltöztettem az irodámat, hogy közelebb legyek a női vécéhez.
E törvény rendelkezéseit Magyarország alkotmányos rendjével összhangban kell értelmezni.
Egy boldog részvényesed már van.
Egy csapat bank rabló túszokat ejtett a munkájuk során.
Egy csomag fura zöld cigaretta eldobva a hóban.
Egy embert, aki megörökölte az apja jól menő cégét.
Egy igazi barát soha nem hazudtolna meg.
Egy kicsit rasszista vagy.
Egy nő miatt tette.
Egy tőzsdei átverés ügyét követte.
Egy ügyeskedő mindig talál magának utat ott, ahol más nem.
Egyesület nem alapítható gazdasági tevékenység céljára.
Egyik sem vágta magához a korsót.
Ehhez rajzolok egy sírós szmájlit.
El kell kerülnöd az ellenségeidet, meg a sasokat.
El kell mennem Jancsi nagyapjának temetésére, és nem vagyok oda érte.
Elnézést?
Elsősorban mi a teendő?
Elvesztettem a térképem, és fogalmam sincs hol vagyok.
Elég sok számot ismerek innen, azokból az időkből, amikor bezárt a világítótorony.
Először nagy csönd támadt.
Erre a pofon napján jött rá.
Erre jártam, gondoltam, körülnézek.
Ez a baba nem hagyja abba a panaszkodást.
Ez a jeges szél, reménytelenül eltorzítja a mozgásomat.
Ez a kép abban az időben készült.
Ez az egész bolygó egy emelkedő?
Ez benne van a fogadalmunkban is.
Ez itt felnyomva a seggembe annak számít?
Ez meg mi a franc volt?
Ez most elég meleg helyzet!
Ez most hirtelen miért az én hibám?
Ez nem a te lakásod.
Ez nem egy sima kémény, ez egy titkos folyosó.
Ez nem más, mint hamupipőke.
Ez olyasfajta tréfa, mint a ragály.
Ez senki lakása.
Ez tehát nem olyan csekélység, hogy szégyen¬keznem kelljen miatta!
Ezek nem menyétek voltak.
Ezek valóban szokatlan események.
Ezt a mesterséget érteni kell.
Felróható magatartására előnyök szerzése végett senki nem hivatkozhat.
Feltűnő ismertetőjele volt, hogy szeretett mosakodni, amit senki sem értett.
Figyeljetek, veszélyes emberek vannak a hegyen.
Fizetést nem kapok, de szeretek bejönni.
Fiúk, akinél van dohány, az szíjjon nyugodtan.
Fontos, hogy kipihent legyek a gyújtogatás előtt.
Furcsa tünet harapódzik el a hajón.
Fülig Jimmy talpig világfi volt.
Gazdasági társaság más gazdasági társasággal, valamint szövetkezettel és egyesüléssel egyesülhet.
Gondolja, hogy Katalin a megfelelő ember erre a munkára?
Gyere haza!
Gyere, menjünk.
Gyerünk, minél hamarabb elkezdjük, annál hamarabb vége.
Gyám rendelését a magzat szülője, nagyszülője, az ügyész és a jegyző kérheti.
Ha az ember a fején áll, megesik az ilyesmi.
Ha ennyire biztos vagy benne, akkor bizonyítsd be.
Ha felkel, akkor fájdalmai lesznek.
Ha megtörténik, hogy egy sikamlós lejtőn találod magad, vigyázz hová lépsz.
Ha segíteni nem segítettem, attól még csodáltam őket.
Ha valamire szükségetek van, az a magabiztosság.
Hallgass, te emberi hulladék!
Hallottad a hölgyet, reggelit!
Hazudtam. Utoljára azon a bulin voltam, amin Gézát letartóztatták.
Hirtelen ötlettől indíttatva bal felé ment le.
Hisszük, hogy nemzeti kultúránk gazdag hozzájárulás az európai egység sokszínűségéhez.
Hiányzik a hasonlatodból a kreativitás.
Hogy jártak túl az eszeden azok az irritáló önkéntesek?
Hol hagyta?
Hol lehet most pincért találni?
Hol tanult meg előételnyelven beszélni?
Hozzám vágtak egy korsót, és az ilyen magatartás sért.
Huszonnégy óráig tartott, amíg tótágast állva a hátsó deszkát meglazíthattam, hogy kijárjon.
Három hónappal a négy éves büntetésének a lejárta előtt.
Hívd, aminek akarod, akkor is minimálbért kapok.
Hülye titkos szervezetek, hülye titoktartással.
Idegességében fejgörcsöt kapott és bevett egy aszpirint.
Idegesítő, hogy ennyit foglalkozol a kávéddal.
Időnként zsebre dugta a kezét, megrántotta a nadrágját, és imbolygó felsőtesttel elindult.
Igen, kiraktam a posztereket, és minden szék mellett van ajándékcsomag.
Igen, tudom, az emberek nem tudnak repülni.
Inkább hagyok neki egy cetlit.
Ismerős volt, mint a régi életem.
Istenem, az ujjam.
Itt az idő, hogy örök nyugalomra térjek.
Itt is van.
Itt vagyunk mi, két srác, dumálgatunk, az igazat akarom.
Ja, és szedjétek ki a torzakat a csomagtartóból.
John most már úgy érezte, hogy érti a nagyanyját.
Jó emberek, jó tűzoltók, és rengeteget kérek tőlük.
Jó munkát végeztem jó emberekkel.
Jó, egy kicsit lassú, ezen tudunk változtatni.
Jól vagy?
Jöjjön, már nincs hová rohannia.
Jövő szeptembertől a köznevelésben minden diák ingyen fogja kapni a tankönyveket-
Kemény elveszteni a családot.
Keresem a helyes utat.
Keskeny penge, kissé hajlott.
Ki akarna megenni egy komplett faszt?
Kiskorú az, aki a tizennyolcadik életévét nem töltötte be.
Kivett a szekrényből egy kabátot, a kazettából a kitüntetéseket.
Kivéve, ha a pilóta lekoktélozza a műszerfalat.
Komplikált lélektani magyarázatokat talált arra, hogy miért fél a tengertől.
Korlátlan eszközökkel rendelkezünk.
Kormány tagjai a miniszterelnök és a miniszterek.
Képmás vagy hangfelvétel elkészítéséhez és felhasználásához az érintett személy hozzájárulása szükséges.
Kérje meg erre a szívességre valamelyik matrózt.
Kérlek, csak mondd el, hogy hova rejtetted el.
Késő van, nem vagyok túl jól attól a sok pillecukortól.
Később a japán dzsiudzsicu birkózás fogásait mutatta be a matrózoknak.
Könyökhajlásba kapta a maláj nyakát, és a dereka mellé szorította.
Körülbelül harmincan voltak.
Kösz az érdeklődést, de nem arattam sikert.
Követelésének részét képezik az alábbi érzelmi zavarok.
Közben a főfelügyelő ötször telefonált felettesének.
Közben a szemüvege eltűnt, és nem találta.
Közkereseti társaság, betéti társaság és egyéni cég nem lehet gazdasági társaság korlátlanul felelős tagja.
Langyosan folyik az orra vére.
Lassan közelítsétek meg a területet, semmi gyors mozdulat.
Legalább kétszázezer választópolgár kezdeményezésére az Országgyűlés országos népszavazást rendel el.
Legyen vele körültekintő, őrmester.
Lehet, hogy befelé vérzik.
Lehet, hogy ez egy párhuzamos univerzum.
Lezuhantak a szikla szirtről, és tompítás nélkül szét-zúzódtak.
Látod, megy ez, semmiség.
Maga leütötte tizenkét hajósomat.
Maga mondta, hogy feltűnő a hajón, ha két ember állandóan alszik.
Magyarország egy ezeréves európai állam.
Magyarország hivatalos pénzneme a forint.
Magányosan halok majd meg egy számítógép előtt, amin pornó megy.
Majd csak magukhoz térnek.
Majd meglátod, mi mit teszünk veled álmodban.
Meg kell mentenem az idős hölgyet, de nincs önbizalmam.
Meg kell mutatnom neki, hogy nem vagyok érzelmi színvak.
Megannyi veszélyes helyzetből kivágták magukat.
Megcsináltad, amit kértem?
Megetted a reggelid?
Meghalt a nagyapja, és szeretné, ha elmennék a temetésre.
Megkeresem a kulcsom.
Megpróbálnál nem kizárólag magaddal foglalkozni?
Megpróbált kezelést kapni két évvel ezelőtt.
Meguntalak téged.
Meguntam a munkám.
Megyek internetezni, de kéne valami kaja is.
Melyik ország léphetne fel ellenük határozottan?
Mentsünk ki mindent a siklóból, és keressük meg a vészjelzést.
Merre jársz?
Mert makulátlan volt.
Mert ráborítottad a körömlakkodat.
Mi jár a fejedben?
Mi lenne ha félretennénk ezt az elcseszett találkozót?
Mikor elvette anyádat, hároméves sem voltál.
Milyen képzéseket kell nekik adnunk?
Milyen kés volt?
Milyen volt a meló?
Mind hamuvá vált, senki sem olvashatja már őket.
Minden ember jogképes: jogai és kötelezettségei lehetnek.
Minden tagnak egy törzsbetéte lehet.
Mindenesetre továbbra is a közelben sepregetett.
Mindenki azt hitte, hogy én loptam el, és én soha nem helyesbítettem.
Mindenki befelé a hálózsákokba.
Mindenki megbánja a tetkóit.
Mindenkinek joga van a szabadsághoz és a személyi biztonsághoz.
Mindenkinek joga van a tulajdonhoz és az örökléshez.
Mindenkinek joga van szervezeteket létrehozni, és joga van szervezetekhez csatlakozni.
Mindjárt megvan.
Mintha csak tegnap ültem volna végig az előzőt.
Mintha ebbe fejte volna bele a tehenet.
Mintha szemei és a keze elveszítették volna ősi kapcsolatukat egymással.
Mit kerestél te a szekrényében?
Mit látsz, ha rám nézel?
Mit művelsz?
Mit tudja ezt egy likőrösállvány?
Miért nem nyitotta ki elöl?
Miért álcázza magát cserkésznek?
Miért?
Mondj egy romantikusabb szót a csöcsökre!
Mondja el a nevét a jegyzőkönyv kedvéért!
Mondja, idegen, hogy történik ez a művelet?
Mondtam, hogy nagyon szívesen, erre lerakta.
Most előretolta a sapkáját, és úgy indult a lépcső felé.
Most jössz a munkából?
Most mindent tudtok, hát menjetek a fenébe.
Most már csak az különös, ha ébren van valaki.
Most, hogy a kávédobáló ringyó és a törpe rasszista kiléte tisztázódott.
Már csak be kell sétálnunk és találkoznunk a titkos szervezettel.
Már majdnem.
Már megbocsáss.
Már-már túl jó ötletnek tűnik.
Mármint a parancsmegtagadásért kapott hat hét felfüggesztés után.
Másnapos vagyok, mert sokat ittam.
Mások véleménye a legfontosabb.
Még azt sem tudja, hogyan kell vizet venni egy fagyott tóból.
Még nem válaszoltál a kérdésemre.
Na én mentem mosogatni.
Na, kezdődik.
Nagyon helyes.
Nagyon szeretlek mindannyiótokat.
Ne féljen semmit, ha baj van, kést teszek a sebbe!
Nekem úgy tűnik, jól sikerül a beilleszkedése.
Nektek még sose tűnt fel, hogy a velünk történt dolgok olyan furcsák?
Nem a hajadról beszélek, barom.
Nem beszélne világosabban?
Nem emiatt aggódnék a helyükben.
Nem gond.
Nem hiszem el, hogy ez tényleg ilyen bonyolult.
Nem hiszem, hogy megkapja azt a szerepet.
Nem igazán kedvelem azt a fényképet.
Nem is jogra hivatkoztam, hanem orvostudományra.
Nem is lenne ez az állásom, ha nem retusálják ki az aktámat.
Nem kell elmondanod nekik, mit tettél, hogy megmutasd magad nekik.
Nem kell több kilötykölt kávé a törpikétől!
Nem kell.
Nem kért belőle, legalábbis tőlem nem.
Nem lehet a tagokat nyilvános felhívás útján gyűjteni.
Nem lehetünk biztosak abban, hogy Bence és Ádám halottak.
Nem látott valakit, aki bajban lehet, hölgyem?
Nem mindennapi utas.
Nem számít neki mennyiszer csípek belé.
Nem sért személyiségi jogot az a magatartás, amelyhez az érintett hozzájárult.
Nem tudom.
Nem vagyok a főnökötök.
Nem vagyok folyamatosan dühös, seggfejek.
Nem volt ez ám mindig így.
Nem voltam ilyen kiélezett és koncentrált az első kerozin szippantásom óta.
Nem értem a filmet, mert németül van.
Nem úgy néz ki, mint egy főhadiszállás.
Nicsak, ki döntött úgy, hogy nem lesz egy komplett fasz.
Nincs meg!
Nos, a kezeid mehetnek és apríthatnának egy kis fát.
Nos, úgy tűnik, hogy lett volna más választása.
Nyílik az ajtó, és belép egy főhadnagy.
Néha a súlytól eltörik a nyakuk, vagy megfulladnak, mielőtt segíthetnénk.
Néha egy kicsit bizonytalannak érzem magam.
Nézd a kis árva arcocskájukat!
Nézd az üveget. Van benne folyadék ami nem fagyott meg.
Nézd meg ezt a szart!
Nézz körül te karon ülő kapafogú.
Nézze meg, hogy nem kell-e kés a sebbe.
Nézze, kötvényhamisítás miatt kaptam el.
Nézze, valamit vennie kell, vagy kénytelen lesz távozni.
Nézzétek az ujjaim.
Okom van rá, hogy vigyázzak erre a fiúra.
Olyanok, mint a virsli.
Országos népszavazás tárgya az Országgyűlés feladat- és hatáskörébe tartozó kérdés lehet.
Ott feküdt Higgins is holtan.
Pattanjunk be a kocsiba egy körre!
Percekig tart, amíg tántorogva feláll.
Polgári ruhára van szükségem.
Pontosan a fele.
Remélem nem egy téli álmot alvó állat.
Rendet teszek.
Régebben olyan voltam, mint te.
Részeg és betépett voltál. Úgy hagytad a hősugárzót, az meg túlmelegedett.
Sajnálom, Péter nem játszhat többet. Ki kell mozdulnia.
Sajnálom.
Segíts sarokba szorítani a madárkát!
Semmi gond, biztos úr, a Titkos Milliomost forgatom.
Semmi értelme a szabályok előtt erről beszélni.
Senkit sem ütlegeltem még.
Soha nem állítasz meg, ha ezt gügyögted.
Sokat segítene, ha jobban elképzelhetném.
Szerelmétől kezdve, a jávai majomembertől a pofonig.
Szerette volna ezt közölni Johnnal.
Szerintem nem fogok.
Szinte kicsattanok az örömtől.
Szinte lehetetlen megjósolni a rehabilitáció hosszúságát egy hallójárati implantátumnál.
Számomra nem volt túl sikeres ez a temetés.
Szép estét, kik maguk?
Szóval hajótöröttek vagyunk?
Szóval leégette a családi vállalkozást a családjáért.
Szóval ötszáz ilyet szeretnél rászabadítani Londonra?
Szükséged volt valakire, aki segít kinyitni az ajtót.
Szükségem van egy kis időre.
Találkoznom kell valakivel.
Talán csak a hajó vas alkatrészein meggyülemlett vizet hordta a csökkenő erejű szél.
Talán három éves lehetett
Talán rossz kereszteződésben tértünk le.
Te jó szagú Atya Úr Isten, nézz csak körül.
Te meg mit keresel itt?
Technikailag, ez csak egy fennsík.
Tehát van egy lejtőnk.
Thai kaja, mogyoró nélkül.
Tiszteljük más népek szabadságát és kultúráját, együttműködésre törekszünk a világ minden nemzetével.
Toljuk.
Tomi meg egy nadrágtól válik képernyőképessé.
Tudja mit, adok magának egy kis pénzt.
Tudja, hogy mi vár egy potyautasra, ha karanténba kerülünk?
Tudod, azokat, akiket átadtál az ellenségnek, hogy megkínozzák õket?
Tudod, ez egy sajttorta gyár.
Tudom, hogy ez egy kicsit furcsa, de nem tudnál beugrani?
Tudom, hogy működik ez a ketyere.
Több Superman film is van?
Több-ször és ámultan figyeli, hogy nem oda nyúl, ahová néz.
Tökéletesen elsajátítottam a vakszerencse művészetét.
Túléltem a tüzet, ami elpusztította az otthonomat.
Tüzesen süt le a nyárni nap sugára az ég tetejéről a juhászbojtárra.
Ugyanez a címer látszott a pecsétgyűrűn és a cigarettaszelencén.
Ugye csak viccelsz?
Ugye tudod, hogy az a jelenet tudományosan pontatlan?
Unom a munkám.
Utálom, hogy ezt kell mondanom, de a fickó okos.
Vagy levelezőlap, vagy vérfürdő, ez túlzás.
Valakinek el kéne terelnie a figyelmét.
Valamennyi szemlélő önkéntelen tapsba tört ki.
Valami matrózban.
Valljuk az elesettek és a szegények megsegítésének kötelességét.
Valljuk, hogy az egyéni szabadság csak másokkal együttműködve bontakozhat ki.
Valljuk, hogy az emberi lét alapja az emberi méltóság.
Van benne mogyoróolaj?
Van bent valami ami megrémítette őket.
Van egy történet, ami többé kevésbé ehhez hasonlít.
Van evőpálcikád?
Van fogalmad róla, hányszor kellett volna meghalnom csak tavaly?
Van itt valahol néhány karneváli torzszülött is valahol.
Van pár jó és pár rossz hírem.
Van valami ötleted?
Vigyázz az ujjadra.
Vizsgáikat eredményesen letették.
Volt a lényében valami csodálatos közöny és kihívó megvetés mindenkivel szemben.
Volt valakid, akihez segítségért fordulhattál?
Voltál már lék-horgászni?
Vártam amíg kialszik a tűz, hogy megmutathassam.
Végre megcsináltam!
akkor porig kell égetnem, és minden megoldódik.
jön a kocsmáros, mondd, hogy elmentem járni egyet ide a közelbe.
Átalakulás esetén a jogi személy létesítésére vonatkozó szabályokat megfelelően alkalmazni kell.
Él bennem egy állandó elvágyódás a jelenből térben és időben.
Én már nem sokat mérgelődök veletek.
Én okos vagyok, te meg szép.
Én úgy tapasztaltam, hogy csak egy valaki tud több dolgot csinálni a keresztről.
Épp ellenkezőleg, nagyon érzékeny ember vagyok.
Érzitek ezt a hideget?
És az intézmény e hivatás tekintetében csúcsteljesítményeket produkál.
És ezt nem egyszerű összehozni. Erről beszélni fognak az emberek.
És lemaradok egy durván csöcsös buliról.
És mi az, amit nem tesz meg egy szülő a gyermekéért?
És ott fekszik a hajópincér.
És pontosan mire is alapozod ezt a naiv optimizmust?
Ömlenie kellett volna a víznek.
Örvendek a találkozásnak.
Örök szenvedéllyel szerette Itáliát.
Úgy gondolod, hogy jobb vagy, mint én?
Úgy hallom, társaságotok van.
Úgy mondanám, valószínűleg.
Úton vagyunk a titkos főhadiszállására.
Üzletrész bevonása esetén az üzletrész alapjául szolgáló törzsbetét összegével a törzstőkét le kell szállítani.
Őszintén szólva nem olyan borzasztó, mint hittem.