A Common Voice projekt magyar adatkészletével kapcsolatban is lehet írogatni a Matrix hálózaton.
A Delfin-mama csendesen siklott a Guineai-öbölben a nyílt tenger felé.
A Fekete Kapitány olyan nyugodt volt, mintha tudomásul sem venné a változást.
A Fizika Kupa első parancsolata.
A Fizika Kupa trófeám.
A Google ezáltal folyamatosan nyomon tudja követni az Ubuntu felhasználókat az internetcímük alapján.
A Google úgyis indexeli a nyilvános csevegőszobákat.
A Hold már majdnem kerekre dagadt.
A Hortobágyi kilenclyukú híd Magyarország egyik nevezetessége.
A Hókirálynő akkor felkapta és vitte, röpítette a nagy, fekete felhők közé.
A Hókirálynő csak nézte és mosolygott.
A Hókirálynő palotájában él a legkedvesebb pajtása.
A Hókirálynő palotájának jeges és kopár pompáját úgy elfelejtették, mint egy lidérces álmot.
A Január nem kérette magát.
A Kakoune egy Vim-szerű szövegszerkesztő, viszont kisebb az erőforrás-igénye.
A Linux alapú rendszerek nyílt forráskódúak.
A Linux használata nem is annyira bonyolult, mint amit a közhiedelemben terjesztenek róla.
A Linux rendszerekre nem szoktak vírusirtót telepíteni, mert nincs szükség rá.
A Lánchíd Budapest leghíresebb hídja.
A Malahida megérkezése.
A Manjaro egy egyre népszerűbb Linux terjesztés.
A Manjaro rendszereken egyszerűen be lehet állítani biztonsági mentést.
A Matrix beszélgetésekben használható végponttól-végpontig titkosítás is.
A Matrix chat hálózat az e-mailhez hasonlóan föderált, és nyílt protokoll.
A Matrix egy föderált hálózat.
A Matrix hálózaton lehet hívásban, és szöveges üzenetekkel beszélni.
A Megyeri híd a legújabb a Dunán.
A Mozilla támogatja a szabad szoftverek használatát, ezért váltottak a Matrix platformra.
A Mozilla által üzemeltetett Matrix szerveren van az angol nyelvű Common Voice csevegőszoba.
A ProtonMail egy svájci e-mail szoltáltató, ahol titkosítva vannak a levelek.
A Qwant egy olyan kereső, ami tiszteletben tartja a magánszférát.
A Qwant általában jobb találatokat ad, mint a DuckDuckGo.
A Ráskayék lovas kerülője eszeveszett iramban vágtatott be a faluba.
A Solus egy gördülő kiadású Linux-disztribúció.
A Szigonyos Pityut keresem!
A Tivoli parktól már könnyen gurult lefelé a roller.
A baba kissé sivalkodott, de aztán lecsendesedett, és diópálinkát rendelt.
A bagolyfiak azonban sok hűhót csaptak semmiért, ilyen volt a természetük.
A bakter hát újra bakter lett.
A bank cégvezetője volt az első, aki elértette ezt a célzást.
A barlangban mindenki nedves lesz és rövid időn belül vakaródzik.
A barátnőimmel meguntuk a táncot, és átjöttünk hozzátok szexelni.
A barátom már megint csak megcsörgetett – biztos nincs már pénz a telefonján.
A barátotok nagyon aranyos.
A bejárat fölötti fenyőágról lehet felismerni.
A beállítás letiltása viszont csak a te fiókodra vonatkozik.
A billentyűzet a zsanérokhoz van kapcsolva.
A biztosítótársaság hivatalosan is teljes csődnek ítéli.
A blog oldalán is fel van tüntetve a licensz-információ?
A bodzafa erős illatot árasztott, a leáldozó nap fényébe vonta a két öreget.
A bodzafa illata mindenüvé elkísérte őket.
A boglárka ragyogó szemmel nézett fel Gerdára.
A boldogokról meg a szenvedőkről szól majd a dalom.
A bolha ott ült a hercegkisasszony keze fején, onnan bámészkodott.
A boltban marha jól nézett ki.
A boszorkányféle sebesebben jár, mint az ember, s én nagyon örülök, hogy boszorkányfélének születtem.
A boszorkánynak adtuk a hajunkat, hogy segítsen rajtad, s ne kelljen meghalnod napkeltekor!
A botrányt valóban el kell kerülni.
A bácsikája porszívógépen közlekedik.
A bársonybundás szomszéd meg is látogatta őket.
A báróúrfiakat egy házitanító nevelgette.
A béka körvonala átlátszott a napsütötte levélen.
A béka meg a giliszta sokkal fontosabb teremtmény!
A békák azonban nem értették a szavát, vagy nem akarták megérteni.
A bíróság a halál időpontját a körülmények mérlegelése alapján határozza meg.
A börtönőr unokája kedves leányka volt, aranyszőke fürtű, vidám szemű, mosolygós szájú.
A bútorokat szépen kifényesítették, a padlót felsúrolták, s kéthetenként kimosták a fehér függönyöket...
A bűvös erő egyedül az egérkirály farkában van.
A cella előtt ledobban az escorte utolsó lépése.
A cet, a fiatal, erős cet, olyan mélyre ereszkedett, mint még soha.
A cigányasszony neki adta szívesen, és helyette mogyorót szedett, azzal tömte meg a zsebét.
A cipő közepébe árbocnak egy pálcikát szúrtak, s egy cérnaszállal hozzákötötték a ganajtúrót.
A csapatokat általában erős lények után nevezik el, hogy megfélemlítsék az ellenfelet.
A csatorna vize fölcsapott a bástyára, s még magasabbra kívánkozott!
A cselekvőképességet korlátozó jognyilatkozat semmis.
A cselekvőképtelen nagykorú jognyilatkozata semmis, nevében gondnoka jár el.
A csellómra gondolsz?
A cselédházba ment; a béresek megnézték a portékáját, forgatták, alkudoztak rá.
A csepp rákok fényénél tengeri lények ezrei bámulták a kábelt.
A cserebogár nem sokat törődött a pillangóval.
A cserkészek mindig szolgálat készek.
A csillagokat nem lehet leszedni az égről és kifényesíteni!
A csomagon egyetlen szó állott: Fülemüle.
A csuklószorítóm tépőzárja hozzáragadt a pólómhoz.
A császár könnye csodálatos erejű igazgyöngy.
A császár leánya egy nap arra sétált az udvarhölgyeivel.
A császárnak még egy ruháját se csodálták meg ennyire.
A csónak már olyan közel volt a vízeséshez, hogy az ólomkatona nem tarthatta vissza.
A csónakot most nem láthatta, mert a hajó teste árnyékot vetett rá.
A csúszda spirálcsövéből kirobbantam a fényre, habokba.
A csőrömmel tekintélyt vívtam ki magamnak, s a jó humorommal mindenkit megnevettetek.
A célzás pontos volt.
A derekadra majd kötelet csavarok, hogy fölhúzhassalak, ha kiáltasz.
A detektív fél perccel később már vissza is tért.
A dinnye is zamatos, de amit a király asztalánál evett, egészen más ízű volt.
A dédunokáink.
A döntéshozó szerv a döntéseit ülés tartásával vagy ülés tartása nélkül hozza.
A fecske leröpítette Pöttöm Pannát, és ráültette a legszebbik fehér virág széles szirmára.
A fehér ruhás is meglepődött kissé.
A fehér virágok tündére volt.
A fehér vászon közepén két megtermett béka ült; ragyogott a szemük a boldogságtól.
A fehérrel akar játszani vagy a feketével?
A fejed a másik végén legyen!
A fejlesztő nagyon sok időt fordít az oldal felépítésére, pedig néha a kevesebb több.
A fején gyönyörű kis aranykorona, vállán tiszta fehér szárnyacskák.
A felháborodott Pityu okvetlenül melléje áll.
A felmondásról az egyesület közgyűlése dönt.
A felnőttek nyugodt léptekkel követték őket.
A felnőttek szorongva, de reménykedő arccal veszik körül Krisztust, némelyikük alázatosan fejet hajt előtte.
A felszólító mondatok végére felkiáltójelet írjatok!
A felügyelő most már valamivel lassabban és bizonytalanabbul kacsázott vissza.
A felügyelőbizottság saját tagjai közül választ elnököt.
A fenébe is, meggyőztél.
A fia most se tudott okosabbat mondani.
A fiatal hattyú azt se tudta, hová legyen a nagy megtiszteltetéstől.
A fiatalasszony megszúrta a kezét.
A fiatalember e pillanatban megfordult.
A fiatalember lelépett a hágcsóról, mert látta, hogy itt nem tehet semmit.
A finn asszony nem tékozolt el semmit.
A finn asszony okosan hunyorogva hallgatta, nem szólt rá semmit.
A fizika részlegnek kéne egy új csellista.
A fiú az ércdisznót is viszontlátta köztük, olyan volt, mint a valóságban.
A fiú mindenre válaszolt.
A fiú szemét elkápráztatta a tündér ragyogás, a pompázó színek, a terem megpezsdülő élete.
A fiú sírva fakadt, az asszony belerúgott, s a szegény gyermek hangosan feljajdult.
A fiúcskának Kay volt a neve, a leánykának Gerda.
A fiúk egyenest a százszorszép felé tartottak, aki remegve várta, mi következik.
A fogadóné kisietett a postakocsi utasai elé; mezítláb volt, fésületlenül, piszkos ingvállban.
A fogason ott függ fehér ruhája, azt is maga mosta, a háztetőn szárította.
A fogoly sápadt volt, nagy szakállú és fénylő szemű.
A fogoly verseket meg rajzokat karcolt a falra.
A fordulónál kétfelé ágazott a lépcső.
A francba! Semmi gond, nyugi van!
A francba, a szemüvegem.
A francba, meghalunk!
A francia idegenlégió büntetőszázadának egyetlen célja az elrettentés.
A fákon, bokrokon zúzmara fehérlett, mintha illatos virágzuhatag lepte volna el az ágakat.
A fényképész kigombolta a gallérját.
A férfi derűs arccal rágyújtott egy cigarettára, és a többit zsebre tette.
A férfiak nem csak a szex miatt tesznek meg dolgokat a nőknek.
A fészküket vesztett hollók, varjak rémült ricsaja még a vihar üvöltését is túlharsogta.
A fóka már valamivel többet tudott, mint a delfin.
A fórumon legalábbis azt írják, hogy előnyös.
A följárat széles lépcsőjét rózsalugassá alakította valami ügyes kertész.
A fülemüle tanyája még jó messze van.
A fülnek meg az ízlésnek is kell ám valami!
A fürdőszolga, amikor meglátta a felöltözött embert, rémülten felordított.
A füstbomba nem gyerekjáték.
A főnök azt mondja, vagy rendeltek, vagy pedig távoznotok kell.
A főreferens?
A gabonaföldeket, kaszálókat sűrű erdők övezték, s az erdők ölén mély vizű tavak csillogtak.
A gabonaszárak alatt meleg, kényelmes odúja volt a mezeiegérnek, konyhája meg éléskamrája tele gabonával.
A ganajtúró ezt elég nagy udvariatlanságnak érezte.
A ganajtúró odavergődött hozzá, s bebújt a hajtásába.
A gazdasági társaság tagjainak döntéshozó szerve a legfőbb szerv.
A gengszter bódultan hátratántorodott.
A gengszter nem volt rosszkedvű.
A gengszterekkel!
A gondnok tevékenységét a gyámhatóság felügyeli.
A gondolat, most átröppent egy másik női szívbe.
A gumiba ágyazott gépek tompán zakatoltak alattuk.
A gumibotját is, mint fent.
A gyerekek az ablakban álló üres kalitkába tették a pacsirtát.
A gyerekeknek meghagyták, hogy várjanak nyugodtan, és vigyázzanak magukra.
A gyorsulási versenyekre csak idióták gerjednek.
A gólyaanya ottmaradt a fészekben.
A hadnagy most kedvére heverhetne a jó meleg ágyában, s mégse teszi!
A hadnagy úr ezt a verset írta a rózsaszínű papírlapra: Ha gazdag lennék!
A hagymás bab jelentős gázfejlődést generál.
A hajadonok megint vihogni kezdtek; most azért, mert zavarban voltak.
A hajdani boldog len minden egyes papírlapját rádobták a tűzre.
A hajdani házalót meg a hajdani libapásztorlányt ábrázolta a két festmény, a bárócsalád őseit.
A hajdani tó most kilépett a monda világából, és megmutatta magát a holdfényben.
A hajolaj egy nagyon dallamos magyar szó.
A hajó alig másfél méternyire a mólótól libegett a békés, tükörsima vízen.
A hajó lassan elindult.
A hajó lassan, békésen ingott, mint valami óriási bölcső.
A hajóim jég közé fagytak, de a szobámban jó meleg van: Kalmár vagyok.
A hajósinas csak örvénylő fehér tajtékot látott a víz színén.
A halfarkadat, legszebb ékességedet rútnak tartják odafönn, mert nem tudják, mi a szép.
A hallgatóságon határozottan lincselő hangulat vett erőt.
A halált is.
A hamisított pálinkától.
A hangulat tehát békés volt.
A harmadik dió kicsi volt és fekete.
A harmadik féltől származó sütiket is blokkolja a Privacy Possum kiegészítő.
A harmadik napon egy fiatal legényke érkezett a palota elé.
A hattyúk nyakán aranyabroncs ragyogott, fejükön kékes fényű csillag tündökölt.
A hatvanhármas kihallgatásra!
A határozathozatal szótöbbséggel történik.
A hely is szűk volt, mozdulni is alig tudott a katona.
A helyiség újra megelevenedett.
A helyzet a következő.
A herningi öreg kocsmáros nemsokára meghalt, s hamarosan követte a felesége is.
A holtnak nyilvánított személyt az ellenkező bizonyításáig halottnak kell tekinteni.
A humorom ellen eddig senkinek sem volt kifogása.
A háború elkezdődött, ribanc.
A háborúba!
A három lány hangos jajszóval siratta anyját; a kastély szolganépe sóhajtozott, s szemét törölgette.
A hátán bornyú, kard az oldalán, mert háborúból igyekezett hazafelé.
A házasságkötéssel megszerzett nagykorúságot a házasság megszűnése nem érinti.
A házasságot könnyű volt érvényteleníteni.
A házban a kandúr volt az úr, a tyúk pedig a gazdasszony.
A házigazda csak annyit tudott, hogy a város legelső gyümölcskereskedőjétől vették.
A házitanító le is tört egy ágat.
A háznép csak reggel vette észre a kis jövevényt.
A hóember egész álló nap sóvárogva bámult be az ablakon.
A hóhér az, aki szeret téged!
A hóhér is!
A hóhéré!
A húgom is a szakértője volt a lehetetlen dolgoknak.
A húszas fészkelődött, és megcsendült örömében, amikor visszakerült az erszénybe.
A jeges hideg nyomban figyelmeztette rá.
A jegyesek nagyon megijedtek, és besurrantak az ablakmélyedésben álló szekrénykébe.
A jel megváltozott.
A jelek és szimbólumok tanulmánya.
A jogi személy egyesülésére és szétválására az átalakulásra vonatkozó szabályokat megfelelően alkalmazni kell.
A jogi személy jogképes: jogai és kötelezettségei lehetnek.
A jogi személy minden olyan tevékenységet folytathat, amelyet jogszabály nem tilt vagy nem korlátoz.
A jogi személy törvényes képviseletét a vezető tisztségviselő látja el.
A jogképesség a halállal szűnik meg.
A jogképesség az embert, ha élve születik, fogamzásának időpontjától illeti meg.
A jogképességet korlátozó jognyilatkozat semmis.
A jó barátnők testi és lelki kinövéseinek pontos másolatait őrizte ez a női szív.
A jókedve egyenesen lebilincselő.
A jövőre nézve azonban figyelmeztetem, hogy nem fog még egyszer sikerülni.
A kacsa lerándult kicsinyeivel a vizesárok partjára.
A kacsák hátráltak, és hápogva taszigálták egymást.
A kakas katonásan lépkedett az élükön.
A kalitkád felső ajtaját nyitva felejtették.
A kalózok némán álltak a fedélközben.
A kanapé jó lesz.
A kapilláris töltési idő kevesebb, mint két másodperc.
A kapujához vezető híd mellett öreg fűzfa borult a zizegő sás fölé.
A karját nyújtotta, és a leány megkönnyebbült sóhajjal indult el.
A katona erősen vágyott rá, hogy a királykisasszonyt viszontláthassa.
A katonai ügyészségen őrizetbe vették.
A kelkáposzta éppen azt szereti!
A kemény hidegben egy szegény kislány járta a sötétedő utcákat, hajadonfőtt és mezítláb.
A kemény héját, a kötését, otthagytam.
A kerekek veszett iramban pörögtek a belsejében, s utána csönd lett.
A keresztútnál szembejött vele egy ember, jókora ludat vitt a hóna alatt.
A kert túlsó fele is hozzátartozik, de még a pap földje is.
A kert végébe vitték, a nagy tóhoz, ott beleültették egy bőreszakadt, ócska facipőbe.
A kerten túl, a bokrosban ijedten rebbentek szét közeledtére az apró madarak.
A kertész hamarosan meghozta az írást.
A kertész jól ismerte a kereskedőt, éppen annak szokta eladni az uraság felesleges gyümölcsét.
A kertész kisfia járkált ott a barátjával; amikor a ganajtúrót észrevették, elhatározták, hogy meghajóztatják.
A kertész nyomban ráismert.
A kezdő Linuxosok nem ismerik fel a nyílt forráskódú szoftverek használatának fontosságát.
A kidőlt faóriások összetörték a piramis alakúra nyesett puszpángbokrokat is.
A kilencedik napon aztán azt mondta magában: Tovább, tovább!
A király meg a királyné reggel könnyen megtalálhatta a házat, ahol a katona lakott.
A király nem is tagadta meg tőle, és a katona elővette a tűzszerszámát.
A királyfi akkor megfogta a kezét, és palotájába vezette.
A királyfi apjának sírján egy csodálatos rózsabokor nyílott.
A királyfi nyomban feleségül vette, úgy megörült, hogy igazi hercegkisasszonyra akadt.
A királyfi tengerparti palotája felé tartottak.
A királyfira gondolt meg a halhatatlan lélekre.
A királykisasszony otthagyta a rézpalotát, és királyné lett.
A királylány felriadt álmából.
A királylány megrémült, a hang pedig egyre közeledett, már a kopók csaholását is hallotta.
A királylány még orgonaszót is vélt hallani, pedig csak a tenger zúgott alattuk.
A királyné nagyon okos asszony volt, máshoz is értett, nemcsak a hintóban ringatózáshoz.
A kis Gerda szívszorongva nézte.
A kis Gerda sírva fakadt örömében.
A kis csónak valósággal repült a vízen.
A kis hableány aranyhímes selyemruhában a menyasszony uszályát vitte.
A kis hableány beleburkolózott hosszú, selymes hajába, mert nem volt egyebe, amivel elfödje testét.
A kis hableány ezt mulatságos utazásnak gondolta, de bezzeg nem a hajósnép!
A kis hableány összeszedte minden erejét, és kiitta a metsző erejű italt.
A kis hal bekalandozta a tengeri birodalmat.
A kis királylány hattyúszárnyak suhogására ébredt.
A kis királylány itt odajuthatott a vízhez.
A kis királylány soha nem látott még ennél különösebbet.
A kisbéka álmélkodva hallgatta a mesét: sohasem hallott még arról az országról.
A kisbékának vége volt.
A kisfiú rögtön leszaladt a szolgálóval, hogy megkeresse.
A kiskacsa hát behúzódott a sarokba, és ott búslakodott.
A kiskacsa ott feküdt a nád között, ahol tanyát vert.
A kiskondás, mármint a királyfi, most sem lógatta hiába a lábát.
A kiskorú a házasságkötéssel nagykorúvá válik.
A kiskutya nyüszített, ficánkolt, s a madzaggal majdnem megfojtotta magát.
A kislány megállt, felnézett rá, és keservesen felzokogott.
A kislány meleg szavai végre utat találtak Inge kemény szívéhez; jólestek neki.
A kislány vezetett ide, magam idegen vagyok a városban.
A kislány, amikor a cifrálkodó, kemény szívű Inge históriáját meghallotta, sírva fakadt.
A kisvarangy sajnálgatta, együtt sopánkodott vele.
A kocsi megállt.
A kocsmáros szerint az a recept, hogy bent maradjon a kés.
A kocsmáros ért ehhez, mert itt már öltek orvost is.
A kocsmárosné nagy szemeket meresztett rá, a fejét rázta, aztán németre fordította a szót.
A komoly arcú öreg tündér a Gond tündére volt.
A kondás vitte szét a hírét; mindent látott a közeli dombról.
A konyhában gyűltek össze.
A kopogtatás valamivel türelmetlenebbül ismétlődött.
A korlátolt felelősségű társaság legfőbb szerve a taggyűlés.
A kovács is ezt kérdezte.
A kovácsműhely előtt elordította magát.
A kutya elloholt, s egy szempillantás múlva vissza is tért.
A kutya utána iramodott s követte, de a fiú nem vette észre.
A kádármester hordóját a női piperebolt ajtaja fölé akasztotta a furfangos szél.
A kép olyan valóságos volt és olyan eleven, hogy mindenkit elragadott.
A képzeletbeli barátnője szakított vele.
A késemért jöttem!
A kést is magad mellé teszed, ha lefekszel?
A késői járókelő megrémült: megölte a baktert.
A két ember csodálkozva bámult rá.
A két fiú nagyon szép, előkelően berendezett szobába vitte, egy mosolygós kövér hölgy elé.
A két jó barát továbbment, s a kisvarangy megmenekült a spirituszhaláltól.
A kínaiak ellepték a partot, mindig takarták a Kis Hableányt.
A köd már felszakadt, nem kotyvasztott már a láp asszonya.
A költségszámla kézről-kézre járt, most már mindenki nevetett és a zsebe felé kapkodott.
A könyvek vándorútra keltek a világban, s néhányuk a kínai császárhoz is eljutott.
A könyvesboltban rám dumáltak egy vásárlói kupont.
A köszvény hasogatja a hátamat.
A következő két hosszú esztendőben nem érkezett levél Krisztinkától.
A következő tavaszon egyszer csak kopogtattak Ibék ajtaján: a tutajos hozta el Krisztinkát látogatóba.
A következő terem még káprázatosabb volt, álmélkodva néztek körül.
A kövér ember leült a fa tövébe.
A közalkalmazottakra jellemző, hogy hamar kiakadnak.
A közbeszóló Langyos Teobald volt, a hírhedt kasszafúró.
A közgyűlés hatáskörébe tartozik az alapszabály módosítása; az alapszabály ettől eltérő rendelkezése semmis.
A közgyűlés évente legalább egy alkalommal ülésezik.
A közkereseti társaság legfőbb szerve a tagok gyűlése.
A községházánál ismét elhujjantotta magát Kócs Andris, a kerülő.
A középső ujj következett utána, ez volt a legnagyobb, és eléggé lenézte a társait.
A közönség ámult, szemfényvesztő mutatvány volt.
A közösség java elé helyezte önnön szükségleteit.
A kültag nem lehet a társaság vezető tisztségviselője.
A különteremben van.
A küszöbön kihúzta magát, s fölemelte a drága kincset őrző tégelyt.
A laborban találkozunk.
A legcsodálatosabb mégiscsak a fülemüle!
A legfőbb kötelesség megismerni önmagunkat!
A legjobb minél előbb megszabadulni tőle!
A legjobb volna, ha újra kiköltenéd.
A legjobbat találtad a földben, amit csak találhattál!
A legjobbat, amit csak kívánhattam.
A legkisebbik királykisasszonynak úgy fájt a szíve, hogy nem tudta magában tartani a titkát.
A legkisebbik most odaszaladt hozzá, és leszakította csúcsáról az aranycsillagot.
A legnagyobb boldogság az anyai boldogság.
A legnagyobbik terem több mérföld hosszú volt; valamennyit tündöklő északi fény világította be.
A legszebb korban vagyok.
A legszebb meséket mondd el neki, amiket csak tudsz.
A legszebb mesét: ő meg én...
A legszebb!
A legtöbb egérhölgyet ezek a meggondolások riasztották vissza a tanulmányúttól.
A legtöbb látogató két egymás mellett függő festmény körül tolongott.
A legények figyelemmel hallgatták, hogy milyen legyen az igazi, vad tengeri rabló.
A leküldött legény felhozta a még mindig eszméletlen Billt.
A len is megszépült.
A levegőben még szállingóztak a széttört tükör porszemnyi szilánkjai.
A leány csak most lett úrrá elzsibbadt idegein.
A leány egy igen magas rangú tiszt gyermeke volt.
A leányka fölébe hajolt, és szeretettel megsimogatta.
A lidércek a városban vannak!
A lidérceket messze elkerüld!
A ludak atyafiai, meglátszik a járásukon, hiába, senki se tudja letagadni a családját.
A lángésznek mindenhez értenie kell!
A lány bólintott.
A lány búcsúzáskor levette kebléről a fehér virágot, azt adta neki emlékül.
A lány felkiáltott a bokor mögött; ráismert kedves bátyáira, akármennyire megváltoztak is időközben.
A lány ivott egy kortyot, köhögött tőle, de lassanként visszatért a szín az arcába.
A lány megint elmosolyodott.
A lány most mosolyodott el először.
A lány nevetett.
A lány néha megsimogat, az ifjú meg csontot ad.
A lány türelmetlen mozdulatot tett.
A lány vizsgálódva végignézett rajta, és úgy látszott, hogy meg van elégedve a látvánnyal.
A láp asszonya odaajándékozta neki, s Inge a pokolba jutott.
A láp asszonya, aki szakadatlan kotyvaszt.
A lázadás nekem nem munkaköröm.
A léggömb most felszáll egy kicsit!
A légáramlás enyhébben fújt, és alig esett.
A lépcsője meg széles, mint egy várlépcső, és magasak a fokai, mintha toronyba kapaszkodnának.
A ló magát eszi meg!
A lökött doki csak a bal szemre specializálta magát.
A macska hangos dorombolással, a tyúk kárálással jelezte, hogy idegen van a házban.
A madár megnémult.
A magabiztosság csak egy trükk.
A magasba repült, Egyiptom felé bizonyára; fénylett a szeme, mint az eleven láng.
A magyar egy nagyon nehéz nyelv.
A magyar nyelvű Common Voice adatkészletben nagyon sok felszólító mondat végén van pont, helytelenül.
A magyar számítástechnikai szolgáltatók általában nem veszik komolyan a biztonságot.
A magántitok védelme kiterjed különösen a levéltitok és hivatásbeli titok oltalmára.
A magáé vagyok!
A mai bevezető csatát két remek csapat vívja meg.
A malájt, mint ledöfött bikát az arénából, a lábainál fogva kihurcolták a porondról.
A megbeszélt helyre visszük a hajót.
A megfélemlített gengszterek mindig gyors felfogásúak.
A meglévő oldalak szerkesztéséhez mindössze egy egyszerű szövegszerkesztőre van szükség.
A meleg országokban jártam.
A menet közepén egy papi személy pompázott méltóságosan.
A menyasszonyom szelídített varjú, szabadon sétál a palotában, tőle tudom az egész históriát.
A mező bokrain fészkelő varjak, csókák ricsajozva csúfolták őket: Ki a fészekből!
A mezőt átszelő kis ösvény éppen a vén fűzfa tövében vezetett el.
A mi emberünk most már hazafordulhatott volna, hiszen amiért útnak indult, azt elvégezte.
A mi fiunk egészen más!
A mi hóhérunk nagy emberbarát, és nem tudja nézni az elkeseredett arcokat.
A mi öreg fánkon egyetlenegy szem termett az ősszel.
A mikróba tettem a félbevágott krumplikat.
A miniszterelnök a megválasztásával hivatalba lép.
A miniszterelnök megválasztásához az országgyűlési képviselők több mint a felének szavazata szükséges.
A miniszterelnök rendeletben a miniszterek közül egy vagy több miniszterelnök-helyettest jelöl ki.
A miniszterelnököt az Országgyűlés a köztársasági elnök javaslatára választja meg.
A moha összeborult fölötte, s a borsószem ott feküdt, elrejtve emberi szem elől.
A munka szünetelt.
A munkafelügyelő két perc múlva lihegve és dühtől vörösen tért vissza.
A munkavállalói küldött tájékoztatni köteles a munkavállalókat a felügyelőbizottság tevékenységéről.
A munkavállalói küldöttet a társaság legfőbb szerve az üzemi tanács javaslatára hívja vissza.
A munkád is itt van, amin dolgozol.
A muzsika is rég elhallgatott a kastélyban, nem énekelt ott más, csak én.
A másik baja pedig szerintem az, hogy rettenetes.
A másik kezében revolvert tartott!
A mélyben kotyvasztó asszonyhoz került le, a láp asszonyához.
A móló utolsó pillére mögött megtalálod azt a mentőcsónakot, amivel partra jöttem.
A mólótól északnyugatra, körülbelül másfél kilométer távolságban egy parti gőzös vesztegel.
A múltkor magam is ezen törtem a fejemet!
A műszaki boltban kapni általános távirányítót, nem drága.
A nagy feszültséget méltóan jellemezte a hirtelen támadt csend.
A nagy égzengésben egyszer csak megverte valaki a palota kapuját.
A nagyanya későn látta be gondos pedagógiai rendszerének rossz következményeit.
A nagyanyó sohasem volt ilyen szép, ilyen erős.
A nagyapja folytatta munkáját, az utolsó faragásokat végezte a dán címeren.
A nagynéninek?
A nagynénémet Aglájának hívják.
A nap elérte a tenger szélét, a királylány remegve várta, mi következik.
A nappali üresnek tűnik.
A neurológiai folyóiratban olvastam róla.
A neveltetésem.
A nevetés a legmagasabb szellemi tevékenység.
A nyakát ugyan kényelmesen forgathatta, de ezzel nem sokra ment.
A nő odadobott egy dobozt az ágy melletti kis asztalkáról.
A nő riadtan nézett jobbra-balra.
A nők vágyálma.
A nővéred nagy fiúbabája, Miska, veszi feleségül Kati babát.
A nővérem, valahányszor új ruha kell a babájának, mindig születésnapot vagy lakodalmat rendez neki.
A pacsirta énekelt neki egyet, aztán fölröppent a magasba, és eltűnt a kék végtelenben.
A padló alatt laknak, édesanyád éléskamrájában.
A palota falai magasan kavargó hóörvények voltak, kapui meg ablakai metsző szelek.
A palota fölött tizenegy vadhattyú szállt el nagy szárnysuhogással.
A papa volt tudniillik eredetileg éjjeliőr.
A papiros hát nemes szolgálatot tett az emberiségnek.
A parasztházban két fiatal diák lakott; az egyik költő volt, a másik természetbúvár.
A parti rendőrség.
A patak vizén egy sereg vízirózsa nyílt, széles leveleik rásimultak a víz tükrére.
A penetráns bűztől mindenki hátrahőkölt.
A pofon azonban mesteri volt, ezt el kell ismernem.
A pokolban nincsenek szabályok!
A pompás kastélyban minden illett egymáshoz.
A porontyaid pedig valamennyien rád ütöttek!
A precízen kitöltött papírlapot odaadta a cégvezetőnek.
A prefektúrán Bobbyt röviden kihallgatták.
A publikus adatokat akárki rögzítheti.
A puha kerti földből valami hegyes tárgy meredt ki.
A pártok működésének és gazdálkodásának részletes szabályait sarkalatos törvény határozza meg.
A rabszolganők ringó, lassú táncba kezdtek.
A rendőrtiszt kissé izgatottan előrehajolt a székén.
A rendőrtiszt nagyot nyelt és megbánta, hogy epés volt.
A revolvert megfelelő irányban tartja.
A rohadt életbe!
A rossz az, hogy ez az izé nem megy sehova.
A rossz csajt kérded.
A rozoga házikóban egy öreganyó éldegélt kandúrjával meg tyúkjával.
A rozsomák hullámzó futással haladt a hóban.
A régebbi Szovjetunióban fizikus voltam.
A régi csevegőhálózatokról nem előnyös, ha a felhasználók átjönnének Matrix-ra.
A régi keddi hamburgerednek összetöröd a szívét.
A régi rómaiak és görögök driádnak nevezték, de ez nem a mi nyelvünkön van.
A részvény névértéken alul történő kibocsátása semmis.
A részvények forgalomba hozatala zártkörűen vagy nyilvánosan történhet.
A részvénytársaság a saját részvénnyel részvényesi jogokat nem gyakorolhat.
A részvénytársaság az alapítás vagy az alaptőke felemelése során nem szerezheti meg saját részvényeit.
A részvénytársaság kivételével tagsági jogokról nem lehet értékpapírt kibocsátani.
A rúd tetején koszorúk meg pántlikák függtek, májusfa volt, ahogy megtudtam.
A sarkvidéki fények csak mágneses pólusoknál alakulnak ki.
A sorok közt másfeles sortávot hagytam, a betűszínek jók a szemnek.
A srácok figyelmét el kell terelni minden áron arról az átkozott tortáról.
A stúdió előtt a sminkes bepúderezte a homlokukat.
A szabad országút, az való nekem, alig várom, hogy újra kinn legyek!
A szabadság a legnagyobb kincs.
A szajkó a villanyoszlopon bégető hangot adott ki.
A szakácsné pecsétviaszt csöpögtetett a tűre, aztán összetűzte vele elöl a kendőjét.
A szalonban előkelő, finom emberek unatkoztak naphosszat, kisebb csoportokban.
A szavazatoknak névtelennek kell lenniük.
A szegény bűvész attól fogva csak szomorkodott, elfelejtett nevetni, s nevettetni se tudott többet.
A szegény császár már lélegezni is alig tudott, úgy érezte, mintha valami ránehezedett volna.
A szegény fiú fölnézett: az öregember állott előtte.
A szegény kis Ida pedig elhallgattatta a szívét, mert egyebet nem tehetett.
A szegény kis pásztorlány sohasem hitte, hogy ilyen nagy és félelmetes a világ.
A szegény kis teremtésnek folyton csak ez járt az eszében.
A szegény kis virág látta rajtuk, hogy kijöttek a sodrukból, s ez mélyen elszomorította.
A szegény kisfiúnak éppen a szívébe fúródott egy ilyen gonosz kis szilánk.
A szegény madárnak majd megszakadt a szíve: börtönrács választotta el ettől a sok gyönyörűségtől.
A szegény tanárt majd elemésztette a szörnyű unalom.
A szegény öreg miniszter csak bámulta a szövőszéket; de bizony nem látott semmit.
A szelídített varjúmenyecske megözvegyült, s gyásza jeléül egy kis fekete fonalat kötött a lábára.
A szeme sarkából látta, hogy a közelben ülők arcán kiül a szívből jövő utálkozás.
A szeme úgy járt, mint a vasvilla.
A szememet is szúrja valami.
A szemtanúk szerint össze-vissza ment az úton.
A szemtelen idegen nem volt sehol.
A személyiségi jogokat személyesen lehet érvényesíteni.
A szerelem nem sprint, sokkal inkább maraton.
A szerkesztéshez nem szükséges internet-kapcsolat, így számomra egyszerűbb az új cikkek írása.
A szexben csak meztelenség, orgazmus és testi kontaktus van.
A sziklaszálat pedig még mindig nem látta.
A szobor körül salátalevelek hevertek meg néhány szem gesztenye; ez lett a vacsorája.
A szurtos inasok kiszaladtak a műhelyből.
A szájában!
A szánkóm!
A százszorszép hát életben maradt, s bejutott a raboskodó madár kalitkájába.
A szél nekifeszült a vitorláknak, s a hajó lágyan ringatózva siklott a tiszta tengeren.
A szél szinte feldönti, annyira elgyengült az ütéstől.
A szívem azt súgja, te viszel el egyszer az én kedves bátyáimhoz!
A szőke lány rémült mozdulattal kapott a fejéhez.
A sánta és kancsal dietetikus csaj a kajáldában?
A sók vizes oldatait elektrolitoknak nevezzük.
A sötét folyosón a foglyokra egy kalóz vigyázott, törökülésben kuporgott és cigarettázott.
A súlyod valahogy kötődik az önértékelésedhez?
A tag az egyesület tartozásaiért saját vagyonával nem felel.
A tagok személyére vonatkozó adatok nem nyilvánosak.
A tartalom hozzáférhető bárki számára.
A tartalomkezelő rendszerekben mindig találnak biztonsági réseket, amelyeket folyamatosan javítanak.
A te édes apád nem az én megboldogult fiam volt.
A tenger nem hullámzik, a gyermekek álmát semmi sem zavarja.
A teniszcipő távozik.
A tetem természetes helyzetben feküdt.
A tojásrántotta épp olyan jó, amilyennek lennie kell.
A torpedóromboló Jeanette volt ilyen.
A tudományos dolgok viszont Jézustól jönnek.
A tulajdon társadalmi felelősséggel jár.
A támogató kirendelése a nagykorú cselekvőképességét nem érinti.
A társaság legfőbb szervében gyakorolható szavazati jog mértéke a tag vagyoni hozzájárulásához igazodik.
A többiek lent vártak, és időnként lövésekkel jeleket adtak neki.
A többiek utánanéztek, és esküdni mertek volna rá, hogy nem normális.
A többit bízd rám!
A töltött padlizsánom után megnyalod a tíz ujjad!
A törvény tiltja a joggal való visszaélést.
A tüzet kérő egyén Tex Malahida volt!
A uBlock nevű Firefox kiegészítő a uBlock Origin hamisított változata.
A vendégek még mindig ugyanazok voltak, akiket este olyan kellemesen elszórakoztatott.
A verseny célja, hogy helyes válaszokat adjunk.
A vesztembe!
A vezető tisztségviselő képviseleti jogát önállóan gyakorolja.
A vezető tisztségviselőkre vonatkozó szabályokat a kijelölt személyre is alkalmazni kell.
A vitorlás egyre közelebb jött a jachthoz.
A válasz mínusz nyolc pi alfa.
A vöröskeresztbe se vidd, ez már nem segít senkin!
A zöld szín jól áll magának!
Abba az udvarházba, ahol tavaly voltunk!
Abban a szempillantásban felbukkant a nap, s a királyfiak eltűntek, mint a pára.
Ad ötezer dollárt.
Add ide a telefont!
Add nekem a mai nap emlékéül.
Addig ment, míg egy nagy városba nem ért.
Addig még meg kell csináltatnom a frakkomat is.
Addig nem lesz nyugtom!
Addig nincs nyugtom, amíg kinn nem leszünk a messzi világban.
Addig pedig morzsákon is megélünk.
Adj isten, császár uram!
Adj neki egy hambit.
Adj tanácsot, mitévő legyek.
Adja ide a cukortartót, és távozhat.
Adja ide a karmantyúját meg a szép ruháját, s aludjék mellettem!
Adja isten!
Adjon isten, anyjuk!
Adjon isten, vitéz uram!
Adják vissza!
Adjátok tovább!
Ahelyett, hogy imádságos könyvet olvasgatna, most is boszorkányhálóját szövögeti!
Ahhoz képest, hogy most közösültél, baromi ideges vagy.
Ahhoz, hogy egy weboldal megfeleljen a mai követelményeknek, a következőket kell tudnia:
Ahogy az erdőbe ért, hamarosan rásötétedett.
Ahogy az írnok végiggondolta ezt és egész csodálatos átváltozását, elmosolyodott: Álom ez, álom!
Ahogy langyosodott az idő, úgy rokkant, úgy soványodott a szegény hóember.
Ahogy ment, ment, egyszer csak egy vén boszorkánnyal találkozott az úton.
Ahogy ott tűnődött, két fiú lépett ki a kertkapun.
Ahogy ott állt a pénztárfülke előtt, felemelt keze időnként hozzáért valami hűvös, sima tárgyhoz.
Ahogy tetszik!
Ahol akarod, a bolond választ.
Ahol faggyúgyertyán táncol az egérnép?
Ahol megjelent, ott veszedelmes gengszter létére okvetlenül vereséget szenvedett.
Ahonnan ő származik, ezért halál jár.
Akar még tudni valamit?
Akaratlan kinyúlt a mellette bólogató virág után, és letépte: egyszerű kis százszorszép volt.
Akarok neked mutatni valamit.
Akarsz egy idegcsípést?
Aki a képet látta, azt mondta, hogy szép gondolat volt az ősi szokást feleleveníteni.
Aki arra járt, gyönyörködve állt meg előtte.
Aki cselekvőképes, maga köthet szerződést vagy tehet más jognyilatkozatot.
Aki elől sohasem tudott úgy meglógni, hogy az ne érje utol.
Aki hallotta, végig szaladt a hideg a hátán.
Aki két csésze forró bodzateát megiszik, az el is jut a meleg országokba!
Aki megismerte a családi életet, nem tud itt megszokni semmiképpen.
Aki még ezt sem élvezi, az nem lehet jó hazafi!
Aki nem hiszi, járjon utána.
Aki nem hóembernek született, talán úgy nevezné: szerelem.
Aki szebben tud mesélni, mesélje el szebben!
Akik idejártak, már tudták, hogy az ilyesmi egészen komoly életveszéllyel jár.
Akik látták, máig is azt beszélik, hogy egyenest a napba repült.
Akkor adja ide tüstént, jó ember! Megéheztem a nagy izgalomban.
Akkor agyonütnek!
Akkor ajánljuk magunkat!
Akkor alája ülök magam is, előveszem a meséskönyvemet, és mesélek belőle a gyerekeknek.
Akkor az egész egy hőtartály lesz.
Akkor az égbe akartak felrepülni a tükörrel.
Akkor az ő lelke átömlene a tiédbe, s emberré válnál magad is.
Akkor azt add nekem!
Akkor azt is neked adom.
Akkor azt mondd.
Akkor aztán futásnak eredt, ahogy csak a lába bírta, menekült a nádasból.
Akkor aztán indulhatunk a lakodalmas házhoz.
Akkor aztán járhatnák a világot!
Akkor benneteket illetne a konyha minden hulladéka.
Akkor biztosan csillapodna bennem ez a nyugtalanság.
Akkor dörren csak igazit az ágyú.
Akkor egy fényes hullócsillag hasította át az eget, fehér fénypászta jelezte útját.
Akkor egy idióta.
Akkor ezt is jelenítsd meg, kérlek!
Akkor felzengett a fülemüle éneke.
Akkor fogd be a csőrödet.
Akkor hadd legyen az is az enyém!
Akkor hattyúkká változtak, csőrükbe fogták a hálót, s nagy suhogva fölröpültek a felhők fölé.
Akkor hát csukamájolajat kell bevennetek!
Akkor hát halljuk a második hajadont.
Akkor hát ma látlak utoljára!
Akkor hát méltatlan vagyok a tisztségemre.
Akkor hát súgd meg!
Akkor hívd a saját anyád!
Akkor ide hallgass.
Akkor indulnunk kéne.
Akkor intézzük el, mielőtt még ő intéz el minket.
Akkor is igaza van.
Akkor is meghalnának, méghozzá az ő életüket rövidebbre szabta a természet, mint a mienket.
Akkor is így történt volna persze, ha nem ragyog be hozzá a húsvéti nap.
Akkor is, szeretném tudni a részleteket.
Akkor kávézik nálam apám, a szultán meg anyám, a szultánné.
Akkor később talizunk.
Akkor legalább meghalok, és találkozom a Madonnával meg Krisztussal.
Akkor legyen meglepetés.
Akkor lehetnénk Bengáli Tigrisek is.
Akkor lemehetnék a jégre, korcsolyázhatnék, ahogy a fiúktól láttam.
Akkor levetkezett, s megfürdött a tiszta vizű tóban.
Akkor lépett be a kis Gerda a palota nagy kapuján.
Akkor lépett be az asszonyság.
Akkor majd mi felvisszük.
Akkor meg minek járkálsz itt a mélyben, ahová ti sohasem merészkedtek?
Akkor mi megyünk is.
Akkor mi?
Akkor miért cipelem magammal ezt az izét?
Akkor miért jöttél el?
Akkor miért kellett kúsznom?
Akkor miért mondtad?
Akkor miért próbálkozol?
Akkor most csak háromfélét rendelünk.
Akkor ne ellenkezz az okosabbakkal!
Akkor nem lesz gond!
Akkor nem táncos este.
Akkor pedig lemondhatsz az egészről.
Akkor pedig meg kell halnod!
Akkor se, ha bocsánatot kér, és megígéri, hogy nem teszi többet?
Akkor sem biztos, hogy jó irányba fúj.
Akkor szó szerint hogy mondta?
Akkor találgass.
Akkor talán mesét is hallhatsz jutalmul.
Akkor te a mangánt keresed.
Akkor valószínűleg a rendőrséghez fordul.
Akkor van baj.
Akkor én nem vagyok ember, és szerintem ez jó dolog.
Akkor énekelj csak, amikor jólesik, a kulcsra járó madaramat meg ezer darabra töröm.
Akkor úgy is kell válaszolnunk.
Akkor úszott közébök egy öreg tengeri rozmár.
Akkoriban senki se mondta, hogy nem tudunk zöld ágra vergődni!
Akkorát dörrenjen az ágyú, s olyan magasra csapjon a lángja.
Akár az üvegcsengettyű!
Akár egy szép, kihizlalt bárány!
Akárcsak ez a korhadt láda, amelybe ültették.
Alapból nem lehetne minden mondatot felhasználni.
Alattomos állat!
Alattomos élőlények lakják, a maguk nyelvén embereknek nevezik magukat, s az életünkre törnek.
Alig várom, hogy együtt dolgozzunk a szalonnán.
Alig értem a mólóra, amikor rettenetes lövöldözés és ordítozás hallatszott.
Aligha adják alább nemes lovagnál; talán még hercegi kérőjük is akad!
Aligha ismertél rá a hurkapálcikádra.
Alighanem megháborodtál.
Alighanem pulykatojás, nekem elhiheted!
Alighanem vasból volt a büszke tulipán szára.
Aline Duncan vagyok!
Aline csak egy pillanatig habozott, aztán határozott.
Aline kimeredt szemmel nézte, és szája elé kapta a kezét, hogy ne sikoltson.
Aline kutatóan nézett le a korlát mellől.
Aline látta, hogy itt komoly a veszély.
Aline megfigyelte, hogy most gyorsabban evez.
Aline megmozdult.
Aline nem tudta, hogy sírjon-e vagy nevessen.
Aline nem volt gyáva.
Alkonyatkor összecsukta apró szirmait, és álomra hajtotta a fejét.
Alkonytájban néha átkarolta egymást az öt nővér, s fölmerült a vízből.
Alkonytájban tarka lámpákat gyújtottak, s a matróznép vidáman táncolt a fedélzeten.
Alszanak a táncos lábú leányok, vagy meghaltak?
Alszik, mint a bunda.
Aludj jól!
Aludj jól.
Aludttej kerül az asztalunkra, sajt meg friss vaj!
Alázzuk le.
Amellett tudott még valamit.
Amellett társnője a parton megőrülhet a félelemtől, hogy hová tűnt a hajó.
Amennyiben akar.
Amerre jársz, kedves fiú, az isten óvjon, áldjon!
Ami a fogásokat illeti, igazi szakértelemmel voltak összeállítva.
Ami a legritkábban fordult vele elő, teljesen komoly volt, és nagyon törte a fejét.
Ami azt illeti, nem érdekel annyira a zene.
Ami azt illeti, nincs kedvem elmenni erre az összejövetelre.
Ami azt illeti, nincs szükségem csapatra.
Ami azt illeti, én fedeztem fel.
Ami majdnem mindegy.
Ami még megbocsátható.
Ami rövidítéseket, vagy számokat tartalmaz, alapból nem jó.
Amikor Bobby Calaghan belépett a Rinocérosz vendéglőbe, a helyiségben alig néhányan lézengtek.
Amikor Egyiptomból útra keltem, új hajókat láttam a tengeren.
Amikor Nalaya király meglátta a szőke, rákvörös festőt közeledni, leereszkedő nyájassággal böfögött feléje.
Amikor a faluja határába ért, észrevette leánypajtásait, kik legényekkel mulatoztak a tó partján.
Amikor a hetedikbe belefogott volna, elfogyott a csalán.
Amikor a kenyérre tapadt Ingét meglátta, orrára ütötte a pápaszemét, és jól szemügyre vette.
Amikor a királylány betöltötte tizenötödik esztendejét, hazavitték apja palotájába.
Amikor a szép ezüstszelencéket megpillantotta, tapsolt örömében.
Amikor beteg voltam, anyukám mindig ezt énekelte.
Amikor elhaladt, egy férfi megállt alattam, nekidőlt az oszlopomnak, és tenyerébe temette az arcát.
Amikor elindult hazulról, még volt papucs a lábán, de annak nem sok hasznát vette.
Amikor elindultál a városba, azt gondoltam, valami igen jót készítek, mire hazajössz: hagymás rántottát.
Amikor először vettünk úrvacsorát, mind a ketten sírtunk meghatottságunkban.
Amikor felpiroslott a nap, lassan magához tért.
Amikor feltöltöttem a minihűtőt a cuccal, azt hittem sok lesz.
Amikor jó erőben, egészségben fölébredt álmából, az ablakon beragyogott a nap.
Amikor kikötött a hajó, rögtön partra szálltam; odafönn voltam a magas északon.
Amikor kilépett belőle, olyan szép volt megint, hogy nem akadt mása a világon.
Amikor kinyitották a dobozt, amelyben feküdtek, meghallották az első szót ebből a világból: Ólomkatonák!
Amikor meglátta Bobbyt, elvigyorodott.
Amikor mind a kettőt megemésztettem, éreztem, hogy megmozdul bennem valami.
Amikor már megfelelőnek tartotta a távolságot, kényelmesen bevonta a vitorlákat és lehorgonyzott.
Amikor odaért a sírkőhöz, éppen egy pillangó szállt rá.
Amikor pedig nem is rabolták el a hajót.
Amikor visszatért, ezerfélét mesélt.
Amit csak szeretnél.
Amit itt veszel, az csak egy nagyon drága vizelet hozzávalója.
Amit te akarsz, azt akarom én is!
Amit tudok, nem természetfölötti lényektől tanultam, nem úgy faltam föl, baglyoktól se kértem tanácsot.
Amiért hálásak is vagyunk.
Amióta az eszemet tudom, csak súroltak és főztek bennem.
Amióta meg vőlegény, különösen megkomolyodott.
Amúgy hol vetted a szivacsodat?
Amúgy is összezavart a név.
Amúgy is, kizárt, hogy csökkentené az esélyeket.
Amúgy tényleg vannak más források is, de hasznos, ha minnél több környezetből van.
Anna szívéből megsajnálta őket, és kérte, hogy kegyelmezzenek meg ennek az egy fának.
Annak a fának odvas a belseje.
Annak a negyven srácnak az élete mégiscsak fontosabb, mint az enyém.
Annak érzem magam.
Annyi lenne csak a különbség, hogy vissza is kapnánk valamennyit az adataink felhasználásának eredményéből.
Annyira azért nem.
Annyira horkolt, hogy végül átköltöztem a másik szobába.
Annyira jó ez a szám!
Annyira nem volt az.
Annyit mondtam, hogy egyszer le lehet venni a nejlont a kanapéról!
Anya épp összerakja a menekülési tervet, míg mi itt beszélgetünk.
Anya, átjöhet pár barátom?
Anyu?
Anyukám le szokott fürdetni.
Anyukám mindig félbevágott borsót csinált, kicsi virslidarabokkal, házi zsemlekockákkal.
Anyám, de jó illata van.
Apa és lánya itt búcsúzott el egymástól.
Apró ablakain egyenest a termeibe lehetett látni.
Apró regények és esetek.
Aprócska gyerekek voltunk, és együtt szaladgáltunk, játszadoztunk ugyanebben az udvarban, ahol most ülünk.
Apródruhát is adott neki a királyfi, hogy kísérhesse, ha lovagolni megy.
Aprólékosan elmondta, hogy itt, Libreville-ben harmincéves pályafutása alatt csak kétszer történt gyermekrablás.
Apróra elmondott mindent az ódon házról meg lakójáról, s a fiatalasszony könnyes szemmel hallgatta.
Apám fűrészmalom-tulajdonos volt, de tönkrement, mire kitagadtam magam a családból.
Arannyal fizetett neki a föld, ahogy mondják.
Arany János és Petőfi Sándor jó barátok voltak.
Arany volt a szíve, arany a szava, arany a tavasz napsugara.
Arany!
Aranyból van a hintó!
Aranyból!
Aranyhintó van benne, aranylovak húzzák!
Aranyos korona ragyogott a fejükön, s nem messze innen lefelé úsztak egy folyón.
Aranyos pár lennétek.
Aranyosak vagytok, de táncolni megyek a barátnőmmel!
Aranypatkó, igenis!
Aranypatkót kapott a császár paripája; sárarany patkót mind a négy lábára.
Aranypatkót!
Arcod verítékével szerzed a te kenyeredet!
Arcra, szájra, nyelves?
Arcátlan fickó!
Arkhimédész büszke lenne.
Aromája van.
Arra emlékeztek csak, ami igen régen történt, arra egészen tisztán emlékeztek.
Arra feleltem!
Arra gondolt, mennyit üldözték és csúfolták, most pedig mindenki a szépséges madarak legszebbikének mondja.
Arra is emlékezhetünk, hogy Bobby, felhasználva a magányt, gondolkozni kezdett a legsürgetőbb tennivalóin.
Arra kérnék egy jegyet.
Arra kértem őket, mondják meg, hogyan kell hurkapálcikából levest főzni.
Arra költötte minden pénzét, hogy szebbnél szebb ruhákban pompázhasson.
Arról folyt a szó, hogy milyen gőgös a világ.
Aránylag csendesen haladtak vagy negyedórán keresztül.
Asszonyom, vegye tudomásul!
Attól fél, hogy elájul a buszon, és valaki kiveszi a szerveit.
Attól félek, hogy ketten kevesen leszünk hozzá.
Attól függ.
Atyaég, nem tud veszíteni, igaz?
Atyám, ez durva lesz.
Atyám, nincs elég gyertya a templomban az embereknek, akiket bántottam.
Az Alföld természeti adottságait is tanulmányozzuk.
Az Elvish shell egy új parancsértelmező, amely nagyon jól programozható.
Az OpenStreetMap egy szabadon felhasználható térkép adatbázis, amit a felhasználók szerkeszthetnek.
Az Opera böngésző már virtuális magánhálózatot is kínál.
Az Országgyűlés országgyűlési képviselőkből álló állandó bizottságokat alakít.
Az Országgyűlés tagjai sorából elnököt, alelnököket és jegyzőket választ.
Az Ubuntu több kiadásában is található olyan szoftver, ami adatokat gyűjt a felhasználók tevékenységeiről.
Az a bolondos Bobby még tanácsokat adott neki, hogy hogyan viselkedjen egy úrinővel szemben.
Az a disznó fejbe vert valamivel.
Az a fekete fülhallgató folyton kiesik a fülemből.
Az a fizika törvényei felett áll, és még a hölgyeknek is tetszeni fog.
Az a kupa semmit sem jelent.
Az a nő visszautasított.
Az ajtó becsukódik.
Az ajtóhoz hátrált.
Az alapszabály négy évnél ritkább ülésezést előíró rendelkezése semmis.
Az anyja ember volt.
Az anyukája vagyok.
Az anyám lakik nálam.
Az anyám lehet, hogy egy alkoholista volt, aki a testét adta piáért.
Az apja elhunyt.
Az arcok továbbra is sápadtak voltak, most már a félelemtől.
Az asszony azután még férjhez is ment, de rövidesen meghalt.
Az egyenleteim.
Az egyesület alapszabálya az egyesület valamely szervezeti egységét jogi személlyé nyilváníthatja.
Az egyesület döntéshozó szerve a közgyűlés.
Az egyesület tagja jogosult az egyesület tevékenységében részt venni.
Az egyesület tagja köteles az alapszabályban meghatározott tagi kötelezettségek teljesítésére.
Az egyesület tagja nem köteles vagyoni hozzájárulást teljesíteni.
Az egyetlen gond csak az volt, hogy nem volt hasadó anyaga.
Az egyik ostoba rakodó fordítva tette le a poggyászt.
Az egyik szülőnknek is itt kellene lennie.
Az egyiket szórakozottan a kezébe vette, és egy pillantást vetett rá.
Az egyikre ráesett a likőrösállvány, arról nem tehetek.
Az egész város bajban van!
Az elefánt óvatosan átgyalogolt a Lánchídon.
Az elegáns megoldás a kapcsolat ellenőrzésének letiltása.
Az ellenség bárhol lehet.
Az elmúlásnak ez a módja az itt történtekhez képest egyenesen idegcsillapító.
Az első zsidóm!
Az elsőbbségi jog gyakorlására a tagok törzsbetéteik arányában jogosultak.
Az előbb azt mondtam, hogy elhajózunk!
Az előbb még nénikét mondott.
Az előbb, amikor beszélt, láttam, hogy nagyon szép foga van.
Az ember csak utólag jön rá az ilyesmire.
Az emberek ebből a rövidítésből másra gondolhatnak.
Az emberek felszabadultan nevettek.
Az emberek rájönnek, mit akarok.
Az emberek sajttortát rendelnek, én meg kiviszem nekik.
Az eredmény nem kétséges!
Az erkölcsi relativizmus személyes filozófiája az egyetlen módja a túlélésnek.
Az események ezután a katonai karrierdrámák tömör sorrendjében követték egymást.
Az estebéd szó kissé kétértelmű.
Az idegen szolgálatkészen elindult az ablak felé.
Az ideiglenes gondnok tevékenységére egyebekben a gondnokra vonatkozó rendelkezéseket kell alkalmazni.
Az idevalósi detektíveknek mostanában átkozottul jó a memóriájuk.
Az időpont csak véletlenül esett egybe.
Az igaz, de hánytál, az nem az agyrázkódás jele?
Az igen tisztelt nénikéje motorkerékpáron szokott kísérteni?
Az illető azóta nem birkózik, hanem botra támaszkodva jár.
Az ilyen csibészek ellen mindig szívesen harcolok.
Az ilyen csökönyös emberek nélkül az írók elmehetnének koldulni.
Az ilyen emberek számára a vörös nő olyan, mint a végzet.
Az ilyen eszeveszett fickókat tébolydába kell zárni.
Az ilyen szúrást nem szabad elhanyagolni.
Az ilyesmi mitől jön?
Az ilyesmi pillanatnyi elhatározás kérdése.
Az ilyesmi természet dolga.
Az intézet házvezetőnője egyáltalán nem beszélt angolul.
Az is jó, ha csak saját ötleteidet leírod.
Az is lehet, hogy gerely.
Az is átvillant az agyán, hogy ő ezúttal többet tud, mint Malahida.
Az ismeretlen arca siralmas kifejezésre ráncolódott.
Az ismeretlen bizonyára őrült.
Az ismeretlen helyen távollévő személyiségi jogának védelmében a hozzátartozója vagy gondnoka léphet fel.
Az isten szerelmére, ők klónok voltak, butuskák.
Az melyikben van?
Az mi volt?
Az mi, valami mexikói étterem?
Az mindegy.
Az mire való?
Az mit jelent?
Az más!
Az más.
Az nagy kár, mert a társa válasza helyes volt.
Az oldal akadálymentesség szempontjából is megfelelő.
Az orvos betett valamit a fülébe, amiről lelógott egy gömbölyű hangerősítő.
Az orvos már kivett egy fejfájás elleni port, amikor csörömpölést hallott.
Az ostoba pincér lelökött az asztalról egy poharat.
Az sem haragudott, aki adta, és az sem, aki kapta.
Az unokatesóm menyasszonya volt, miközben a bátyámmal kavart, szinte családtag.
Az utazási iroda természetesen írásban vállal felelősséget az utasok személy- és vagyonbiztonságáért.
Az utca népesedni kezdett.
Az utóbbi két mondatot csak a tőle megszokott bolondozási rohamában mondta.
Az volt az első fűtő!
Az Északi-Középhegységet fogjuk felfedezni nyáron.
Az állam jogi védelemben részesíti az otthon nyugalmát.
Az állatokat beszüntettem!
Az életben vannak sorsszerű dolgok.
Az én embereim nem gyávák!
Az én köntösöm van rajtad?
Az én présházamba aztán nem hoztok be sört!
Az én rendelésem nem vette fel.
Az épület riasztói elem nélkül voltak, és nem volt elektromos tartalék.
Az érvényes és eredményes népszavazáson hozott döntés az Országgyűlésre kötelező.
Az írásos formában kiadott másolatot az ügyvezető aláírásával hitelesíti.
Az ópiumadag még súlyos betegnek sem lehetett halálos.
Az ópiumtól halt meg?
Az óra járásával ellentétesen, mert összegubancolódik a mellszőröm.
Az új csokis-citromos sajtkrémtortánk elég jól fogy.
Az újságokból kivágja a sakkfeladványokat, és az állandóan magával cipelt sakktáblán megfejti őket.
Az ügyvezető a társaság tagjairól tagjegyzéket vezet.
Az üvegszilánkok összevagdalták a lábát.
Az üzletrész a társaság tagjai között szabadon átruházható.
Az üzletrész mértéke a tagok törzsbetétjéhez igazodik.
Az ő parfümét érzem?
Az ősz ember lassan a hátsó zsebe felé nyúlt.
Azelőtt hivatalba jártam, de elvesztettem az állásomat.
Azelőtt meg fősulira jártam, azelőtt meg ötödikbe.
Azelőtt meg négy évet dolgoztam a diplomamunkámon.
Azok után, hogy a szüleiket fogva tartottuk Peruban.
Azokat szépen felveszed.
Azokra gondoltam, amiket mostantól írnánk.
Azon gondolkodtam, mi okozta a tüzet.
Azon nincsenek rossz egyenletek.
Azonban ő lassan eldobálta legjobb kártyáit.
Azonkívül nyelvtanilag helyesnek kell lennie.
Azonnal fordulj nyugat felé, és rohanj, ahogy tudsz.
Azonos mértékű üzletrészhez azonos tagsági jogok fűződnek.
Azt akarod, hogy az intelligenciámat egy retardált versenyre pazaroljam?
Azt akarom, hogy tudd.
Azt csak fenyegetően rázta.
Azt eddig is tudtam, hogy a Google mindent lát és mindent figyel.
Azt gondolta, hogy megsemmisített egy csillagrombolót.
Azt hiszed kellemes meleg sátorban töltöttem az első éjszakámat?
Azt hiszem lehetnek olyan problémák, amiknek nincs közük az implantátumhoz.
Azt hiszem, a Atom Anti a nevünk.
Azt hiszem, a laptopjáért ment vissza.
Azt hiszem, levetkőzöm.
Azt hiszem, rosszul ítéltem meg ezt az éttermet.
Azt hiszi, hogy megijedek magától?
Azt hittem, hallottam valamit.
Azt hittem, hogy a rák volt a nagy finálé.
Azt hittem, kíváncsi rájuk.
Azt hittem, majd ajánl egy könyvet vagy ilyesmi.
Azt hittem, nem érdekellek.
Azt jelenti, "egyenesen".
Azt jelenti, hogy a weboldal alkalmazkodik a megjelenítő felbontásához.
Azt majd meglátjuk!
Azt mondja meg, hogy került a hajóra!
Azt mondják, híres verekedő.
Azt mondta, hogy az érzelmeimet illetően simán lehetnék művész.
Azt mondtam, hogy tudtam követni.
Azt mondtuk, nincs tank!
Azt most parkolópályára tettem.
Azt nem kell bizonyítani.
Azt nem mondod.
Azt nem mondta.
Azt szeretném tudni, hogy miért visel fazekat a fején.
Azt szinte lehetetlen elpusztítani.
Azt tetted, amit kellett.
Azt viszont bizonyosan állíthatjuk, hogy itt nem vicces.
Azt viszont nem sejtettem, hogy azt is pontosan látja, ha valaki Ubuntut használ.
Azt, amit ez a fiatal, vakmerő bolond nem tudott.
Aztán a fickó megszökött a börtönből.
Aztán a padlóra mutatott, majd Diamant Oktáv géppisztolyára, utána ismét a padlóra.
Aztán egyszerre egészen váratlanul rendőrökkel telt meg a kocsma.
Aztán hozzálátott, hogy megkösse.
Aztán nagy lélegzetet vett, mint aki komoly akadályon jutott túl, és Bobbyra nézett.
Aztán pattintott egyet az ujjával, mire egészen érthetetlenül meggyulladt a cigaretta.
Aztán valahogy némiképp összeszedte magát.
Azután John lassan elmondott mindent.
Azzal lövöldözött!
Azzal lövöldözött?
Azzal, hogy beavassunk-e még másokat is ebbe a dologba.
Azért fontos, hogy egy protokoll nyílt legyen, mert így akárki tud hozzá kliensalkalmazást írni.
Azért mondtam, hogy ahhoz semmi közöm.
Azért szerződtettek engem, hogy egy széles szíjjal állandóan agyoncsapkodjam a falon hemzsegő legyeket.
Azért teszem, hogy jó szomszéd legyek.
Azért érdeklődtem, hogy mennyi a maximális sebesség, amit ki lehet hozni a csónakból.
Azért, mert lefeküdtetek és ő nem akart többet, és kidobott mint a tegnapi szennyest?
Azóta mindenfélével foglalkozom.
Azóta nem nőttem.
Barátaim körében a könnyed és szellemes Szigonyosnak neveznek.
Basszus, de nehéz vagyok.
Be akarok társulni!
Bejön velünk a prefektúrára!
Bejöttetek a lakásomba amíg aludtam?!
Beletört a kulcs a zárba.
Belső zsebéből viszont egy konyhakés pengéje villan elő.
Belátta, hogy tehetetlen.
Belépett a herceg.
Bemondták, hogy ne járuljunk oda részvétet nyilvánítani.
Benevezünk a Fizika Kupára, és kéne egy negyedik tag a csapatba.
Benne van a heti megfigyelési jelentésetekben.
Benéztem a terembe, körülbelül húsz-huszonöten vannak.
Berohan az égő épületbe, és ott keresi a fiát, ahol a legnagyobb a tűz?
Beszambázol ide, fennhordod az orrod, minket meg lenézel.
Beszállsz?
Beszéd közben gépiesen ismét felállította a sakkfigurákat, és játszani kezdett.
Beszélhetnél Lengyelül is.
Beszélj mélyebb hangon.
Beszélj vele, biztos, hogy meg tudjátok oldani!
Beszéljétek meg!
Beszélnem kell veled.
Beteg kockafejű állatok!
Beteg vagy?!
Beteg vagyok.
Betörik a fej és összetörik az írógép.
Bevágtam a fejem.
Beérkezett már a titkárnő az irodába?
Bicskázásért vállalom a felelősséget, de műtétért nem!
Bill azonban nem volt sehol.
Billt kereste, de nem látta sehol.
Bizonyos volt benne, hogy törlik a nyilvántartott tengerészek névsorából.
Bizonytalan ujjai révetegen kapirgálnak némi maradék dohány után a bádogdobozában.
Bizonyára kávé.
Bizonyára!
Biztos a szobájában van.
Biztos egy meghibásodott hajó, talán van használható üzemanyagcellája.
Biztos megalázó lehet minden szinten elvérezni.
Biztos nem akarsz orvoshoz menni?
Biztos vagy benne?
Biztos vagyok benne, hogy halottak!
Biztos, hogy ennyire rossz a dolog?
Biztos, hogy vár valaki, aki jó neked.
Biztosan tisztában vagy vele, hogy ez a dolog komoly életveszéllyel jár?
Bobby Calaghan ilyen esetek fölött sohasem tért napirendre.
Bobby Calaghan odapillantva azonnal felismerte a lapokban leközölt arcképeiről Diamant Oktávot, a gengsztert.
Bobby Calaghan pedig ezt tette.
Bobby Calaghan szeme nagyot villant.
Bobby Calaghan volt.
Bobby a fejéhez kapott.
Bobby a pulthoz lépett, és tisztességtudóan köszönt.
Bobby azonban ésszel van felszerelve.
Bobby bólintott.
Bobby egy pillanatig gondolkozott, aztán vállat vont.
Bobby egy, a fedélzeten talált tengerészlátcsővel a partot nézegette.
Bobby egyedül maradt.
Bobby elmondott mindent.
Bobby erre újra elkáromkodta magát.
Bobby folytatta a történetet.
Bobby hirtelen felállt.
Bobby hirtelen megmerevedett arca elárulta, hogy baj van.
Bobby ismét reményvesztetten nézett körül.
Bobby jól tudta ezt.
Bobby kidülledt szemmel hallgatta ezt a váratlan közlést.
Bobby kissé kipihentette az idegeit.
Bobby legyintett.
Bobby ment krumplit pucolni.
Bobby nem jön!
Bobby pontosan olvasott ebből a vigyorgásból, és fene kényelmetlenül érezte magát.
Bobby ráismert a hangra.
Bobby sem tudta.
Bobby sokat sakkozott már életében.
Bobby szó nélkül a zsebébe nyúlt, elővett egy beretvát és kitette az asztalra.
Bobby szó nélkül a zsebébe nyúlt, elővett egy borotvát és kitette az asztalra.
Bobby vigyorgott.
Bobby vágyakozó pillantást vetett a part felé.
Bobby várt néhány pillanatig, aztán érdeklődve kérdezte a feltápászkodó Ágostontól.
Bobby újra elmagyarázott mindent, és mire végzett, a Szigonyos teljesen felkészült az útra.
Bobby üldözése alatt senki sem volt a kikötőben.
Bobbynak tapasztalnia kellett, hogy ez a mosoly, ha lehet, még fokozza a szépségét.
Bobbyt nem lehet megelőzni.
Bocs, bepánikoltam.
Bocs, de rohannom kell.
Bocs, hogy fel akartam robbantani a fejed!
Bocsi, csak én már hallottam.
Bocsi, de azt nem ismerem.
Bocsánat!
Bocsánat.
Bocsánatot kérek a korábbi kirohanásomért.
Bocsásson meg, nincs időm, hogy valamennyi fegyházi élményét elmesélje itt nekem.
Bohókás, fejes volt; igen lehetett rajta nevetni.
Bolond fickó ez, de nem ellenszenves.
Boros is volt, mérges is volt.
Budapest Magyarország fővárosa, és egyben legnépesebb városa.
Bágyadt napsugár, egyre hűvösebb van.
Bámulhatod egész nap azt a táblát.
Bár én mondhatnám ezt el magamról!
Bárkivel lefekszik, ha az illető vásárolgat neki dolgokat.
Békésen mulattak.
Bíró uram éppen tanácsot tartott a hitesekkel.
Bólintott, mint aki tudomásul vett egy utasítást, és tovább rohant.
Bújkálunk az elől a nagy, hülye gyík izé elől.
Büszkék vagyunk a környezetvédő irányelveinkre.
Büszkék vagyunk a magyar emberek nagyszerű szellemi alkotásaira.
Büszkék vagyunk az országunk megmaradásáért, szabadságáért és függetlenségéért küzdő őseinkre.
Bűnös nincs!
Bűnösnek találtattál az emberség és az illendőség teljes hiányában.
Bűvészkedésével teljesen megszédítette a társaságot, amely szemmel láthatóan minden előzetes megbeszélés nélkül testőrségévé szegődött.
Cigarettázott és nevetett.
Cipőfelsőrész-készítő.
Citromos zselatinnal?
Csak a szemtől szembeni beszélgetéssel van gondja, meg a jó illattal.
Csak akik már találkoztak veled.
Csak akkor koronázhatja siker a vállalkozásodat, ha veletek tartok.
Csak ami a részleteket illeti…
Csak azon töröm a fejem, hogy minél kíméletesebben adjam tudtára.
Csak azt akarom, hogy tudd, nem kell így élned.
Csak azt akartam mondani.
Csak azt gondoltam, mire úgy lesz, addigra már nem számít.
Csak barátok vagyunk.
Csak csináld!
Csak egy közhely volt, vagy egy utalás?
Csak egy pillanatig várj, azonnal üdvözöllek!
Csak egy vicc.
Csak folytasd, öregem!
Csak gyere ide fel, segíts húzni és fordítani.
Csak gyere velem.
Csak hogy tudd, a leves hozzávalóit igenis el lehet ültetni.
Csak jóval később jegyezte meg szerényen.
Csak kezdjünk még egy menetet.
Csak kiterjesztem az intimitást.
Csak le kellett teríteni.
Csak lecsúszott.
Csak mosolyog és sütit zabál a denevéres tartóból.
Csak most jöttem rá, hogy az új célunkhoz pontosan ennyire van szükség.
Csak ne add alá a lovat!
Csak nem képzeled, hogy elvezethette valahová egyedül?
Csak nem tudom, merjem vagy ne merjem!
Csak számodra szükséges az alsóbbrendű elmék elismerése.
Csak viccelsz?
Csak vicceltem.
Csak éljen.
Csak így játszhatunk csapatban!
Csakhogy az anyádnál laksz.
Csakhogy sajnos nem tehettem.
Csakugyan hasonlít az abnormális elmeállapothoz.
Csakugyan nagy meglepetést okozott.
Csakugyan, mi történhet? Hát legfeljebb potyautas leszek megint.
Csattanva vágódott a kövezetre, üvegszilánkok repültek szerteszét.
Cselekvőképtelen az a kiskorú, aki a tizennegyedik életévét nem töltötte be.
Csend legyen!
Csend lett.
Csevegni, csevegni, csevegni kell a gyerekekkel, mert különben itt rettenetes ribillió lesz pillanatokon belül.
Csinálj te is hasonló weboldalakat mint ez!
Csinálj úgy, mintha itt se lennék!
Csirkét készítettem.
Csodálatos, lesz macskánk.
Csodálom az ujjátékod.
Csukott szemmel is legyőznélek titeket, de a szabályok szerint négy tag kell.
Csupa ismeretlen ült az asztalok körül.
Csupáncsak azt, hogy ne vegyél macskát!
Csurgass vizet a hagymára, nem fogja csípni a szemed!
Császárság!
Csókoljalak meg?
Csövét pont a mellem közepének szegezi.
Cukorral és szalicillel.
Címsorok, bekezdések és néha képek vannak csak.
De Marco Polo nem tapasztalta ki a világ összes fogházait!
De a szeme az enyém.
De akkor is Google.
De akkor már nem gombóc.
De amennyiben elkerülte figyelmét, megismételhetem.
De amikor te játszottad, racionális voltál.
De annak harcsabajusza volt, és közel sem volt ilyen szép lába, mint magának!
De az enyém igen!
De aztán mondott rólad valamit, aztán megölelt.
De azért elviszel vásárolni?
De azért higgye el, a torpedóromboló Jeanette felejthetetlen élményt jelentett számomra!
De azért mégis hallatlan.
De azért nem vesztem el a reményt.
De azért nyugodtan bemehet, mert ettől eltekintve úgyszólván normális.
De csak lábat lát.
De ennyit még én is tudtam!
De ez a hang azért egy kissé megremegett, amikor megszólalt.
De ez esetben Anna merész és impulzív szenvedélye csakis tragédiához vezethet.
De ez még nem minden.
De ez nem oldja meg a problémádat?
De ezek szerint nem.
De ezt még akkor nem tudta.
De ha megfigyeled, kétoldalas.
De ha szintetikus ember leszek, én akkor is szeretnék zsidó lenni.
De hagyjuk a tapsokat, mert nem vagyok hiú!
De hol lehet?
De hol maradt a kabát ujja? No mindegy.
De hát az ilyesmi elkerülhetetlen, sajnos.
De hát ki lehetett az?
De hát le akarod mondani.
De hát miért várna engem?
De igen.
De igenis volt fegyvere!
De jó!
De kedves és igazán jóképű fiú, és főleg nagyon szórakoztató.
De kitűnően hangzik!
De kár.
De legalább is egy részhalmazuk ott lesz.
De legyen szíves, ne nógasson sietésre, mert nem értem, miért kellene engedelmeskednem magának.
De lehet légzészavar is.
De maga csinálta a mosodaívet, és itt sem szerepel két csíkos huzat.
De maga még mindig nem mondta meg a nevét!
De maga őszinteséget követel, és én nem akarok tovább kertelni.
De meghalt.
De mennyi az esély egy ilyen király pilótára?
De mielőtt hozzáfognánk, valamit kérek, ami szintén nem változtat a gyermekrablás lényegén.
De mindegy, ahogy nézem, a saját mondataimból is szépen gyűlik az adatkészlet.
De mindegy.
De mit jelent az a sakktábla a hóna alatt?
De miután ennek a tréfának már halálos áldozata is van, illik komolyan venni.
De miért hívják a nagynénjét Dánielnek?
De miért, ha van egyszerűbb módszer is?
De mondom, ez volt az egyetlen hang, ami a hirtelen támadt csendet megzavarta.
De most!
De mégis?
De ne dévajkodjunk egymással!
De ne így!
De nehogy összetévessze egy karosszékkel, mert hanyatt esik!
De nehogy összetévessze egy karosszékkel, mert hanyatt esik.
De nem kell okvetlenül eltávolítania.
De nem látom!
De nem megy.
De nem te vagy az egyetlen, aki mindenkinél okosabb a teremben.
De nem tehetek róla!
De nem teszem.
De nem.
De onnan csak zuhant a színvonal.
De semmi közöm a vendégek szeszélyeihez.
De szeretett ismerkedni is új emberekkel és új helyekkel, ami már megbocsáthatatlan.
De talán nem kell erőszakos halált halnia.
De tudott más módon is pénzt keresni.
De utóvégre nem tudhattam pontosan, hogy hol ütötte meg magát.
De van!
De van, de indiai kajával.
De vigyázz a sötétben, nehogy agyonüss valakit!
De én is szoktam mondatokat beküldeni.
De én megtiltom.
De én nem tudom megcsinálni.
De én terveztem meg a feltevést bizonyító kísérletet!
De érts meg, engem nem keres a rendőrség!
De ígéretet tettem, és van egy tervem, amivel helyrehozom a dolgot.
De ő még rosszabb!
De ők mégis engem vontak felelősségre.
De, akarok.
De, de máskor is hányok a kocsiban.
De, hát mit is mondott?
De, ideköltöztettem az irodámat, hogy közelebb legyek a női vécéhez.
De, igazad van.
De, nem kell ám végig maradnod.
Dehogy muszáj.
Dehogy tanácskoztatok.
Dehogy, alhatsz a kanapén, vagy az ágyamban, most vettem új párnát.
Dehogy.
Dehogyisnem, de nem egymagam.
Dehogynem!
Diamant Oktáv azonban úgy érezte, hogy most belesújtott a villám.
Diamant Oktáv elvette tőle, és a hold sápadt, lilaezüst fényénél körültekintett.
Diamant Oktáv fogcsikorgatva abbahagyta a vadászatot.
Diamant Oktáv keze ökölbe szorult.
Diamant Oktáv két gyors lépést tett hátrafelé.
Diamant Oktáv két társa szintén azonnal felismerte a helyzetet és Bobbyt.
Diamant Oktáv körülnézett a helyiségben.
Diamant Oktáv kővé meredve figyelte.
Diamant Oktáv megint körülvillantotta szemét a helyiségben.
Diamant Oktáv még jobban elkedvetlenedett.
Diamant Oktáv sokkal különb fickókkal is elbánt már, mint te.
Diamant Oktáv türelmetlenül visszafordult Lórika, a világ egyetlen szakállas pincére felé.
Diamant Oktáv vigyorgott.
Diamant Oktáv és társai lesiettek a mólóra.
Diamant Oktávot egyenesen lesújtotta Bobby váratlan felbukkanása.
Diamant Oktávot nem féltem!
Diamant Oktávval és az embereivel.
Diamant a fogát csikorgatta.
Diplomata pályára készültem, de közvetlenül a hatodik gimnázium előtt abbahagytam az egészet.
Diétás kólát.
Dolgoznia kell.
Délelőtt vagy délután?
Döntsd el a fejed jobbra.
Dúdolni kezdett.
E kies kikötővárosban, sajnos, nagyon rövid időt töltött.
E megoldás nem biztos, csak félig, mert akkor ő a bástyával lép!
E pillanatban egy teli üveg rum repült el a füle mellett.
E séta folyamán betévedt a kormányos fülkéjébe, és ott szórakozottan nézelődni kezdett.
E tény nem kedvetlenítette el a kelleténél jobban.
E törvény rendelkezéseit Magyarország alkotmányos rendjével összhangban kell értelmezni.
Ebben a pillanatban kopogtak az ajtón.
Ebben igazad van.
Ebben látszik, hogy fizikus vagyok, de attól még jó fej.
Ebben már megegyeztünk.
Ebben palacsintatésztát csináltam!
Ebből a sértésből már csak az anyád hiányzott.
Ebből az a tanulság, fiam, hogy az ember mindig nézze meg, hová ül le.
Ebből az adathalmazból nem vonhatod le ezt a következtetést.
Ebből ered az én rovott múltam.
Ebből is kitűnik, hogy mindketten izgatottak lettek.
Efelől teljesen nyugodtak lehettek.
Egy ajánlatom van a számodra!
Egy alma.
Egy barát nem izzadja össze a macidat.
Egy boldog részvényesed már van.
Egy buzogány volt nála!
Egy csapat bank rabló túszokat ejtett a munkájuk során.
Egy csavargó!
Egy csomag fura zöld cigaretta eldobva a hóban.
Egy dél-amerikai marimba-zenekarral.
Egy embert, aki megörökölte az apja jól menő cégét.
Egy erős hashajtó.
Egy fém szemétlapátra lődöztek a légpuskával.
Egy gengszter elől menekülök, aki halálra ítélt.
Egy gyermeknyaraltatási akció részeként hoztuk át őket ide, Libreville-be.
Egy gyors keresés után kiderült, hogy ez már másnak is feltűnt.
Egy igazi barát soha nem hazudtolna meg.
Egy ilyen ajánlatnak nem tudok ellenállni.
Egy infra jelerősítővel.
Egy kicsit hangos!
Egy kicsit rasszista vagy.
Egy kis zenei előjáték.
Egy kismadár csiripelte.
Egy kóbor lovag törpe.
Egy laborban dolgoztok.
Egy mesterlövész!
Egy másik, kevésbé valószínű értelmezés, hogy te csinálhatnál egyet.
Egy nő miatt tette.
Egy pillanat alatt tudta, mit kell tennie.
Egy pillanatig arra gondolt, jó lenne valahonnan egy tükröt keríteni, hogy megnézze magát benne.
Egy rendőrtiszt előrelépett.
Egy rögbicsapatnak nem.
Egy sakkparti kedvéért mindent és mindenkit feláldoz.
Egy sorba csak egy mondatot írj!
Egy szigma részecske.
Egy tőzsdei átverés ügyét követte.
Egy zacskó Philips csavar.
Egy újabb gyerekkönyv, amit többé nem olvasok el.
Egy úriember, ha módjában áll, eleget tesz a hölgyek kívánságainak.
Egy ügyeskedő mindig talál magának utat ott, ahol más nem.
Egye fene!
Egyedül sakkozik.
Egyedül sakkoztam, és mihelyt befejeztem a partit, végighallgattam Bobby mondanivalóját.
Egyedül sakkoztam.
Egyelőre azt sem tudom, hogy maga kicsoda.
Egyelőre.
Egyenesen Lórikához, a szakállas pincérhez fordult.
Egyenruhás alakok álltak a keskeny, hosszúkás fedélzeten, és csáklyákkal magukhoz húzták a motorcsónakot.
Egyesület nem alapítható gazdasági tevékenység céljára.
Egyetlen hibája a szórakozottság volt, ami már sok kellemetlenséget és bajt hozott rá.
Egyetlen szenvedélyét róják fel hibájául, mégpedig azt, hogy állandóan sakkozni szeretne.
Egyetlen ugrással az ágvitorlánál termett.
Egyik sem vágta magához a korsót.
Egymás ellen?
Egyszer Sumbaván, a gyűjtőfogház közelében.
Egyszer megküzdött egy hiúzzal egy medvecukorért.
Egyszer randira hívta.
Egyszer és mindenkorra eldöntöm, ki itt a legokosabb, oké?
Egyszeriben beözönlöttek.
Egyébként bocs a kocsid miatt.
Együnk levest!
Együtt dolgoztunk rajta, tartsuk meg együtt az előadást!
Egész jól.
Egész nap aludtam?
Egész éjjel, emberek!
Egészen halk csobbanásokat hallott.
Egészen halk kis sutyorgást.
Egészen komolyan.
Ehhez csakugyan nem volna szívem.
Ehhez legalább három ember kell.
Ehhez mit szólnátok?
Ehhez mit szólsz?
Ehhez mérten könnyen élt, és általában nehezen halt éhen.
Ehhez rajzolok egy sírós szmájlit.
Ej no, pedig mintha megmondta volna a nevét!
Ekkor azonban egyik embere, a Füttyös Dávid hátraszólt.
Ekkor jutott eszébe Szigonyos Pityu.
El kell innen húznunk.
El kell kerülnöd az ellenségeidet, meg a sasokat.
El kell mennem Jancsi nagyapjának temetésére, és nem vagyok oda érte.
El tudnál jönni érte?
El tudod ezt hinni?
El tudod énekelni a "Puha Cicát"?
Eldöntenénk végre?
Elegem van abból, hogy lekezelsz.
Eleinte nem törődött vele.
Elfogadom a feltevésed.
Elharmadolhatjuk.
Elhatározta, hogy kikeresztelkedik.
Elismerem, hogy e pillanatban ez kissé zavaros.
Elkennéd ezt a mellkasomon?
Elköszönhetett volna!
Ellenkező esetben oroszlánverembe dob, mint Dánielt.
Elment az eszed?
Elment.
Elmondom, mit teszek.
Elmúlt a közvetlen veszély.
Elnézést!
Elnézést, mi még nem ismerjük egymást.
Elnézést?
Első hallásra felismerem a finn akcentust angol beszédben.
Első nekifutásra elég is lesz ennyi.
Elsősegélyt!
Elsősorban mi a teendő?
Eltűnt volna?
Eltűnődött.
Elvesztettem a térképem, és fogalmam sincs hol vagyok.
Elárultál minket pénzért?
Elég idegesnek tűnt.
Elég régen.
Elég sok számot ismerek innen, azokból az időkből, amikor bezárt a világítótorony.
Elég volt!
Elégedetlenül.
Elégedjék meg azzal, hogy megütöttem magam!
Elöl-hátul géppisztolyos katonák kísérik a Toyotát.
Előbb azonban lépnem kell, mert most én jövök.
Előbb el kellett döntenie, vajon megkockáztathatja-e, hogy világosabb tájakon meneküljön tovább.
Előbb tapogatta a fejét, és csak azután tért magához.
Először is, mi nem fogadunk hálóvendégeket.
Először nagy csönd támadt.
Embereihez fordult.
Emiatt kissé fojtott hangon mondta: Az más.
Emlékszel, hány seggberúgást kaptál a szomszéd gyerektől?
Engedd meg, hogy levezessem!
Engedd, hogy összetegyem.
Engedje meg, hogy egy súlyos kötelességmulasztásra figyelmeztessem!
Engem azonban ne döntsön veszélybe.
Ennek a kuplungnak eléggé fokhagyma illata lett.
Ennek a rossz szokásnak köszönhető, hogy Bobby most mindent tud.
Ennek megfelelően tisztálkodj és végezd szükségleteidet.
Ennek sajnos néhány hónapja vége, mert megcsalt a bestia.
Ennyi az egész!
Ennyit nem ér.
Enyhén szólva, lebuktunk.
Enyhítő körülmény, hogy azt sem tudta volna megmagyarázni, ha történetesen nem utazik el.
Ergo a csapat nem gyűlt össze.
Erre a pofon napján jött rá.
Erre az ügyességre építettem mindent, amikor idejöttem.
Erre azonban nem kapott választ.
Erre jártam, gondoltam, körülnézek.
Erre kíváncsi vagyok!
Erre magam is kíváncsi vagyok!
Erre minden oka megvolt, mert a láda estében kinyílt, és tartalma kiborult a földre.
Erre még nem gondoltam így.
Erre nincs magyar szó.
Erre!
Errefelé nincs semmiféle áramlat!
Erről a mostaniról is.
Erős természetem van, de csak három napig bírtam ezt a munkát.
Erős túlzás volt.
Esetleg kevesebb.
Esetleg nem dobtak be egy Nobel-díjat a nevemmel?
Esetleg vigyek nekik valami italt?
Esténként majd bográcsozunk.
Esvány kirakta. Majsztruram megtapogatta.
Esze, az van!
Eszednél vagy?
Eszerint számíthatok arra, hogy segítségemre leszel?
Eszter gombot varrt Esztergomban.
Ettől féltem.
Európában például alig két-három fogházban voltam összesen.
Ez Bobby!
Ez a baba nem hagyja abba a panaszkodást.
Ez a bitang átkozottul áthúzta a számításainkat.
Ez a cikk információközléshez készült.
Ez a csirkefogó tudta, hogy mit csinál.
Ez a dolog logikus része.
Ez a fiatalember valóságos sorscsapás volt a számára.
Ez a gazember pontosan ismeri az észjárását.
Ez a gombnyomkodás kiújította a régi nintendós sérülésem.
Ez a jeges szél, reménytelenül eltorzítja a mozgásomat.
Ez a kép abban az időben készült.
Ez a legfontosabb kritérium.
Ez a maga véleménye.
Ez a mi évünk!
Ez a motor úgy fog kattogni, hogy összeszalad az egész parti rendőrség.
Ez a mozdulat nagy bizonytalanságot árult el, és Bobby érezte, hogy fölényben van.
Ez a név még jobban elkedvetlenítette Diamant Oktávot.
Ez a tehetetlenség váratlanul dühbe hozta.
Ez a weboldal kevesebb helyet foglal mint a Facebook-on a logó.
Ez a weboldal nem használ sütiket és JavaScriptet.
Ez alig hat órai hajóút, de sajnos mégis lehetetlen.
Ez alkalommal is jókedvűen és büszkén lépett a Manhattan Bank egyik fiókintézetébe.
Ez annyit jelent, hogy nincs mögötte logika, nincs programozás, csak egyszerű tartalomkiszolgálás.
Ez az alak felrohant a hajóra.
Ez az egyetlen nyakkendőd?
Ez az egymilliárd dolláros ötlet.
Ez az egész bolygó egy emelkedő?
Ez az illető nagyon óvatosan jön be.
Ez az írógépes pasas?
Ez az öltöny tényleg ilyen gáz?
Ez azonban csak egy pillanatig foglalkoztatta.
Ez azonban e pillanatban lehetetlen volt.
Ez azért lesz hasznos, mert így kliensoldalon is lehetséges lesz beszédfelismerő programok futtatása.
Ez benne van a fogadalmunkban is.
Ez beteges, de te nem vagy az.
Ez csak a kezdet.
Ez csak egy zavaró tévedés.
Ez csakugyan kínos!
Ez doktor Valentin, híres gyermekorvos szanatóriuma.
Ez eddig jól van.
Ez egy használhatatlan terv.
Ez egy kicsit tartózkodó volt.
Ez egy kutya volt?
Ez egy különösen zavaró.
Ez egy nagyon egyszerű weboldal.
Ez egy ponchó.
Ez egy statikus weboldal.
Ez egy szabadon elérhető adatkészlet, amit akárki letölthet, és írhat hozzá beszédfelismerő programot.
Ez egy szubszónikus rezgésdetektor.
Ez eredetileg a martalócok elleni védekezés ősi ösztönét szolgálta.
Ez esetben azonban nem garantálhatom, hogy csendben mehetünk.
Ez esetben azt jelenti, hogy marha!
Ez esetben például sokkal jobban tette volna, ha ismerkedés helyett mindjárt továbbszökik.
Ez gyógyítható.
Ez háború.
Ez idáig egyezik.
Ez igaz.
Ez igazán kínos!
Ez is valami, de nem sok.
Ez itt felnyomva a seggembe annak számít?
Ez itt káosz.
Ez jellemző rám.
Ez jobban is passzol a lelkivilágához.
Ez jó volt.
Ez két nagyon különböző kérdés.
Ez különben is nehezen menne, mert leeresztettem a vasmacskát, és egyedül úgysem tudja felhúzni.
Ez meg mi a franc volt?
Ez megint butaság volt.
Ez megnyugtató, de ha nem gond, szeretnék rátérni a kérdésemre.
Ez mi?
Ez micsoda?
Ez milyen volt?
Ez most elég meleg helyzet!
Ez most hirtelen miért az én hibám?
Ez már valamivel komplikáltabb lesz!
Ez más volt.
Ez nagyon érdekes azzal az alumíniumfazékkal!
Ez nem a te lakásod.
Ez nem egy sima kémény, ez egy titkos folyosó.
Ez nem gúny volt?
Ez nem igaz.
Ez nem jutott eszembe.
Ez nem más, mint hamupipőke.
Ez nem reggeli, hanem egy kísérlet.
Ez nem zavaró?
Ez olyasfajta tréfa, mint a ragály.
Ez remek.
Ez senki lakása.
Ez settenkedik, kérem!
Ez tehát nem olyan csekélység, hogy szégyen¬keznem kelljen miatta!
Ez természetes, hiszen Bretagne-ban többnyire minden nagynénit Aglájának hívnak.
Ez titok volt?
Ez táplálta a reményt Bobby Calaghanben.
Ez történne, ha ott lennék.
Ez világos és logikus.
Ez volt az összes ruhád?
Ez váratlan volt, mint egy gutaütés.
Ez állati jó!
Ez úgyis egy publikus szoba, rögzítve van.
Ez.
Ezek a gyerekek a Spanyol Guineában lakó európai előkelőségek gyermekei.
Ezek a gyerekek nem kapták meg az esti tortájukat.
Ezek nem menyétek voltak.
Ezek szerint mégis a kordöltönynél maradunk.
Ezek valóban szokatlan események.
Ezeket mind próbáljam fel?
Ezeket most nem lehet meggyőzni.
Ezen a kabáton már nem sokat ronthatott a revolvergolyó.
Ezen magam is csodálkozom.
Ezt a Billt keresem!
Ezt a beállításokban teheted meg.
Ezt a csendet csak egy egészen egyhangú kattogás zavarta meg.
Ezt a cédulát azonnal semmisítsd meg!
Ezt a mesterséget érteni kell.
Ezt a távolságot szórakozásból is átugorná, hát még most, hogy bajban van.
Ezt az igen szépen fizetett megbízatást újsághirdetés útján nyertem el.
Ezt hívják csapatmunkának.
Ezt jegyezd meg magadnak!
Ezt kell elérnie mindenáron.
Ezt meg ki csinálja?
Ezt most hogy értette?
Ezt már tudom!
Ezt már tudom! Keresztüllő, mint rendesen.
Ezt nem beszélem meg veled.
Ezt nem hiszitek el.
Ezt nem is kérdezte.
Ezt nem vitatom!
Ezt randinak gondoltad?
Ezt sejtettem!
Ezt tedd be a fürdőszobába.
Ezt visszautasítom!
Ezt én is tudtam.
Ezután csókot dobott a félszemű kocsmárosnak, felhörpintette az egyik vendég rumadagját, biccentett és távozott.
Ezzel a logikával nekem kéne megválaszolnom az embertan kérdéseket, mert emlős vagyok.
Ezzel a sráccal nem fog egykönnyen elbánni, azt már tudja.
Ezzel csak azt akartam jelezni, hogy elszántam magam a legvégsőkre és a halálra.
Ezzel kéne kezdened.
Ezzel zsebébe nyúlt, és elővett egy kis, fekete bőrrel bevont színházi látcsövet.
Ezért hívják pánikrohamnak!
Ezért jobb lesz, ha elhagyom a várost, és nyugodtabb helyre vitorlázom.
Ezúttal így történt.
Fancsali képet vágsz majd, mikor ezt fel kell olvasnod.
Fegyverszünetet ajánlok.
Fegyvert használni nem érdemes.
Fehér ruhát viselt.
Fejbe csapnám ezzel a revolverrel!
Fekszik?
Fel a kezekkel!
Felderült arccal szaladt a fedélzet korlátjához.
Felfogjátok, milyen beteges ez?
Felfüggesztette az ülést s a magisztrátus élén kivonult a ház elé.
Felhajtotta az italt és körülnézett.
Felhívjam a tudományos magazint, hogy tartsák neked a címlapot?
Felraktátok a játék arcot?
Felróható magatartására előnyök szerzése végett senki nem hivatkozhat.
Feltárcsázta a rendőrséget.
Feltétlenül jobb, mint az én tervem.
Feltűnő ismertetőjele volt, hogy szeretett mosakodni, amit senki sem értett.
Feltűrte a kabátja ujját.
Felvesszük veled a küzdelmet!
Felvonta a tatvitorlát és nyomban utána a fővitorlát is.
Felállt, és tántorogva tett néhány lépést.
Felálltak és az ajtó felé indultak.
Felérkezett.
Figyelembe véve mit?
Figyelj, azt hiszem, nem is olyan jó ötlet ez!
Figyelj, be kell mennem a laborba.
Figyelj, egyikünk sem agytudós, de mindketten értjük a szex biokémiáját.
Figyelj, nem azt mondtad, hogy tojásra van szükséged?
Figyeljetek arra, hogy a mintamondatok ne kezdődjenek és-sel!
Figyeljetek, veszélyes emberek vannak a hegyen.
Figyelni kell arra, hogy a Common Voice adatkészletben egy sorban csak egy mondat legyen.
Figyelsz te rám egyáltalán?
Finom arcú, ősz ember volt.
Fizetést nem kapok, de szeretek bejönni.
Fiúk, akinél van dohány, az szíjjon nyugodtan.
Fiúk, ez pofon egyszerű.
Fiúk, megvan.
Fiúk, van egy kis gondom!
Fogalmam sem volt róla, hogy ez nem hajó, hanem egy úszó lelencház.
Fogalmam sincs róla.
Folytasd csak.
Folytassa inkább azt a szörnyűséget!
Folytassuk egy új kérdéssel.
Folytatjuk?
Folyton alábecsülsz engem, cimborám!
Fontos, hogy kipihent legyek a gyújtogatás előtt.
Fordulj jobbra.
Fordítsd el a medencéd.
Fordítsd vissza a fejed.
Formális tiltakozás.
Franciaország fővárosa Párizs.
Frissen gyalázva is lehetne akár kócos haja fantázianeve.
Fura a hangod.
Furcsa dologra lettem figyelmes a hálózati forgalom figyelése közben.
Furcsa tünet harapódzik el a hajón.
Fájt a feje és szédült.
Fél hétkor.
Fél órája nincs internet.
Félreértett.
Féltérdre ereszkedett, és hozzálátott, hogy minden visszakerüljön a helyére.
Félájult és sírógörcse van?
Fölényesen mosolygott.
Fülig Jimmy talpig világfi volt.
Főisten a szanszkrit mondavilágból.
Fővitorla, tatvitorla és brigantin.
Garantálom, hogy a statikus tartalmat senki sem fogja feltörni.
Gazdasági társaság más gazdasági társasággal, valamint szövetkezettel és egyesüléssel egyesülhet.
Gengszter úr, én becsületszavamra kijelentem, hogy még életemben nem láttam ekkora pofont.
Gondolj csak bele.
Gondolja, hogy Katalin a megfelelő ember erre a munkára?
Gondolja, hogy kötelességem a lelki egyensúlyával törődni?
Gondolkodj, asszony!
Gondolod, hogy van tárgyalnivalónk?
Gondolod?
Gondolom azt, hogy ti ketten egy olyan párt alkotnátok, amit mások aranyosnak mondanának.
Gondolom most gratulálnom kéne.
Gondolom!
Gondolom, kevés nálatok a kóser kombájnvezető.
Gondolom, nem kell ecsetelnem, mekkora megtiszteltetés ez.
Gyakrabban, mint hinnéd!
Gyere be.
Gyere haza!
Gyere, menjünk.
Gyerünk a Borjúfókába, mert Bill, a kormányos biztosan vár már bennünket!
Gyerünk, gondolkodjunk.
Gyerünk, minél hamarabb elkezdjük, annál hamarabb vége.
Gyors felfogású ember volt, rögtön látta, hogy baj van.
Gyám rendelését a magzat szülője, nagyszülője, az ügyész és a jegyző kérheti.
Győzd meg a megrendelőt az előnyökről!
Gőzfűrész tulajdonos.
Ha Linuxot használsz, ajánlott részt venni valamelyik magyar nyelvű Linuxos közösségben.
Ha a probléma gyökerét szeretnéd megszüntetni akkor távolítsd el a következő csomagot!
Ha a szövegszerkesztő ismeri a fájlok szintaxis-kiemelését, akkor az csak hab a tortán.
Ha a súlyhoz viszonyított erőt nézzük, a legerősebb állat a hadi hangya.
Ha akarja, akkor inkább a lábát dicsérem!
Ha az ember a fején áll, megesik az ilyesmi.
Ha az öreg tengeri fóka esetleg éppen szabadlábon van, talán segítségére siethet.
Ha azonnal indulunk.
Ha belőlem kellene megélniük, akkor egyebet sem tudnának, csak nélkülözni.
Ha benne vagy, a középső részt újra elpróbálhatnánk.
Ha biztonságosan szeretnéd használni a számítógéped, nyílt forráskódú szoftvert használj!
Ha elvágjuk, legjobb esetben is csak egy pici üres szendvics.
Ha ennyire biztos vagy benne, akkor bizonyítsd be.
Ha esedékes volna a támadás, akkor Bobby már itt lenne.
Ha ez sikerül Diamant Oktávnak, akkor minden további nélkül milliomos lesz.
Ha ez így megy tovább, szex lesz a vége!
Ha felfedezett egy kocsmát, azonnal bement és kipróbálta.
Ha felkel, akkor fájdalmai lesznek.
Ha feltétlenül ruhadarabról kell csevegni, akkor a legtöbb, ameddig elmehet, a sapkája.
Ha felállok, hányok.
Ha futna a lakbérre, téged is elküldenélek.
Ha használod a fogkefémet, kiugrom az ablakon.
Ha hiszed, ha nem, ezek nem új technológiák.
Ha hozzászólnál vagy hibát találtál, írd meg nekem!
Ha idejekorán érkeznek, nemcsak a rablást akadályozzák meg, hanem elfoghatják a bandát is.
Ha itt nem találta meg, akkor majdnem biztos volt, hogy az illető nincs szabadlábon.
Ha jól emlékszem, már megmondtam a nevemet.
Ha kell még egy játékos, beállok!
Ha magának az a szenvedélye, hogy köszöngessen, ebben senki sem fogja megakadályozni.
Ha meg tudnék nyugodni, nem lenne pánikroham.
Ha megtudom, hogy robot vagyok, képes leszek feldolgozni?
Ha megtörténik, hogy egy sikamlós lejtőn találod magad, vigyázz hová lépsz.
Ha már zene, képzeld, én meg tudok beatboxolni.
Ha nem akarod felkelteni, beszélj mélyebb hangon.
Ha nem olyan végtelenül szórakozott.
Ha nem tudod, mi az a nyílt forráskódú szoftver, nézz utána!
Ha nincs kifejezett oka, akkor szerintem jó lenne bekapcsolni.
Ha nincs nyomós okod, akkor nem is fogsz velem társulni.
Ha randira viszek egy lányt, mert szoktam ám, akkor tudja, hogy az egy randi.
Ha segíteni nem segítettem, attól még csodáltam őket.
Ha szabad kérnem, most ne foglalkozzunk az eszemmel!
Ha szakítana szerelmesével, üzenjen nekem rádió útján.
Ha tehát valaki Szigonyos Pityut kereste, első útja a Rinocérosz vendéglőbe vezetett.
Ha tudom őket, miért ne válaszoljam meg őket?
Ha tökéletesítik a klónozást, tíz ilyet veszek.
Ha túl sokat rendelünk, hazavisszük a maradékot.
Ha valaki a foglalkozása iránt érdeklődött, többnyire azt felelte, hogy az neki teljesen mindegy.
Ha valaki nem frissíti a rendszerét, rövid időn belül fel fogják törni a weboldalát.
Ha valakin gázmaszk van, az nem beszél.
Ha valamire szükségetek van, az a magabiztosság.
Ha van időd támaszkodni, akkor van időd takarítani.
Ha viszont nem ingerelték, Szigonyos Pityu volt a legkedélyesebb fickó a világon.
Ha én nem tekintem a saját érdememnek, te sem.
Ha én sakkozom is, azért te beszélhetsz.
Ha érdekel, nézz utána!
Ha úgy érzed, tudnál segíteni a Common Voice projekttel kapcsolatban kezdőknek, gyere Matrix-ra!
Hacsak nem ösztökél rá a Szentlélek.
Hacsak nincsenek összekötve relékkel vagy mozgásérzékelőkkel.
Hadd javasoljak egy új megközelítést!
Hadd legyen eggyel kevesebb gondja.
Hadd segítsek talpra állni!
Hadd ássak le a kérdésem gyökeréig!
Hagyd abba!
Hagyd az öltönyt, én úgy kalimpálok, mint egy hiperaktív flamingó.
Hagyd ezt!
Hajnalban terpeszkehetsz a szállodai buborékfürdőben.
Hajrá, Jegesmedvék!
Haljak meg?
Hallgass, te emberi hulladék!
Halljuk!
Hallod magad?
Hallom, itthon van a szomszéd.
Hallotta, amint az érkező odakötözi a csónakot, és megindul felfelé.
Hallottad a hölgyet, reggelit!
Halló, fiúk!
Halottak nem közlekednek gyalog.
Halottaskocsin közlekednek.
Hanem idehallgasson, rabló úr!
Hanem mire tehettem volna valamit, már késő volt.
Harcosok, fegyvereket elő!
Hasznos lenne, ha a Common Voice közreműködők is regisztrálnának Matrix fiókot.
Hasznos, ha vannak benne szakszavak is.
Használj új tojást.
Használtad a szivacsomat?
Hat darab öt centis tipli.
Hat harminckor.
Hatástalan és hangos.
Hazudtam. Utoljára azon a bulin voltam, amin Gézát letartóztatták.
Helló, fiúk.
Helló, mi újság?
Helló, szia!
Helló.
Helyes!
Helyes, de akkor nem értem, hogy ki ez a Dániel?
Helyesebb, ha nem erőltetjük a dolgot.
Helyezd el a szenzort.
Henriette, a társnőm megőrül a félelemtől, ha visszatér.
Hiba volt, hogy ezt mondta.
Hidd el, nem fogsz csalódni!
Hideg élelmet is kell venni, legalább egy hétre valót.
Higgyétek el, hogy nem én sikkasztottam el.
Hirtelen ötlettől indíttatva bal felé ment le.
Hisszük, hogy nemzeti kultúránk gazdag hozzájárulás az európai egység sokszínűségéhez.
Hisz nem is hívtad randira.
Hiszen azért küldött ide a barátom.
Hiszen azért látszik annak!
Hiszen azért vagyunk itt!
Hiszen egész biztos, hogy a haja teljesen ősz lett e keserves másodpercek alatt.
Hiszen ennek így úgy sincs értelme.
Hiszen nem volt fegyverem!
Hiszen épp azt akarom elmondani!
Hiába is beszélne, úgysem értenék meg.
Hiányzik a hasonlatodból a kreativitás.
Hiú ember volt, és ilyen esetekben milliomosnak képzelte magát.
Hogy beteg vagyok.
Hogy jártak túl az eszeden azok az irritáló önkéntesek?
Hogy kaphattad volna tőlem?
Hogy kerül ide a Golf-áramlat?
Hogy került Bretagne-ba egy kanadai nagynéni?
Hogy került fel a netre?
Hogy kerültök ide?
Hogy lehet valakit írógéppel fejbe vágni?
Hogy megtiltod?
Hogy mondtad?
Hogy ne robbantsd fel a fejemet!
Hogy nem akar engem hozzájuk hasonlítani!
Hogy nézek ki?
Hogy ráhibáztál.
Hogy tervezhetném meg a szükségleteimet?
Hogy van a családod?
Hogy velünk?
Hogy venné fel, ha túl ideges vagy, hogy beszélj hozzá?
Hogy végre elüldözte a fiát?
Hogy értette ezt?
Hogy értette, hogy örül nekünk?
Hogy őszinte legyek, szerintem nem fog működni.
Hogy, micsoda?
Hogyan került ide Bobby?
Hogyan készült a weboldalam?
Hogyan?
Hogyhogy lőjem keresztül?
Hogyhogy ma nem mentél melózni?
Hogyhogy, megakadtál a láthatatlansággal?
Hogyne kapna! Utóvégre szóból ért az ember.
Hogyne!
Hol a rémes kis barátotok, aki azt hiszi, beszél mandarinul?
Hol hagyta?
Hol is kezdjem?
Hol lehet most pincért találni?
Hol lennének?
Hol láttál te már zöld sárgarépát?
Hol maradsz?
Hol tanult meg előételnyelven beszélni?
Hol tartottál?
Hol vannak a matrózok?
Hol?
Holnap elmehetnék az egyik nagy raktáráruházba.
Honnan tudja, hogy mi voltunk?
Honnan tudod te ezeket?
Honnan tudsz te bármit is a fizikáról?
Honnan tudtok róla?
Hosszú történet.
Hová mész? Vedd fel!
Hozhatok valami italt?
Hozok egy vésőt.
Hozok párnát és takarót.
Hozzon három adag gombócot, az tizenkettő, mindenkinek négy.
Hozzám vágtak egy korsót, és az ilyen magatartás sért.
Huszonhat esztendős múlt és kiszámíthatatlan jövő áll mögöttem, illetve előttem.
Huszonnégy óráig tartott, amíg tótágast állva a hátsó deszkát meglazíthattam, hogy kijárjon.
Hálózsákot és sátrakat is kell majd hozni.
Hány óra van?
Három hónappal a négy éves büntetésének a lejárta előtt.
Hát akkor megengedi, hogy én gyújtsak rá?
Hát akkor megyek is!
Hát akkor mivel lövöldöztem, nénémasszony?
Hát akkor miért nem mondja már az igazat?
Hát akkor miért visznek be?!
Hát akkor, uram, vegye tudomásul, hogy az egész környéken nem volt egyetlen rendőr sem.
Hát az micsoda?
Hát csak úgy.
Hát ehhez magának mi köze?
Hát elismered, hogy egoista vagy?
Hát ez gyenge.
Hát ezért nincs a svédeknek űrprogramjuk.
Hát hogy is volt csak?
Hát jó!
Hát jó.
Hát kinek?
Hát látod, Diamant, én ilyen kis ügyes vagyok.
Hát menjünk tovább.
Hát mert lehet.
Hát mi lesz, kérem?
Hát neki mi dolga van?
Hát nem édes?!
Hát nincs egyedül?
Hát nézze!
Hát persze.
Hát, ahogy akarja!
Hát, akkor intézkedj, ahogy akarsz!
Hát, akkor jó.
Hát, ez érdekes fordulat.
Hát, ha találkája van a nénikéjével, akitől örökölt, akkor a nénike nyilván halott.
Hát, jobbulást.
Hát, megpróbáltuk.
Hát, nem sok.
Hát, nem.
Hát, pedig vannak.
Hát, talán így a legjobb.
Hát, én inkább a hallgató voltam, mintsem a beszélő.
Hátha ki is lehet játszani a fiút.
Hátsó zsebéből elővett egy lapos üveget, lecsavarta a kupakját, és odaadta Aline-nek.
Hé, fiatalember! Hová rohan?
Héttől hét húszig vagyok a fürdőszobában.
Hívd fel, és mondd le!
Hívd, aminek akarod, akkor is minimálbért kapok.
Hívj meg egy csokira vagy fagyira!
Hölgyeim és uraim, a kezemben tartom az utolsó kérdést.
Hölgyeim, biztosan van középút!
Hú, ez igen, micsoda nézettség!
Húgom ugyanis éjjeliőrnek akarja átképezni magát, és így meg kell szoknia a sötétséget.
Húszezret!
Húzza ide azt a másik kötélcsomót!
Húzódjunk a kocsi belsejébe!
Hülye titkos szervezetek, hülye titoktartással.
Hű, egy mintás ing!
Ide és ide.
Idebenn, hölgyem!
Idegen szavakat nem, de neveket igen.
Idegességében fejgörcsöt kapott és bevett egy aszpirint.
Idegesítő vagy, és senki nem akar veled játszani többé.
Idegesítő, hogy ennyit foglalkozol a kávéddal.
Ideje sem volna hozzá.
Idény közben a csodás Grand Hotelben hemzseg a boy meg a szobalány.
Időnként zsebre dugta a kezét, megrántotta a nadrágját, és imbolygó felsőtesttel elindult.
Igaz, hogy zsidó, de nem igen ért hozzá, a bíróságot sokkal jobban csinálja.
Igaz, most jut eszembe, hosszú ideig és mindenfelé térképfoganatosító is voltam.
Igaza van!
Igazad van, ez a fele jobb.
Igazad van, velem van a baj, nekem kéne orvos.
Igazad van.
Igazi áttörésnek hangzik!
Igazából nem vagy koszos.
Igazán nem mozdult senki.
Igazán érdekesnek hangzik.
Igazán?
Igen!
Igen, azt hiszem.
Igen, azt könnyű elosztani.
Igen, bocs, kitisztíttatom!
Igen, csak hozzám jött a postád.
Igen, de akkor is elég kellemetlen, amikor nyer.
Igen, de annak, aki a párja lesz, hátrányt jelent majd
Igen, de az három hete volt.
Igen, de csak takarítani.
Igen, ez volt a sorrend.
Igen, ezért kéne kifejezetten ezt bevezetni.
Igen, ha a képzelt bolygó tömege nagyobb, mint a Földé.
Igen, keresztüllövöm!
Igen, kiraktam a posztereket, és minden szék mellett van ajándékcsomag.
Igen, készen állok.
Igen, minden, nyolcadik óta.
Igen, nem.
Igen, olvastam már róla.
Igen, tegnap hosszan megbeszéltük.
Igen, tessék.
Igen, tudom, az emberek nem tudnak repülni.
Igen, tökre felszabadít a tudat.
Igen, vagyis nem, te nem vagy normális!
Igen, és a csomagolás, amiben jött.
Igen, és?
Igen, észrevettem, mikor kijöttem egy pohár vízért.
Igen.
Igenis, ő ordított a legjobban, és vaktában lövöldözött.
Igyekezett, hogy kimerítően és érthetően mondjon el mindent.
Igyekszem azonban, hogy tömören, egyszerűen és röviden megmagyarázzak mindent.
Igyál, amit akarsz.
Ilyen bolond kalandja még sohasem volt.
Ilyen fickó volt.
Ilyen megmagyarázhatatlan fontoskodás hozta ide is, Francia Egyenlítői Afrikába.
Ilyen még csakugyan nem volt.
Ilyen szempontból tulajdonképpen csak a gyarmatokon vagyok különösen ismerős.
Ilyenkor fogalma sem volt róla, hogy hová és miért.
Imádom Amerikát.
Indiában gyerekek éheznek, és már itt is éhezik egy indiai!
Indiában nincs svédasztal?
Informális tiltakozás.
Inkább hagyok neki egy cetlit.
Inkább rendet tenni.
Innentől kezdve az összes ide irányuló kérés a saját géped címére lesz feloldva.
Intett a társainak, hogy ne kapkodjanak folyton a pisztolyaik után.
Intett az embereknek, akik hirtelen közrefogták Bobbyt és kituszkolták, mielőtt valami végzetes történt volna.
Ismerek valakit, aki nem értene egyet.
Ismerem őt.
Ismerem!
Ismerj fel!
Ismerős volt, mint a régi életem.
Istenem, a táblám!
Istenem, az ujjam.
Istenem, csak fehéres-zöldest ne!
Istenem, milyen rengeteg sok manó!
Istenem, sugárzás van!
Istenkém, de jó újra itthon.
Istók alkalmatos, helyes gyereknek indult.
Itt a tarcsi kulcsom.
Itt az idő, hogy örök nyugalomra térjek.
Itt csak egy karbantartó vagyok.
Itt egy rettenetes tévedés van!
Itt is lesz valahol.
Itt is van.
Itt jön az új főnökünk.
Itt jössz te a képbe.
Itt mindenki azt tesz, amit akar.
Itt mindenkinek befellegzett.
Itt most baj lehetett volna.
Itt nem volt idő hosszas töprengésre.
Itt vagyunk mi, két srác, dumálgatunk, az igazat akarom.
Itt van a pólód.
Itt van az alján.
Itt van az én kis gőzmozdonyom!
Itt zümmög a hátam mögött egy fagyasztószekrény.
Itt, Afrikában ritkán villámlik az ég.
Ja, ami a mellekhez kellett volna, az agyban maradt.
Ja, és szedjétek ki a torzakat a csomagtartóból.
Ja, és szevasz, haver!
Jaj, atyám!
Jaj, ismerem ezt a nézést.
Jaj, vigyázz!
Javaslom, vegyél nadrágot!
Jobb egy lúdnyak tíz tyúknyaknál.
Jobb ha mész, mielőtt még lefúj fertőtlenítővel.
Jobb nem beszélni róluk.
Jobb, ha veled megyek.
John most már úgy érezte, hogy érti a nagyanyját.
Jártam már így.
Játszom magával néhány parti sakkot.
Játszottál vele?
Játékra fel?
Jó az idő.
Jó emberek, jó tűzoltók, és rengeteget kérek tőlük.
Jó estét!
Jó is, hogy összefutottunk.
Jó lenne kinézni.
Jó munkát végeztem jó emberekkel.
Jó napot kívánok!
Jó neki.
Jó történet.
Jó éjszakát!
Jó ötlet!
Jó ötlet, nem megyünk el indiait enni?
Jó, a gömb alakú csirkés vicc zseniális volt.
Jó, a hat harminc jó.
Jó, akkor játsszunk egymás ellen, amíg meg nem jön!
Jó, egy kicsit lassú, ezen tudunk változtatni.
Jó, elég, végeztem!
Jó, mindjárt jövök.
Jó, most elkezdjük!
Jó, még egyszer megkérdezlek.
Jókedve nemcsak azért illant el.
Jól elrejti a sötét keresztirányú minta a hónaljadban.
Jól hallotta!
Jól hallottad!
Jól nevelt kisfiú először bemutatkozik, és csak azután kezd követelőzni.
Jól vagy?
Jól van akkor.
Jól van, azért lássuk, mi van itt még!
Jól van, ez majd meglátszik a borravalóján.
Jól van, mindegy, nekem jó.
Jól van, már értem.
Jól van, szóval, velem van a baj.
Jól van.
Jól éreztem magam.
Jóságos ég!
Jöjjön!
Jöjjön, már nincs hová rohannia.
Jön sakkozni, vagy nem?
Jövök!
Jövő szeptembertől a köznevelésben minden diák ingyen fogja kapni a tankönyveket-
Kabos Gyula a Vígszínházban, az Andrássy úti Színházban, és a Pesti Kabaréban is fellépett.
Kabos Gyula a farkasréti temetőben van eltemetve.
Kalandos a természetem, és a véremben van az állandó csavargás.
Kapcsold be.
Kapcsold ki a kapcsolat ellenőrzési beállítást!
Kaptál valami jót?
Karácsony másnapján az összes pince be volt zárva Villányban.
Kecses ívben átrepülte a kis távolságot a móló és az alacsony fedélzet között.
Kedveljük egymást.
Kedves agara, Cicka, a dívánon nyújtózkodott s bele-belevakkantott a dühös deklamációba.
Kedves fiúk vagytok!
Kedves történet.
Kedvező szél esetén szívesen megtakarították az üzemanyagot.
Kelevéz volt!
Kell a hivatalos válaszuk.
Kell egy erős negyedik tag a csapatunkba.
Kell egy menő csapatnév.
Kell venni egy olcsó bográcsot.
Kellek neki!
Kellesz nekünk.
Kemény elveszteni a családot.
Kend még.
Keresem a helyes utat.
Keresztüllő.
Kergettek!
Keskeny penge, kissé hajlott.
Kettőnek számít.
Kevés olyasmi van, amiről én nem tudok.
Kezdem már unni, hogy olyan fölényesen járatja a pofáját!
Kezdett dühbe jönni.
Kezdhetjük?
Kezdjünk is bele.
Kezdő Linux felhasználóknak a Linux Mintet szokták ajánlani, de a Manjaro is jó választás.
Kezdő felhasználóknak is ajánlott a Linux, mert szakmai tudás nélkül elérhető magas szintű biztonság.
Kezét csókolom!
Ki akarna megenni egy komplett faszt?
Ki akart megölni?
Ki akart téged megölni?
Ki az a Diamant Oktáv?
Ki ez a gengszter?
Ki fogom magyarázni!
Ki hív ilyen lehetetlen időben?
Ki korán kel, aranyat lel.
Ki mondta, hogy hozzányúlhatsz a táblámhoz?
Ki nevet a végén?
Ki szaladt össze?
Ki telefonált?
Ki vagy te tulajdonképpen?
Ki vagy te?
Ki vagyunk zárva.
Ki és mikor fújt orrot?
Kiakaszt ez a sok rohadt kutya itt a környéken!
Kicsit rendetlen?
Kicsoda maga?
Kidudorodó kabátzsebén észrevehető egy revolver körvonala.
Kiegyezem egy agyvérzésben.
Kihozhatunk belőle ötven-hatvan kilométert.
Kihozom a négy gombócot.
Kihívás elfogadva.
Kimerítő, igaz?
Kinek a fejét lőttem szét?
Kirohantam a kocsmából.
Kis csajok világfájdalmas szenvelgéseinek a helye.
Kiskorú az, aki a tizennyolcadik életévét nem töltötte be.
Kissé elpirult, amikor rajtakapta magát, hogy máris mentő körülményeket keres a fiú számára.
Kissé hangosabb lett, mivel felismerte helyzetének néhány pillanatnyi előnyét.
Kit érdekel a buli?
Kit érdekel, hogy Penny mit gondol?
Kitalálom, gondod van ezzel?
Kitérdesedett, pecsétes pantallót viselt.
Kitűnő a szakácsunk.
Kivel beszéljek, ha örökre le akarom foglalni ezt az asztalt?
Kivett a szekrényből egy kabátot, a kazettából a kitüntetéseket.
Kivételesen tudom, hogy mit beszélek.
Kivéve, ha a pilóta lekoktélozza a műszerfalat.
Komoly a dolog?
Komplikált lélektani magyarázatokat talált arra, hogy miért fél a tengertől.
Kopogtak.
Korlátlan eszközökkel rendelkezünk.
Kormány tagjai a miniszterelnök és a miniszterek.
Kár a beszédért!
Kár megtenni az ajánlatot, ezen a hajón én nem veszem át a vezénylést.
Kár minden szóért!
Kár volna itt hagyni!
Kár!
Képmás vagy hangfelvétel elkészítéséhez és felhasználásához az érintett személy hozzájárulása szükséges.
Képtelen nőkhöz beszélni.
Kérdezd a szalvétáról.
Kérdezd meg, miért hívnak ilyenkor!
Kérem a kulcsom!
Kérem!
Kérem, ne feszegessük!
Kérem, én nem vagyok kíváncsi ezekre a részletekre!
Kérhetem valamelyiket apró virslidarabokkal és házi zsemlekockákkal?
Kérje meg erre a szívességre valamelyik matrózt.
Kérlek, csak mondd el, hogy hova rejtetted el.
Kérlek, ragaszkodunk hozzá.
Kérnénk egy adag gombócot, de csak háromdarabosat!
Kész is van.
Készen állnak, uraim?
Készen álltok?
Késő van, nem vagyok túl jól attól a sok pillecukortól.
Később a japán dzsiudzsicu birkózás fogásait mutatta be a matrózoknak.
Később megígérte, hogy többé nem kacérkodik a szomszédos asztalnál ülő tizenkét matrózzal.
Két embernek két napra elég.
Két hét múlva indulok Fokvárosba.
Két matróz, a kapitánnyal együtt azonnal a kocsmába vonult, mihelyt megérkeztünk.
Két oldalról belekaroltunk, úgy vonszoltuk hazáig.
Két és fél méteres, kigyúrt.
Két-három oldalbejáraton máris benyomultak az emberei.
Kétségtelen, hogy a világosban könnyebben eltalálhatják, mint a homályos mellékutcákban vagy lámpátlan, vak sikátorokban.
Kíváncsi vagyok, hogy lett most hirtelen bácsika belőle.
Könyökhajlásba kapta a maláj nyakát, és a dereka mellé szorította.
Könyörgöm, hallgattassa el őket, mert idegbajt kapok!
Könyörögtél, hogy menjek el, elmentem.
Körülbelül harmincan voltak.
Körülnézett, és egyenesen Bobby elé állt.
Kösz az érdeklődést, de nem arattam sikert.
Kösz, hogy bevettél.
Köszi a leveleket.
Köszi a remek éjszakát.
Köszi az infót.
Köszi szépen.
Köszi, anyu.
Köszi, hogy hazahoztál.
Köszi, én is.
Köszönöm a megértést.
Köszönöm kérdésed, motoros bárkákon.
Köszönöm, hogy ilyen gyorsan jött.
Köszönöm, hétköznapi személy.
Követelésének részét képezik az alábbi érzelmi zavarok.
Következésképpen nem állok meg.
Közben a főfelügyelő ötször telefonált felettesének.
Közben a szemüvege eltűnt, és nem találta.
Közben ismét golyó sivított el a füle mellett, mire megcsóválta a fejét.
Közben kikanyarodott a rakpartra.
Közkereseti társaság, betéti társaság és egyéni cég nem lehet gazdasági társaság korlátlanul felelős tagja.
Középtermetű, karcsú fiatalember lévén, a kikötői raktárházak munkafelügyelője mereven elutasította ajánlkozását.
Külföldön tanultál?
Különben is megtudtam, hogy csak szükség esetén jönnek elő.
Különösen olyan embernél, akinek sürgős szöknivalója van.
Lakat a számon.
Lambda egyenlő egy a pi négyzeten.
Langyosan folyik az orra vére.
Lassan közelítsétek meg a területet, semmi gyors mozdulat.
Lassan nyílt az ajtó, és lépés csikordult.
Legalább hazahozhattál volna!
Legalább kétszázezer választópolgár kezdeményezésére az Országgyűlés országos népszavazást rendel el.
Legfeljebb remélt valami összefüggést a repülő írógép és Diamant Oktáv feje között.
Legfőbb ideje volt, hogy ne jöjjön már több meglepetés!
Legyen biztonságos!
Legyen egyszerűen karbantartható!
Legyen gyors!
Legyen keresőbarát!
Legyen reszponzív!
Legyen vele körültekintő, őrmester.
Legyen átlátható és érthető!
Legyetek udvariasak.
Legyőzni sem nagyon.
Legyűrte tehát haragját, intett a társainak, és elhelyezkedett egy asztal mellett.
Legénye félrevágta kalapját s csípőbe szegte izmos karját.
Lehet rendelni is.
Lehet, de egy bengáli tigrist nem tudsz megsütni egy nagyítóval.
Lehet, hogy befelé vérzik.
Lehet, hogy bólintanom kéne.
Lehet, hogy el kéne menned egy otolaringológushoz.
Lehet, hogy elmentek egy klinikára.
Lehet, hogy ez egy párhuzamos univerzum.
Lehet, hogy meg kéne változtatni közkincsre.
Lehet, hogy mi is tudnánk a helyes választ.
Lehet, hogy én csak huszonnégy évesen doktoráltam, nem tizenhat.
Lehet, hogy én nem jártam tizenegy évesen egyetemre, mint te.
Lehet, hogy épp ezért jöttem.
Lehetőleg vigyázni fogok a bőrömre.
Lelkifurdalásom van.
Lemerülhet az aksid.
Lenézett, és a kikötői fények világosságában felfedezte a keskeny, hosszú mentőcsónakot.
Letartóztatom magát!
Levesre van szükségem!
Levest nem lehet ültetni.
Leveszlek a lábadról.
Lezuhantak a szikla szirtről, és tompítás nélkül szét-zúzódtak.
Leültünk a parti párkányra Párkányban.
Linux telepítő képeket mindig csak az adott disztribúció hivatalos oldaláról szabad letölteni!
Linuxos ökoszisztémába jól fog illeni ez a projekt.
Logikai félrevezetés, mely során nevetségességig túlozza a másik érveit, majd kritizálja.
Lám csak lám, a kis sakkfigurák kipotyogtak.
Lássuk csak, ülj le!
Lássuk!
Láthatjuk tehát, hogy Bobbyval sok minden történhet anélkül, hogy a meglepetés levegye a lábáról.
Láthatóan bántotta, hogy ez a zömök, idősebb matróz ilyen pökhendin bánik vele.
Látod már a problémát?
Látod ott jobbra azt a két kis kék lámpát?
Látod, hogy milyen!
Látod, megy ez, semmiség.
Látogató professzorként.
Látok egy problémát.
Látom, nem vesztek tudomást rólam.
Láttam, hogy kitágult a pupillád, mikor hozzá beszéltél.
Látták, hogy megütött!
Légy szíves, hozz levest, amíg még tudom, mire való a kanál.
Lépek a gyalogsággal.
Lépett még néhányat, aztán egyszerre türelmetlen mozdulatot tett, és egy legyintéssel felborította a figurákat.
Lézeres szemműtét?
Ló úr!
Lórika bólintott.
Lúdtalp miatt már első menetben kiszuperálták.
Ma este lehet, hogy be kéne osonni és kimosni a szőnyegét.
Ma végre megjött a Revolut bankkártyám.
Maga is csak egy ember!
Maga joggal tarthat bolondnak.
Maga kicsoda?
Maga leütötte tizenkét hajósomat.
Maga mondta!
Maga mondta, hogy feltűnő a hajón, ha két ember állandóan alszik.
Maga mondta, hogy joggal tarthatom annak.
Maga tehát kocsmákban tartózkodik?
Maga úgy viselkedik, mint egy főfoglár a Sierra Leone-i fogházban.
Magamra hagysz?
Maguk szerint ez moszatzöld vagy erdőzöld?
Maguknak befellegzett!
Magyarország egy ezeréves európai állam.
Magyarország hivatalos pénzneme a forint.
Magyarországon kevesen használnak Linuxot.
Magának is daganat támadt a fején?
Magányosan halok majd meg egy számítógép előtt, amin pornó megy.
Magát talán akadályozza valaki abban, hogy visszaköszönjön?
Magát!
Majd adok én neked!
Majd beszélek a postással.
Majd csak felgyorsul a dolog.
Majd csak magukhoz térnek.
Majd leállítom a motort, és a tenyeremmel fogok evezni!
Majd meglátod, mi mit teszünk veled álmodban.
Majd utánanézek a dolognak.
Majd visszajövök.
Majd záróra után.
Majd én vigyázok rád.
Majd én válaszolok a kérdésre.
Majd írok nekik, ha találok valamilyen elérhetőséget.
Majdnem azt mondhatnám, hogy az elítéltek örömmel mennek a másvilágra.
Majszter uram földhöz vágta a patagyalut, amivel éppen egy jámbor kanca patáját faragta.
Maradj lent.
Maradj vonalban.
Maradjatok távol tőlem.
Marco Polo oldalágon játszott valami szerepet a családomban.
Marsha, Jan és Cindy melyik tévés családban volt három testvér?
Matróz?
Meddig fekhettem itt?
Meg aztán én is itt vagyok.
Meg aztán, tudod, ártatlan gyerekek élete forog kockán.
Meg egy kis körömlakkot.
Meg kell mentenem az idős hölgyet, de nincs önbizalmam.
Meg kell mutatnom neki, hogy nem vagyok érzelmi színvak.
Meg kell tanulnia azt is.
Megannyi veszélyes helyzetből kivágták magukat.
Megbeszéltük, mikor?
Megbolondult?
Megbántotta valamivel?
Megcsináltad, amit kértem?
Megelégedetten nevetett.
Megengedi, hogy pipára gyújtsak, vagy rokonszenvesebb magának, ha inkább bagózom?
Megetted a reggelid?
Megettem a konzervet, mert már úgyis a kezemben volt.
Megfenyeget téged egy doboz eperkonzervvel, vagy fejbecsap egy írógéppel, és én megmenekültem!
Megfordult és lehajolt a kötélcsomóért.
Megfordult, mintha dróton rángatták volna.
Meghalt a nagyapja, és szeretné, ha elmennék a temetésre.
Meghúzta a zsinórját és jobbra fordította az egészet.
Megigazította az ágvitorlát és lerögzítette.
Megijesztesz!
Megindul a hajóforgalom.
Megint ifjúkori élményekről akar nekem mesélni?
Megint lőttek a fejednek!
Megjegyzem.
Megjelöltem a naptárt, hogy tudjuk majd a jövőben.
Megkeresem a kulcsom.
Megkért, hogy jöjjek ide, a hajóra, mivel nem akarta, hogy maga egyedül legyen.
Megkértek, hogy februárig még ne publikáljam.
Megkértek, hogy jöjjek be.
Megkínálhatom egy cigarettával?
Meglehet, hogy már jelen pillanatban is köt.
Meglátjuk.
Megmagyarázták neki, hogy elájult, mivel a krumplihámozásra ítélt potyautas pofon ütötte.
Megoldja a problémámat!
Megoldotta az egyenleted.
Megolvadtak a reaktorkazetták!
Megpróbálnál nem kizárólag magaddal foglalkozni?
Megpróbált kezelést kapni két évvel ezelőtt.
Megpróbáltunk csókolózni, de nem indult meg a föld.
Megsülök itt.
Megtalálták az autóinkat!
Megtanítom.
Megtehetjük az utat vitorlával?
Megtekinthető mobiltelefonon is és nagy felbontású megjelenítőn is.
Megtettem, amit tudtam.
Megtiltom, hogy árunak nevezze őket!
Meguntalak téged.
Meguntam a munkám.
Megvan!
Megy a kordöltönyömhöz.
Megyek a piacra.
Megyek internetezni, de kéne valami kaja is.
Megyek már!
Megyek!
Megállapodtunk.
Megállhattál volna a jó résznél!
Megértette azt is, hogy őrség nélkül találta a hajót.
Megértették, hogy mit akar ez a gázmaszkos őrült.
Megígértem anyámnak.
Megütötte magát?
Megütöttél!
Megőrültél?
Mehetünk!
Meleget fújtam a fülcimpád alá.
Melyik ország léphetne fel ellenük határozottan?
Menekült maga már a rendőrség elől?
Menj vissza Babilonba, te szajha!
Mennem kell.
Mennyi ideig bírod a víz alatt?
Mennyit fogyaszt száz kilométeren?
Mentolos cukrot?
Mentsünk ki mindent a siklóból, és keressük meg a vészjelzést.
Merre jársz?
Mert akkor az embereid megtudják, hogy itt van a Malahida-banda, és esetleg szétszaladnak!
Mert az előbb úgy értettem, hogy engem!
Mert az emberek nem szeretik!
Mert elveszed minden mókáját.
Mert ez a weboldal ilyen.
Mert ez tök úgy hangzik, mintha kéne.
Mert ha esetleg a térdét ütötte meg, akkor borogatni kell.
Mert hamisítom!
Mert jobban néz ki nálad?
Mert jött a vörös nő, és elsodorta, mint egy ciklon.
Mert makulátlan volt.
Mert meg akartak ölni!
Mert mindenki, aki törődik valakikkel, azt akarja, hogy boldogok legyenek.
Mert müzlit eszek, és nem találom a késem.
Mert nem jelmez, hanem pilótaruha.
Mert nem maradtál vonalban.
Mert ragad!
Mert rosszul mondta.
Mert ráborítottad a körömlakkodat.
Mert te nem vagy nagy csávó!
Mert további részleteket kell megtudnom Diamant Oktáv terveiről.
Mert tudtam, hogy elszúrod.
Mert így illik.
Mert így megszokott.
Mester diplomám van meg két doktorim, nem kéne ezt csinálnom.
Mi a baj?
Mi a baja?
Mi a fene van veletek?
Mi a fene volt ez?
Mi a fenét művelsz?
Mi a franc ez?
Mi a valaha képzett legrövidebb fényhullám?
Mi az ábra?
Mi az összefüggés az ön megjelenése és Bobby, illetve Monsieur Calaghan között?
Mi az, fiam?
Mi az, főnök?
Mi az, hogy ez az?
Mi az, hogy légyvadász?
Mi az, talán nő a baj?
Mi baja?
Mi csapatban játszunk, nem egymás ellen.
Mi ez, vanília?
Mi idejében ott leszünk.
Mi jár a fejedben?
Mi lenne ha félretennénk ezt az elcseszett találkozót?
Mi lenne? Gondolatban vállat vont.
Mi leszünk a szemed.
Mi lett a tojásrántottás kutatásoddal?
Mi másra gondoltam volna?
Mi olyan vicces?
Mi tehát itt a teendő?
Mi történik velünk?
Mi történt azután?
Mi van vele?
Mi van?
Mi van?!
Mi voltál, mielőtt beálltál közénk?
Micsoda árut?
Micsoda őrültség volt tőle, hogy a partra ment!
Micsoda, randira hívsz?
Micsoda?
Miféle gyilkosságot?!
Miféle pasas?
Miféle áramlatba?
Mikor elvette anyádat, hároméves sem voltál.
Mikor elérhető az ügyfélszolgálat?
Mikor jelentkeztek az első tünetek?
Mikor látta utoljára?
Mikor mozdultál ki utoljára a házból?
Mikor van a randid?
Mikszáth Kálmán az egyik leghíresebb magyar író.
Miként faktoriálja a kvantum-számítógép a nagy számokat?
Milyen alapon?
Milyen beteg már ez?
Milyen beteg?
Milyen csók volt?
Milyen elérhetőségeken tudom felvenni veled a kapcsolatot?
Milyen képzéseket kell nekik adnunk?
Milyen kés volt?
Milyen lenne az a röhögés pontosan?
Milyen levest akarsz?
Milyen praktikus!
Milyen volt Nebraska?
Milyen volt a meló?
Milyen volt a randi?
Milyen érdekes, ez egy újabb közös pont!
Mind hamuvá vált, senki sem olvashatja már őket.
Mind pompás, gyakorlott verekedő, akikkel egyenesen élvezet pofozkodni egy kicsit.
Mindamellett ez a Bobby jöhetne már.
Mindamellett ha netán velem akarna szökni, az is gazember, aki útját állja!
Mindegy is.
Mindegy! Meg kell kockáztatnia, hátha feljut valami módon a fedélzetre.
Mindegy, a saját mondataim közül úgyis feltöltök néhányat.
Minden a matematikában rejlik.
Minden ember jogképes: jogai és kötelezettségei lehetnek.
Minden hajót figyeltettem!
Minden idegszála fölfogta az irtózatos veszélyt, és tudta, hogy másodpercei vannak csupán.
Minden időmet leköti a dilepton-szuperszimmetria kutatásom.
Minden jót!
Minden más választható.
Minden nap új megszállottsága van.
Minden pénzben lefogadom veletek, hogy akkor értesítette a rendőrséget.
Minden rendben lett volna.
Minden rendben?
Minden részvétem a magáé.
Minden szerdán táncoltok?
Minden tagnak egy törzsbetéte lehet.
Mindenesetre tartsd vissza egyelőre könnyeidet, mert korai halálom nem bizonyos!
Mindenesetre továbbra is a közelben sepregetett.
Mindenki azt hitte, hogy én loptam el, és én soha nem helyesbítettem.
Mindenki befelé a hálózsákokba.
Mindenki beteg volt.
Mindenki elfoglalta a kijelölt helyét.
Mindenki kifelé!
Mindenki megbánja a tetkóit.
Mindenki mosolygott, mindenki vidáman kiáltozott, és mindenki Bobby Calaghan felé tolakodott.
Mindenki nyugodjon meg!
Mindenkinek joga van a szabadsághoz és a személyi biztonsághoz.
Mindenkinek joga van a tulajdonhoz és az örökléshez.
Mindenkinek joga van szervezeteket létrehozni, és joga van szervezetekhez csatlakozni.
Mindenkinek tetszik?
Mindenképpen megnyugtathatom.
Mindent elérek vele, amit az enyémmel sosem.
Mindig így zajlik egy ilyen fizikusizé?
Mindjárt hat harminc.
Mindjárt itt kellett volna kezdenie.
Mindjárt megmondom.
Mindjárt megnézem.
Mindjárt megvan.
Mindjárt rájövök arra is, hogy kicsoda.
Mindketten ismerünk valakit, aki szeretné lecsippentetni a bélpolipját.
Minek nevezett?
Minek?
Mint afféle régimódi kis partmenti gőzösnek, ennek is voltak segédeszközei.
Mint ahogy a rendőrtisztet sem.
Mint aki körülbelül úgyis tudja.
Mint valami erotikus halászlé?
Mintha a falnak beszélnék.
Mintha csak tegnap ültem volna végig az előzőt.
Mintha ebbe fejte volna bele a tehenet.
Mintha szemei és a keze elveszítették volna ősi kapcsolatukat egymással.
Mire feleszméltem, már meghívatta magát ide hozzám.
Mire van szükséged?
Miről beszél?
Mit akar ezzel mondani?
Mit akar?
Mit akarsz a hallal?
Mit akarsz ezzel mondani, hogy te is voltál fiatal?
Mit beszél?
Mit csináljak?
Mit csinálsz itt, anyu?
Mit csinálsz?
Mit gondol, ha ezt odaadnám neki, mi történne?
Mit gondolsz?
Mit jelent ez?
Mit jelent?
Mit kerestél te a szekrényében?
Mit követett el őméltósága?
Mit látsz, ha rám nézel?
Mit látsz?
Mit mondhatnék?
Mit mondott?
Mit művel?
Mit művelsz?
Mit parancsol reggelire?
Mit szólnátok ahhoz, hogy ebben a chat szobában közkinccsé tegyünk minden üzenetet?
Mit tudja ezt egy likőrösállvány?
Mit áltatom magam?
Mit öntöttél rá?
Mivel e fontos szerszám nélkül nem vagyok ember, partra siettem a mentőcsónakkal.
Mivel ez a fazék kéznél volt, ezt illesztettem a fejemre.
Mivel gondolkozó lény volt, azonnal boncolgatni kezdte elkedvetlenedése okát.
Mivel vonhatnám el a figyelmét?
Mivégből említi a halottaskocsit?
Miért csak ilyen későn jössz haza?
Miért dobtad ki a levelet?
Miért lennék bolond?
Miért mennék veletek?
Miért ne mehetnénk el egy étterembe egy kellemes vacsorára?
Miért ne?
Miért nem ettél otthon?
Miért nem fejezzük be előbb ezt?
Miért nem jöttem a saját kocsimmal!
Miért nem lehet magyar nyelvet kérni?
Miért nem nyitotta ki elöl?
Miért nem reggelizel ma az ágyban?
Miért nem szólt mindjárt? Nem tudtam, hogy úriemberrel van dolgom!
Miért nem ért el Nagy Károly akkora népszerűséget, mint Rejtő?
Miért nem?
Miért nálam?
Miért szólsz bele mindenbe ott, ahová nem tartozol?
Miért telefonálsz ilyenkor?
Miért törsz szét egy fagyott banánt?
Miért álcázza magát cserkésznek?
Miért álltunk le?
Miért, hát maga bolond?
Miért, mi volt a papája?
Miért?
Mondd meg neki, hogy menjen haza.
Mondhatom, remek nők!
Mondj egy romantikusabb szót a csöcsökre!
Mondja el a nevét a jegyzőkönyv kedvéért!
Mondja meg, hogy hová megyünk tulajdonképpen?
Mondja, idegen, hogy történik ez a művelet?
Mondjuk, a feketével.
Mondjuk, aki szeretné az úgyis fel tudja tölteni a saját mondatait.
Mondom már, biztos úr!
Mondom, jókedvűen vigyorgott, és elővarázsolt egy cigarettát Diamant Oktáv géppisztolyának csövéből.
Mondom, lőjön keresztül!
Mondom, nem.
Mondtam már, hogy ez nem érdekel.
Mondtam, hogy a szenzor működni fog.
Mondtam, hogy nagyon szívesen, erre lerakta.
Most Diamant Oktáv is vigyorgott, és Bobby nem tudta, hogy miért.
Most akarod kezdeni?
Most azonban már más a helyzet!
Most azonban más a helyzet.
Most boldog?
Most előretolta a sapkáját, és úgy indult a lépcső felé.
Most halk sutyorgást hallott.
Most inkább valami sósat ennék, túl sok volt az édesség.
Most jön az előadás.
Most jössz a munkából?
Most kezdődik a szex?
Most kit hívsz?
Most komolyan, mi bajod van?
Most lett a szőnyeg kitisztítva!
Most mennem kell.
Most mi a másik kérdés?
Most mindent tudtok, hát menjetek a fenébe.
Most már csak az különös, ha ébren van valaki.
Most már határozottan tudom!
Most már sok mindent értett.
Most már értem.
Most még nevetsz, de várj csak, ha majd meg kell szerelni a gépedet!
Most nem!
Most pedig lódulj!
Most pedig távozz, kérlek.
Most pont őt vádolják ezzel az utálatos bűnnel.
Most sokkal több gondolkoznivalója volt, mint az előbb.
Most szedegetheti!
Most te.
Most tehát a kelleténél talán kissé nagyobb kanyarodóval, de mégis visszatértünk kiindulási pontunkra.
Most viszont menjünk.
Most!
Most, amikor élete legnagyobb jó cselekedetét akarta végrehajtani, pont most bánnak vele így.
Most, hogy a kávédobáló ringyó és a törpe rasszista kiléte tisztázódott.
Mostanában?
Muszáj így élni?
Mutasd meg neki ezt a weboldalt, ha nem hiszi el, amit mondasz!
Mutassak valami tök jót?
Mutatkozz be szépen!
Mákos bagettet ettem reggelire.
Már csak be kell sétálnunk és találkoznunk a titkos szervezettel.
Már csak zúzott búzapaszta.
Már csináltam, két másodperc, minestronéhoz két egész hat.
Már elfogyott!
Már hívtam őket a Matrix hálózatra.
Már kértem, hogy ne foglalkozzon a lábammal!
Már közel járt a hatvanhoz.
Már legalább két órája, hogy elment.
Már lent loholt a rakparton, és aggódva pislantott körbe valami élőlényt keresve.
Már látom.
Már majdnem.
Már megbocsáss.
Már mondtam.
Már össze is szaladt!
Már-már túl jó ötletnek tűnik.
Máris hátat fordított, és az italpult felé indult.
Máris megbánta, mert csak időt veszített vele.
Máris mehetünk!
Máris mondom.
Máris rátérek!
Máris ugrott.
Mármint a parancsmegtagadásért kapott hat hét felfüggesztés után.
Mármint ma estére?
Más kérdést akarok.
Másfelől viszont nincs izgalom.
Másnapos vagyok, mert sokat ittam.
Mások véleménye a legfontosabb.
Másvalaki?
Még a szomszéd kölyköket sem lassította le.
Még azt sem tudja, hogyan kell vizet venni egy fagyott tóból.
Még csak a közelében sem.
Még egy kicsit.
Még egy sor kell a stíluslap fájlba.
Még gondolkodom.
Még három-négy perc, és a hajó oldalához simul.
Még mennyire.
Még mindig jó az időpont?
Még mindig mérges rám?
Még mindig nem beszélsz hozzám, mi?
Még mindig nem álltok szóba egymással?
Még mindig nem érdekel.
Még mindig szorította kabátja zsebében a revolvert, amelyet megmarkolt, mikor a Füttyös Dávid hátraszólt.
Még nem is hallotta az ajánlatomat!
Még nem mehetek a hajóra!
Még nem válaszoltál a kérdésemre.
Még nem!
Még valami.
Még zuhanyzik.
Mégha a boldogságuk az első embert boldogtalanná is teszi.
Méghozzá könnyedén és szellemesen.
Mégis megcsalt!
Mégiscsak agyrázkódásom lehet, megyek, le is fekszem.
Mégiscsak szép tudomány a logika.
Na de mi lesz azután?
Na igen, de ezt a fazék miatt mondtam.
Na jó, figyelj!
Na jó, tényleg jól fest a lakás.
Na jól van!
Na mindegy!
Na mindegy, kezdjük.
Na mindegy.
Na most mi van?
Na én leülök.
Na én mentem mosogatni.
Na és milyen tanáccsal szolgálhatok én?
Na és?
Na, akkor halózunk?
Na, de hiszen ez mindegy!
Na, eredj krumplit pucolni!
Na, ez jó volt.
Na, ez nagyon gyerekes.
Na, hogy ment?
Na, kezdődik.
Na, milyen érzés?
Na, rendben van!
Na, ugorjon le, gyorsan!
Na, én indulok a konferenciára!
Na, és egyszerre egy tangát mos, vagy bedob mindent?
Na, és mi újság a fizikában?
Na, és vajon hogy sikerült?
Nagy dili volt, amíg sikerült bilire szoktatni.
Nagy szerelem volt köztünk.
Nagy vonalakban igen.
Nagyjából huszonöt éve létező megoldások.
Nagyon beszédes.
Nagyon bátran viselkedtél ma.
Nagyon büszke vagyok rád, édes.
Nagyon helyes!
Nagyon helyes.
Nagyon is rendes srác vagyok.
Nagyon jó kedve volt.
Nagyon jó!
Nagyon kérem, kedves Szigonyos úr, ne említse többé az alsónadrágját!
Nagyon közel áll hozzám.
Nagyon sajnálom.
Nagyon segítőkész vagy.
Nagyon szeretlek mindannyiótokat.
Nagyon szép lába van!
Nagyon szívesen a rendelkezésére állok.
Nagyot nézett a mérges atyamester.
Nagyszerű, szóval nyitottunk egy kis panziót!
Nagyszerű.
Nahát, ez komoly öröm számomra!
Ne az orromba akard tenni a szerszámodat!
Ne beszéljen ennyi szamárságot!
Ne beszéljen itt összevissza!
Ne beszéljünk Bobby pofonjairól!
Ne beszéljünk tovább az alsónadrágomról!
Ne csak álljatok ott, üssetek, menjetek!
Ne feszegessük, kérem!
Ne foglalkozzunk a lábammal se!
Ne folytassa, már tudom.
Ne félj, fél percen belül ráérzel a kétkerekű Segway-re.
Ne félj, nem nézek oda!
Ne féljen semmit, ha baj van, kést teszek a sebbe!
Ne hagyd itt a postáját, amit szándékosan elhoztál alibinek!
Ne haragudj rá!
Ne légy nevetséges.
Ne már, négyfős csapat kell.
Ne olyan gyorsan!
Ne pimaszkodjon!
Ne törődjön vele!
Ne vegye rossz néven, de ez kissé egyhangú.
Ne vegye rossz néven, de még sehol sem ittam rumot!
Ne úgy!
Negyed óra óta folyton egyet hajt, és nem veszi észre, mennyire unalmas ez!
Nehezen hihető, de még mindig vannak olyan weboldalak, amelyek nem reszponzívak.
Nehéz időket élek mostanában.
Nehéz volt felhozni?
Neked ez is egy lehetőség.
Neked is.
Neked semmi nem jó.
Nekem inkább reggelinek tűnik.
Nekem is sokat jelent a barátságunk.
Nekem nincsenek kortársaim.
Nekem semmi!
Nekem vannak is ilyen ismerőseim, sajnos azonban e pillanatban valamennyien börtönbüntetésüket töltik.
Nekem úgy tűnik, jól sikerül a beilleszkedése.
Nekem!
Nektek kell valami?
Nektek még sose tűnt fel, hogy a velünk történt dolgok olyan furcsák?
Nem Bobby Calaghan volt.
Nem a barátnőm.
Nem a hajadról beszélek, barom.
Nem a licensz tesz kikötéseket, hanem a projekt.
Nem akarom a laborban arra kérni, hogy pucéron táncoljon nekem.
Nem akarom elkiabálni, de azt hiszem, az új keddi hamburgerem látjuk.
Nem akarom őket összehasonlítani nagysáddal.
Nem az, amit mondott.
Nem az?
Nem baj, fogódzófarkam van.
Nem baj, ha itt maradok ma éjjel?
Nem beszélne világosabban?
Nem beszéltem eléggé világosan?
Nem biztos, hogy kibírom.
Nem bámulom, káromlom.
Nem bánták meg az iharosiak, sőt igen büszkék Árpádra.
Nem bírom végigcsinálni.
Nem csak az enyémet javítom, hanem mindenkiét.
Nem cserélni szeretnénk, csak csökkenteni.
Nem csodálom.
Nem egy nagy bocsánatkérés, de elfogadom.
Nem egymás ellen.
Nem egymással fogunk verekedni!
Nem emiatt aggódnék a helyükben.
Nem felejtettem ki, az csak anekdota, nem tudomány.
Nem feltételezheted, hogy itt is szeretni fogom.
Nem figyeltem a ruházatát.
Nem fog menni, ha siettetsz.
Nem folyószöveget kell beírni, hanem egyes mondatokat.
Nem gond.
Nem gondolod, hogy nekem kéne válaszolnom a mérnöki kérdésekre?
Nem habozott sokáig.
Nem hagysz elég követési távolságot a kocsik között.
Nem hallottam a telefoncsengést.
Nem hiszem el, hogy ez tényleg ilyen bonyolult.
Nem hiszem el, hogy ezt csinálom.
Nem hiszem, hogy megkapja azt a szerepet.
Nem hiszem, mert nincs magának annyi pénze, amennyiért órákat adnék!
Nem hívlak meg a temetésemre.
Nem hívtam el, el kell hívnom.
Nem igazán kedvelem azt a fényképet.
Nem is hiszel a szerencsében.
Nem is igaz!
Nem is jogra hivatkoztam, hanem orvostudományra.
Nem is lenne ez az állásom, ha nem retusálják ki az aktámat.
Nem is látszanak túlságosan kövéreknek, mégis közel vannak a száz kilóhoz.
Nem is szólva a lányról, aki alapjában véve egészen izé… hiszen érted?
Nem is tudtam, hogy csellón játszol.
Nem is tudtam, hogy itt esztek.
Nem is tudtam, hogy még gyártanak kordöltönyt.
Nem járt itt ma este?
Nem jó érzés, hogy az egyetlen férfi magára hagyta.
Nem kell a munkám.
Nem kell benne hinnem, hogy szerencséje legyen.
Nem kell elmondanod nekik, mit tettél, hogy megmutasd magad nekik.
Nem kell fizetni, az urak az én vendégeim voltak.
Nem kell hozzá más, mint egy írógép és egy fej.
Nem kell megijedni!
Nem kell több kilötykölt kávé a törpikétől!
Nem kell.
Nem kellett.
Nem kéne itt ácsorognunk.
Nem kérhet.
Nem kért belőle, legalábbis tőlem nem.
Nem kétséges, hogy ez kissé szokatlan viselet.
Nem könnyelműsködött.
Nem lehet a tagokat nyilvános felhívás útján gyűjteni.
Nem lehet cserélni.
Nem lehet csökkenteni.
Nem lehet lemondani.
Nem lehet valaki egyszerre ilyen szép és ilyen jó a játékban.
Nem lehet, enyém a tanulmány.
Nem lehetett egyszerű megtermékenyítés.
Nem lehetsz ilyen szörnyen arrogáns!
Nem lehetünk biztosak abban, hogy Bence és Ádám halottak.
Nem lett volna seggberúgás, ha az a hülye halálsugár működött volna.
Nem látnak ki a keretrendszerek erdejéből.
Nem látott valakit, aki bajban lehet, hölgyem?
Nem magának kínos.
Nem marad más hátra, a tengeren kell töltenünk az éjszakát.
Nem megyek, amíg nem végeztem.
Nem megyünk messzire, és legfeljebb tovább fog tartani.
Nem minden egyes mondatot.
Nem mindennapi utas.
Nem mintha nem örülnék neked, de szűkös a hely.
Nem mondod!
Nem mondod.
Nem olvastad a karakterleírást?
Nem rendelünk tavaszi tekercset.
Nem rontaná el más szavak felismerését.
Nem sportszerű lelőni valakit, aki éppen most kelt életre.
Nem szabad ennyire könnyen venni a dolgokat.
Nem számít neki mennyiszer csípek belé.
Nem számítottam tömegre, most izgulok.
Nem szúrtam el!
Nem sért személyiségi jogot az a magatartás, amelyhez az érintett hozzájárult.
Nem tagadom, a nagy hidegben két bugyit kellett felvennem.
Nem tetszett az a srác, akivel volt.
Nem tudjuk, hová temették Petőfit.
Nem tudod az elméddel felrobbantani az agyamat.
Nem tudok lőni, álcázom magam.
Nem tudok semmiféle csempészésről!
Nem tudom biztosra.
Nem tudom elhinni, hogy kirúgott.
Nem tudom!
Nem tudom, hogy a Common Voice mintamondatokba betűvel kiírt számokat szabad-e tenni?
Nem tudom, hogy a többi weboldal miért nem ilyen.
Nem tudom, mennyire előnyös tulajdonneveket beletenni a mintamondatokba.
Nem tudom, mi a jó.
Nem tudom, mi ilyenkor a teendő.
Nem tudom.
Nem tudott rá válaszolni se magának, se Gergelynek.
Nem tudsz gyorsabban menni, Dávid?
Nem tudta meg, hogy ez a válasz kielégíti-e az érdeklődőt.
Nem tudta, hogy sírjon-e vagy nevessen.
Nem tudtam, hogy a mágnáskaszinó tagjaival motorcsónakázom itt.
Nem tudtam, mit tegyek.
Nem történt semmi.
Nem vagy idevalósi, nem tudhatod, hogy kicsoda Diamant Oktáv.
Nem vagyok a főnökötök.
Nem vagyok a kicsi szíve!
Nem vagyok asszony!
Nem vagyok biztos benne.
Nem vagyok folyamatosan dühös, seggfejek.
Nem vagyok féltékeny, csak kissé aggódom érte.
Nem vagyok szakács.
Nem vagyok szégyenlős.
Nem vagyok éhes!
Nem valószínű.
Nem vett észre, pedig tíz méterre voltam fenn a lesen.
Nem volt bekapcsolva?
Nem volt ez ám mindig így.
Nem volt iszákos, csak szeretett inni.
Nem volt más választásom.
Nem voltam ilyen kiélezett és koncentrált az első kerozin szippantásom óta.
Nem válaszoltál.
Nem várhat?
Nem ácsoroghatnak itt szegények tovább.
Nem én.
Nem érdekel, hogy mit hiszel.
Nem érdekes, tartsd meg!
Nem érdeklem azt a nőt.
Nem értek egyet veled.
Nem értek hozzá.
Nem értem a filmet, mert németül van.
Nem értem a kérdést.
Nem értem.
Nem így gondoltam!
Nem ötezer dollárt akarok ajánlani!
Nem úgy néz ki, mint egy főhadiszállás.
Nem úgy értem!
Nem úgy értem.
Nem úgy értettem!
Nem!
Nem! Magának!
Nem, a fél hét jó.
Nem, a tudósok soha nem egyezkednek.
Nem, az az érdekes, hogy szerinted mi az élvezetes.
Nem, csak megint dobtam neked egy csontot.
Nem, csak őrült.
Nem, dehogy.
Nem, ez a mérőedény mindig is vizeletnek volt fenntartva.
Nem, ezeket mind dobd ki!
Nem, ha eltelünk a gombóccal, le kell mondjunk még egy ételről.
Nem, hanem a nyers kétértelműségre.
Nem, holtbiztos, hogy rád haragszom.
Nem, jobb úgy, ha spontán.
Nem, jól mulatok.
Nem, mert attól, hogy én nem megyek, téged még várni fog.
Nem, most nem bírok rád nézni, vagy az avatarodra.
Nem, már kellett volna.
Nem, nem dehogy, egy kicsit.
Nem, nem ezt akartam mondani.
Nem, nem hiszem, hogy ez jó ötlet.
Nem, nem igazán.
Nem, nem mondtam, hogy jobb, csak kevésbé koszos.
Nem, nem, semmi bajom, már nem vérzik.
Nem, nem, túl sok elintéznivalóm van.
Nem, nincs.
Nem, reggel hat harminc.
Nem, te csak magyarázatot adtál.
Nem, én másra gondoltam...
Nem.
New-Orleansban végzett vele egy hirtelen fellépő heveny villamosszék.
Nicsak, ki döntött úgy, hogy nem lesz egy komplett fasz.
Nincs előfeldolgozás a kiszolgálón és nincs utólagos kiértékelés a kliensoldalon.
Nincs fogalmam róla!
Nincs fürdetés, és pláne nincs beöntés.
Nincs meg!
Nincs mit. Szia!
Nincs semmi baj?
Nincs tartalék?
Nincs tovább, uraim!
Nincs értelme a kertelésnek.
Nincsenek beviteli lehetőségek, nincsenek űrlapok, nincs adminisztrációs felület, azaz nincs mit megtámadni.
Nincsenek felesleges menüpontok, reklámok, színes-szagos elemek.
No, ha ért a hajózáshoz, akkor gyorsan vezesse partra ezt a hajót!
No, most mondja meg az igazat!
Nos, a kezeid mehetnek és apríthatnának egy kis fát.
Nos, úgy tűnik, hogy lett volna más választása.
Nyilván azt jelenti, hogy álljunk meg.
Nyilván nem az előzőekre, mert amikor azokat küldtük, akkor még ezt nem vettük figyelembe.
Nyilván nem kell, csak ajánlatos.
Nyilván sértette a fülét.
Nyisd meg a Beállításokat!
Nyolcadik óta?
Nyolckor kellett volna kezdenünk, nyolc óra hat van.
Nyugalmat erőszakolt magára.
Nyugi, kezdd egy viccel, és nem lesz baj!
Nyugodjék békében szegény!
Nyugodtan kötögette az ágvitorla zsinórját, és fütyörészett.
Nyílik az ajtó, és belép egy főhadnagy.
Nyújtózkodva egy kis kiáltás szaladt ki belőle.
Nálad van a postám?
Nálunk nem lehet.
Négy tucat elég lesz.
Négy évesen már összeolvasta a nyomtatott nagybetűket.
Néha a súlytól eltörik a nyakuk, vagy megfulladnak, mielőtt segíthetnénk.
Néha egy kicsit bizonytalannak érzem magam.
Néha fel kell áldoznod magad a csapatért.
Néhány másodperccel később már megértette volna, akkor azonban már nem volt eszméleténél.
Néhány perccel később bent ültek a motorcsónakban.
Néhány percnyi várakozás után mindenfelől megérkeztek a motoros bárkák.
Néhány súlyos lépéssel a főárbocra erősített lámpa alá ért.
Néhány vérvörös rakéta szállt fel a közeledő motorosbárkákból.
Néhány óra múlva pirkadni kezd.
Néhányan elállták a két bejáratot.
Nézd a kis árva arcocskájukat!
Nézd az üveget. Van benne folyadék ami nem fagyott meg.
Nézd csak a kvantum chromodinamika bétafunkcióját.
Nézd meg ezt a szart!
Nézd már, új minigolf-pályát építettek.
Nézz körül te karon ülő kapafogú.
Nézz rám.
Nézze csak, az a pici vörös hajú lány megint sírásra görbíti a száját!
Nézze meg, hogy nem kell-e kés a sebbe.
Nézze, kötvényhamisítás miatt kaptam el.
Nézze, valamit vennie kell, vagy kénytelen lesz távozni.
Nézzétek az ujjaim.
Nézzétek, kirázott a hideg!
Nézzük a reggeli időbeosztást!
Nézzük először a magát Bobbynak becéző és vadul menekülő egyén szerénytelen személyét.
Nézzük sorban őket!
Női éjjeliőrről még nem hallottam!
Oda tehetjük a hangcuccot.
Odalépett a gyerekekhez, átölelte William Ibadan sebész főorvost és néhány szót súgott a fülébe.
Okom van rá, hogy vigyázzak erre a fiúra.
Oktáv azonban, úgy látszik, megőrizte higgadtságát.
Oktáv fogcsikorgatva érezte, hogy ennek a fiatal csirkefogónak igaza van.
Oktáv nagyot nyelt.
Oktáv összevonta a szemöldökét.
Okvetlenül úgy intézd a dolgot, hogy téged hagyjanak őrnek a hajón!
Oké, bekapcsolva.
Oké, köszi még egyszer.
Oké, melegen és kényelmesen.
Oké, nem tudom, honnan jössz, de nem jöhetsz csapat tanácskozásról, mert nem voltam ott.
Oké, új verseny.
Oldalba támad!
Oldják meg az egyenletet.
Olyan embernek ismerem, aki a rablógyilkosságtól sem ijed meg.
Olyan mondatok is kellenek, amik egy beszélgetés során hangzanak el.
Olyan pofonjai vannak, hogy szerintem különórákon kellene tanítania a Harvard egyetemen.
Olyanok, mint a virsli.
Olykor fogyasztom is!
Országos népszavazás tárgya az Országgyűlés feladat- és hatáskörébe tartozó kérdés lehet.
Ott feküdt Higgins is holtan.
Ott fognak szembesíteni a főrefenssel?
Ott voltam.
Ott állott az öreg a portája kapujában.
Ott állt elegáns fehér ruhájában, mint a világ legjobb célpontja.
Otthon van.
Pankrác, a besurranó tolvaj kiköpött, és a fejét csóválta.
Parancsfájlok milliói pásztázzák folyamatosan a weboldalakat, sebezhetőségek után kutatva.
Paranoiás és felállított egy fészket.
Pardon!
Passzírozva!
Pattanjunk be a kocsiba egy körre!
Pedig higgye el, az udvariasság szép dolog!
Pedig kitűnő ital.
Pedig meg volt elégedve új tartózkodási helyével.
Pedig nehéz feladat volt.
Pedig nem is intézte el olyan pompásan.
Pedig nem volt igazuk.
Pedig simán lehet.
Pedig érdemes vele annyira foglalkozni, mint az eszével!
Penny alszik.
Percekig tart, amíg tántorogva feláll.
Persze hogy nem.
Persze!
Persze, a fazék!
Persze, ez is egy megoldás.
Persze, hogy az ilyen bajkeverőket a rendőrség mindjárt rossz szemmel nézi.
Persze, hogy kergettek!
Persze, hogy tudom!
Persze, igen.
Persze, megint a rendőrség.
Persze, miért ne?
Petőfi Sándor fiatalon halt meg csatában.
Pillanat, máris lehalkítom.
Pillantása a magánosan álldogáló kis parti gőzösre esett.
Pillantása végigfutott rajta tetőtől talpig.
Piszok!
Pityu megértette végre.
Pityut még sose fenyegették büntetlenül ilyen módon.
Pokoli pillanat volt.
Polgári ruhára van szükségem.
Pompás irányba mennek!
Pontosabban Libreville-be.
Pontosabban használtuk a szivacsodat.
Pontosan a fele.
Pontosan erre gondoltam én is.
Pontosan, de ha itt lenne, muszáj lenne.
Pontosítanád a kérdést?
Portugál-Guineában csak rövid ideig tartózkodott.
Probléma megoldva.
Próbálkozz ezzel a rövidebb mondattal!
Próbáltalak megállítani.
Pszichológiai hadviselést alkalmaz.
Pá, cica!
Például?
Pénteken talán.
Pénzben?
Ragaszkodol ahhoz, hogy ezt a baromságot elmondjam a lánynak?
Rajta, kicsim, lemegy a Nap.
Realista leszek, és a saját kategóriámban keresgélek.
Reggel fél hétkor?
Rejtő Jenő saját korában Jókai Mórhoz hasonló olvasottságot ért el.
Rejtő Jenő álnéven adta ki legtöbb regényét.
Rejtő Jenő és Nagy Károly jó barátok voltak.
Rekedten nevetett.
Remek pofa!
Remek!
Remélem nem egy téli álmot alvó állat.
Remélem, most már érti?
Remény villant a szemében, ahogy pillantása az árbocrúdra esett.
Rendben vagyunk.
Rendben van.
Rendben!
Rendben, ennyi volt!
Rendben, foglalja el mindenki a helyét.
Rendben, mindenki asztalhoz!
Rendben, nekem is.
Rendben, pihenj le és igyál sok folyadékot.
Rendben.
Rendet teszek.
Rendkívül kedvelte ezt a helyiséget, mert részint ennek, részint ebből élt.
Rendőr azonban nem volt a közelben.
Rengeteg Matrix kliens közül lehet választani, de a legnépszerűbb a Riot.
Rengetegféle fegyver van, járművek és stratégiák
Reszketett és bámult fel az égre.
Rettentő gondot okoz most nekem.
Revolverlövések dörrentek mögötte.
Robbantom a kaput!
Robert Calaghan vagyok, de barátaim és rajongóim általában Bobbynak becéznek.
Rohanjon, Bobby, ha szabad kérnem!
Rohanjon, Bobby, könyörgöm, rohanjon, mert ellenkező esetben egy lyukas petákot sem adok az életéért.
Rohant.
Romantikus vagyok.
Roppant nagydarab, közel kétméteres tengeri medve.
Rosszallóan csóválta a fejét, mert lelkes ivó volt, és elítélte az ilyen pazarlást.
Ráfért a sok izgalom után.
Régebben olyan voltam, mint te.
Régen pálinkás kenyérrel is nyugtatták a síró csecsemőt.
Régi aranyigazságom, hogy ne nézzük le a csempészeket, mert ezzel önmagunk ellen vétünk.
Régi ellenségek voltak, és megfojtották volna egymást egy kávéskanálnyi vízben.
Rémülten felegyenesedett.
Részeg és betépett voltál. Úgy hagytad a hősugárzót, az meg túlmelegedett.
Részletesen bemutathatnám a csomagok felépítését és a kérés-válasz módszert, de nem teszem.
Röhejes vagyok.
Rövid ideig vártak csupán, mikor halk motorberregés hallatszott, és hosszú fütty.
Rövid idő alatt visszanyerte lelki egyensúlyát, nyugalmát és hangját.
Rövid, gyors lépést tett előre, de a fehér ruhás szemvillanása megállította.
Sajnos a repülőgép legutolsó sorában maradt csak hely.
Sajnos azonban az volt.
Sajnos.
Sajnálom, Péter nem játszhat többet. Ki kell mozdulnia.
Sajnálom, de helytelen.
Sajnálom.
Saját ötletem!
Saly Béla színész és humorista Salamon Béla művésznéven vált ismertté.
Segítenétek megkeresni?
Segítettem bekábelezni a webkameráját.
Segíts sarokba szorítani a madárkát!
Sehol egyetlen ember a környéken, aki megakadályozhatta volna érdemtelen és korai halálomat.
Sem a húgocskája!
Semmi baj!
Semmi baj, a nagyja kiment az ablakon.
Semmi baj, édes!
Semmi baja nem lesz, ha a nők elvegyülnek a tömegben.
Semmi esetre sem tudhatja.
Semmi esetre!
Semmi gond, biztos úr, a Titkos Milliomost forgatom.
Semmi gond.
Semmi hátrányunk nem származna belőle.
Semmi kedvem hozzá, hogy ez a közveszélyes rablógyilkos kiirtson családostul.
Semmi kifogásom ellene.
Semmi nincs köztünk.
Semmi értelme a szabályok előtt erről beszélni.
Semmiből sem csinált problémát.
Semmit sem látok.
Senki nem tudja meg.
Senki se számít rá, míg meg nem történik.
Senki sem beszélt.
Senki sem mozdul!
Senkit sem ütlegeltem még.
Sheldon, gondold végig!
Sikerült felkeltenie az érdeklődését.
Soha nem állítasz meg, ha ezt gügyögted.
Soha többé ne szólj hozzám!
Sok előnnyel jár a nagytételben való vásárlás.
Sok magyar Linuxos csak kereskedelmi felületeken érhető el.
Sok sikert. Szia!
Sokat segítene, ha jobban elképzelhetném.
Sokkal könyörületesebb halál lett volna.
Sokkal menőbb, ha lányok nem látják.
Sose engeded, ugye?
Sose voltál még beteg?
Sovány, sápadt, feltűnően tiszta, okos szemekkel.
Srácok, de komolyan, én egy farmon nőttem fel, oké?
Srácok, felvehetem a rendelést?
Statisztikailag valószínűtlen.
Szakadozik a kép.
Szakemberek voltak.
Szardellás pizza lesz, a vécézésből nem jöhet le.
Szedd össze magad, haver.
Szegény kerékpáros.
Szegény teljesen összeomlott.
Szemléje eredményével, úgy látszik, meg volt elégedve, mert bólintott, elővette a bicskáját és kinyitotta.
Szent ég!
Szerelmétől kezdve, a jávai majomembertől a pofonig.
Szerencséje volt.
Szerencsére minden valószínűség szerint sikerült kijátszani az éberségét és megelőzni az afrikai útban.
Szerepel benne egy olyan emberi tényező is, ami engem mindig elkerült.
Szeretem, mert ilyen alkalmatos dobozban tartják.
Szeretnék rámutatni, hogy én az orángutánra szavaztam, de te leoltottál.
Szeretném, ha pillanatnyilag nem foglalkozna velem!
Szerette volna ezt közölni Johnnal.
Szerinted az nem baj, ha a rendőrség keres?
Szerinted az nem lépne át egy határt?
Szerinted mi mást innék?
Szerintem egynek sem elfogadható.
Szerintem ez szellemi nívó kérdése csupán.
Szerintem jó.
Szerintem marha jól csináltad.
Szerintem megjött neki.
Szerintem már az is csodaszerű, hogy eddig még nem történt meg a katasztrófa.
Szerintem még annak is kificamodott a karja, aki adta.
Szerintem nem fogok.
Szerintem nem.
Szerintem ő már sose jön ide.
Szervusz!
Szervusztok!
Sziasztok!
Sziasztok, fiúk, mennem kell!
Szigonyos Pityu a szakállába mélyesztette ujjait és töprengett.
Szigonyos Pityu csendesen ingatta a fejét.
Szigonyos Pityu ellenállása egyre gyengült.
Szigonyos Pityu felderült, mikor meglátta a különterembe belépő Bobbyt.
Szigonyos Pityu felugrott.
Szigonyos Pityu láthatóan erős szellemi munkába mélyedt.
Szigonyos Pityu szakértelme az utolsó menedék.
Szigonyos Pityut mindenki nagyon szereti.
Szinte kicsattanok az örömtől.
Szinte lehetetlen megjósolni a rehabilitáció hosszúságát egy hallójárati implantátumnál.
Szivart akar adni a kis Marynek?
Számoljak vissza háromtól?
Számomra nem volt túl sikeres ez a temetés.
Széles kalapot.
Szép esténk van.
Szép estét, kik maguk?
Szép munka.
Szép volt.
Szétcigarettázta a hangját.
Szíves engedelmével bemutatkozom.
Szívesen vagyok veletek.
Szívesen!
Szívesen.
Szó sincs róla!
Szó sincs róla.
Szórakozottság és szórakozottság között ugyanis nagy különbség van.
Szóval a ti világotokban ti vagytok a laza csávók.
Szóval a többiek majd idejönnek?
Szóval amolyan szénhidrát kiszállító vagy?
Szóval elismered, hogy közös?
Szóval ez a csapatod?
Szóval hajótöröttek vagyunk?
Szóval lapátra tettek?
Szóval leégette a családi vállalkozást a családjáért.
Szóval maga életveszélyben volt, és azért tette ezt, amit tett.
Szóval megcsináltam.
Szóval mindenféle szempontból hasznos ember.
Szóval mégis hatott!
Szóval mégiscsak itt volt a hiba!
Szóval ti ketten.
Szóval ötszáz ilyet szeretnél rászabadítani Londonra?
Szóval, mit szólsz?
Szóval, tudod, ki van bent?
Szükséged volt valakire, aki segít kinyitni az ajtót.
Szükségem lenne a véleményedre a szemiotikát illetően.
Szükségem van egy kis időre.
Súlyos pillanat volt.
Súlyosbító körülmény volna.
Sőt, a rendőrségi arcképgalériában is ez a név szerepel a rovott múltamat felemlítő szövegben!
Találkoznom kell valakivel.
Talán a szüleimnek igaza van.
Talán csak a hajó vas alkatrészein meggyülemlett vizet hordta a csökkenő erejű szél.
Talán egy indiai csajt kéne szereznem.
Talán három éves lehetett
Talán rossz kereszteződésben tértünk le.
Talán sétálhatnánk egyet utána, elbeszélgetnénk a közös dolgainkról.
Talán takarítanak?
Talán tartsunk egy kis szünetet.
Talán túl sok?
Tartsuk az alakzatot!
Te beszélsz félre.
Te csináltad?
Te hogy érzed magad?
Te jó szagú Atya Úr Isten, nézz csak körül.
Te jószagú!
Te meg mit keresel itt?
Te most nem mersz engem lelőni!
Te nem akarsz bocsánatot kérni valamiért?
Te nem rám haragszol, hanem a matematikára.
Te nem vadászol, ugye?
Te nyertél.
Te pontosan mit is gondolsz, mi van köztünk?
Te szemét disznó.
Te vagy a hordozó.
Technikailag, ez csak egy fennsík.
Tedd el a kulcsot!
Tedd le azt a vacakot, aztán gyerünk!
Tegyük fel, hogy tudnak.
Tehetetlenségében a fogát csikorgatta.
Tehát ami helyesírásilag ma már helytelen.
Tehát csavargó volt?
Tehát hajlandó visszafordítani a hajót, vagy nem?
Tehát hajlandó?
Tehát holnap hoznak néhány bútort?
Tehát kapok munkát?
Tehát komolyan sakkozik velem?
Tehát maga szemtelen is?
Tehát mik a terveid?
Tehát mit mondott?
Tehát nem fordítja a part felé a hajót?
Tehát nem ragaszkodik hozzá, hogy visszamenjünk a partra?
Tehát nem szabad, hogy utolérjék.
Tehát te ismered Diamant Oktávot, a gengsztert?
Tehát van egy lejtőnk.
Tele van a torkom.
Tele vannak felesleges elemekkel, amelyek a látogatókat általában nem is érdeklik.
Teleportált a szemét!
Teljes erőből.
Teljes felelősséget vállalok.
Teljes mértékben.
Teljes szélcsend van.
Teljesen elmebeteg!
Teljesen leállította a csónakot, és a többiekre nézett.
Teljesen szétszórt lett.
Természetesen a gyerekeket!
Természetesen a technécium.
Természetesen nem ilyen tömeges.
Természetesen ő ordított a legjobban.
Természetesen!
Tessék, kapard meg a torkom.
Tessék?
Tetszett egy cikk?
Tex Malahida a nagy konkurrens.
Tex Malahida kihúzta roppant termetét.
Tex Malahida sokkal nagyvonalúbb gengszter volt, s az emberei is különbeknek bizonyultak Oktáv embereinél.
Tex Malahida érezte, hogy ez veszélyes pillanat volt.
Thai kaja, mogyoró nélkül.
Ti miért utáltok aludni?
Tiszteljük más népek szabadságát és kultúráját, együttműködésre törekszünk a világ minden nemzetével.
Tisztán látom, hogy nagy szamarak voltunk.
Tisztára bolond.
Tizenegy után ne fogyassz folyadékot!
Tojás lesz reggelire?
Tojások kellenek.
Toljuk.
Tom azonban máris faképnél hagyta, és a hajón őrt álló ötödik gengszterhez sietett.
Tom intett a társainak.
Tom lement.
Tomhoz fordult, aki épp most lépett ki a kormányos fülkéből.
Tomi meg egy nadrágtól válik képernyőképessé.
Tornádószezon volt.
Torokban található váladéktenyészetet hozok létre.
Tudja mit, adok magának egy kis pénzt.
Tudja, a nők néha szeszélyesek.
Tudja, hogy az embereit ez az egy dolog tudja elkedvetleníteni.
Tudja, hogy mi vár egy potyautasra, ha karanténba kerülünk?
Tudja, mit?
Tudjuk még a latin csípőt?
Tudjátok mi a titkos hozzávaló?
Tudod mit?
Tudod, azokat, akiket átadtál az ellenségnek, hogy megkínozzák õket?
Tudod, ez egy sajttorta gyár.
Tudod, megint gondolkodtam az időutazásról.
Tudok figyelni, csináltam én már szimultán játszmákat is.
Tudom!
Tudom, de miért?
Tudom, hogy csörög, anya!
Tudom, hogy ez egy kicsit furcsa, de nem tudnál beugrani?
Tudom, hogy működik ez a ketyere.
Tudom, hogy nem, minek néznél, nincs itt mit nézni.
Tudom, már ismerlek.
Tudom, olvastam, mielőtt kidobtam.
Tudom.
Tudomásom szerint az ánizspálinka nem ragad.
Tudomásom szerint valami hegyoldalba épült nagyszerű üdülőhely.
Tudsz róla?
Tudta, de már kiszaladt a száján a kérdés.
Tudtok segíteni?
Tulajdonképpen Robert Calaghannek hívták.
Tulajdonképpen annak idején Amerikából is e szórakozottság miatt kellett menekülnie.
Tulajdonképpen igen.
Táraz és tölt!
Télen a kisvasút vagonját egy fatüzelésű kályha fűtötte.
Tény, hogy megmosolyogtatja az elítélteket a vérpadon.
Tényleg nem kellett dolgoznom ma.
Tényleg nem értem, mi bajod van!
Tényleg nem?
Tényleg rámondtad ezt az üzenetrögzítőre?
Tényleg semmi?
Tényleg szeretsz agyagozni?
Tényleg?
Tényleg? Mi történt?
Tényleg? Semmi?
Térjünk fölötte napirendre!
Tíz másodperc.
Tíz és fél órányi elmosódott majmok.
Tíz-tizenöt méternyire szökkent, és Bobby megkönnyebbülve felsóhajtott.
Több Superman film is van?
Több-ször és ámultan figyeli, hogy nem oda nyúl, ahová néz.
Tökéletesen elsajátítottam a vakszerencse művészetét.
Túlságosan sokan vannak.
Túléltem a tüzet, ami elpusztította az otthonomat.
Tüstént leült az asztalomhoz, és diszkréten, négyszemközt elmondott nekem egyet-mást.
Tüstént megrótta magát azért, mert a kelleténél többet foglalkozik ezzel a Bobbyval.
Tüzesen süt le a nyárni nap sugára az ég tetejéről a juhászbojtárra.
Tőlem is.
Tőlem mehet.
Ugyan már, meg kellett tennem.
Ugyan, kérlek!
Ugyan, kérlek.
Ugyanakkor megfelel a látogatók és az üzemeltetők elvárásainak.
Ugyanaz, mint a kínai étteremben!
Ugyanez a címer látszott a pecsétgyűrűn és a cigarettaszelencén.
Ugyanis te kúszni fogsz.
Ugye csak viccelsz?
Ugye mondtam, hogy az új cipő feltöri a sarkadat?
Ugye tudjátok, hogy nagyon jól mutattok együtt.
Ugye tudod, hogy az a jelenet tudományosan pontatlan?
Unom a munkám.
Uraim, azt hiszem, megtaláltam a megoldást a problémánkra.
Utálom, hogy ezt kell mondanom, de a fickó okos.
Utóvégre tudom én, hogy hogyan kell úri társaságban viselkedni.
Vad ordítás harsant mögötte.
Vadállatok elé dobatja magát.
Vagy Országh Lászlót, hogy szókirakózzon?
Vagy az egyénét.
Vagy azt hiszed, hogy privát úri szórakozásból vertem félholtra ezt a Bill nevű csirkefogót?
Vagy azért örül, mert azt hiszi, én is örülök?
Vagy lehetne magánéletünk.
Vagy levelezőlap, vagy vérfürdő, ez túlzás.
Vagy talán nem is züllött el.
Vagy úgy!
Vagyis nem!
Valahonnan kéne a Common Voice projekthez magyar nyelvű felolvasókat toborozni.
Valaki babrált az egyenleteimmel.
Valaki hozzányúlt a táblámhoz.
Valaki hátulról bravót kiáltott, és egy másik tapsolni kezdett.
Valaki pofonütötte!
Valakinek el kéne terelnie a figyelmét.
Valamennyi szemlélő önkéntelen tapsba tört ki.
Valami baj van?
Valami középkori fegyver.
Valami matrózban.
Valamikor kipróbálhatnád az én hangszeremen.
Valamit kezdett beszélni arról, hogy Bobbynak köze van a maga megérkezéséhez.
Valljuk az elesettek és a szegények megsegítésének kötelességét.
Valljuk, hogy az egyéni szabadság csak másokkal együttműködve bontakozhat ki.
Valljuk, hogy az emberi lét alapja az emberi méltóság.
Valószínűleg úgyis a kocka típusok használnák inkább a nyílt forráskódú beszédfelismerő programot.
Van benne mogyoróolaj?
Van bent valami ami megrémítette őket.
Van egy gúny jeled?
Van egy történet, ami többé kevésbé ehhez hasonlít.
Van egy általánosan elfogadott eljárás e területen.
Van esetleg kérdés?
Van evőpálcikád?
Van fogalmad róla, hányszor kellett volna meghalnom csak tavaly?
Van itt egy kész Csernobilunk.
Van itt valahol néhány karneváli torzszülött is valahol.
Van köztetek valami?
Van magának más dolga is.
Van más megtiszteltetés is, ami ért, és nem tudok róla?
Van még más tudnivalóm?
Van pár jó és pár rossz hírem.
Van terved szilveszterre?
Van tévé a szobádban!
Van valami oka, hogy a publikus előnézet nincs bekapcsolva ehhez a szobához?
Van valami okom nekem arra, hogy kíméljelek, akár egy percig is?
Van valami terved estebédre?
Van valami ötleted?
Van virtuális medencém.
Van, de otthon.
Van, hogy attól nagyon eltelik, de van, hogy nem.
Vannak olyan országok, ahol sokkal nagyobb a Linux felhasználók aránya.
Varázslók, pálcákat fel!
Vedd ezt fel, addig keresek hozzá inget meg zakót!
Vedd már fel azt a gatyát!
Vegyél szemüveget!
Vegyétek tudomásul, hogy a rendőrséget ez az átkozott csibész küldte a nyakunkra.
Vele majd megbeszéljük, hogy mit tehetünk.
Velem általában nincs szerencséjük az ítéletvégrehajtóknak.
Verekedett az már itt is.
Veszett, bolondos fráter.
Vesztegzár a Grand Hotelben.
Vettem az üzenetet.
Vezessünk be egy szabályt, aminek haszna is lenne!
Vezeték nélküli minikamera és bluetooth headset.
Viccelsz?
Vidáman csinálta ezt is, mint mindent, és közben énekelt.
Vigyázz az ujjadra.
Vigyázzanak az első sorban, nagyot fog fröccsenni!
Vihar szárnyán suhanó tűzveszedelem gyorsaságával harapódzott el a hír: Gyünnek!
Villámgyors, de alapos töprengés után választotta ezt az irányt.
Villámgyorsan a hang irányába fordultak.
Villámgyorsan kioldozta a csomót, és egy rúd segítségével ellökte a hajót a parttól.
Villát használ, és szószt tesz a tavaszi tekercsre.
Vissza kell szerezni a bolhát!
Vissza, parasztok!
Visszaengedlek, hogy megjavítsd a tojásaid.
Visszakaptam az állást.
Visszasietett az erdőbe, kereste a ládáját, de hol volt az már!
Visszatette a levelet a ládába, kilépett a kormányos fülkéjéből, és ismét töprengeni kezdett.
Visszautasítom a válaszadást.
Viszlát jövő héten.
Viszont időnként váratlanul elutazott.
Viszont van egy szép piké mellénye, amelyet rendszerint lehamuz, hogyha pipázik.
Viszont úgy felhasználhatóak lennének a szépen megfogalmazott mondatok a Common Voice projektben.
Viszontlátásra!
Viszontlátásra, bébi.
Vizsgáikat eredményesen letették.
Vizsgálódva körülnézett, és jobbnak látta, ha végleg eltávolodik a parttól.
Volna hozzá szíve?
Volt a lényében valami csodálatos közöny és kihívó megvetés mindenkivel szemben.
Volt nála egy hosszú kés is!
Volt valakid, akihez segítségért fordulhattál?
Voltak köztük hazai rongyok is, külországiak is.
Voltaképpen be kéne fogni a fülemet.
Voltam boldog is, végtelenül boldog!
Voltál már benne.
Voltál már lék-horgászni?
Vágd le a körmödet, ez fáj!
Vágjátok félbe a külföldit, még van sok ott, ahonnan jött.
Válaszd ki az Adatvédelem lapot!
Várj csak egy pillanatra!
Várj csak!
Várj még, édes.
Várj! Hova mész?
Várj, a szenzor jelet fog.
Várj, elfelejtettél valamit!
Várj, hol is tartottam?
Várj, hova mész?
Várj, édes.
Várj. Valaki hív.
Várjatok, mi van a tetejükön?
Vártam amíg kialszik a tűz, hogy megmutathassam.
Végeztem a pecázással.
Végigügetett a rakparton, és érdeklődve nézegetett szét, de ismét minden eredmény nélkül.
Végre akadt valaki, aki a többiek kedvéért hangosan felolvasta a számla szövegét.
Végre egy igazi ellenfél!
Végre megcsináltam!
Végre megkaparintottam Azeroth kardját!
Végre!
Vékonyra szeletelt párizsit szeretett volna.
Véleménye szerint fogyott.
Vőlegény a fiam!
Vőlegényem sok szépet beszélt önről, kis kisasszonyom!
Wolfgang visszaúszott Jávára, és akcióba lépett.
Zsebébe nyúlt, elővett egy hivatalos iratot.
Zsendülő leányka volt, gyönge testű, nyájas arcú és sugárzó tekintetű.
Zsenge vesszőket dugdostunk a földbe: kertet ültettünk.
Zsupsz!
Zuhany, ing, cipő és indulás.
akkor porig kell égetnem, és minden megoldódik.
jön a kocsmáros, mondd, hogy elmentem járni egyet ide a közelbe.
Ábrázata kissé megnyúlt, amikor ismét leeresztette.
Ágai hegyére vagy száz piros, kék, fehér gyertyát erősítettek.
Áhítat fogta el, térdre akart borulni, de röpülnie kellett tovább, a harmadik szívbe.
Áldjon meg százszor az én istenem!
Áldott légy, te kedves állat!
Áldás lehetek a szomjazó emberiségre!
Állj be közénk, vándorolj velünk.
Állj csak meg egy szóra!
Állj csak meg egy szóra, török dajka!
Állt az erdőben egy szép, sudár kis fenyőfa.
Álmélkodva nézte a barlang leányát: amióta a világon van, nem látott szebb teremtést.
Általában ez a kifejezés illik rá a legjobban.
Ám nem tehetett semmit.
Ámult az úr, hitt a szemének.
Ápolom, gondozom, hogy karácsonyig nagyra nőjön, és színes gyertyácskák, aranyalmák, bábuk teremjenek az ágain.
Ártatlan vagyok!
Áspiskígyó, úgy bizony!
Átalakulás esetén a jogi személy létesítésére vonatkozó szabályokat megfelelően alkalmazni kell.
Átkozottul keresztülhúzta a számítását.
Átszállás előtt a telefonról megveheted a helyjegyet.
Édes, a barátod aggódik érted.
Édes, ez nem fog működni, de azért csak próbálkozz.
Édes, miért vettél szövőszéket?
Édesapám!
Éhes vagyok!
Éjjel?
Éjszaka?
Él bennem egy állandó elvágyódás a jelenből térben és időben.
Élesen csikorgott a fék.
Életem legrettenetesebb foglalkozása volt.
Élő kultúra kell hozzá, és valaki megette a barackjoghurtot.
Élőlény azonban nem volt sehol.
Én a hajót kivittem a nyílt tengerre, és csak én tudom pontosan az irányt.
Én a kormányhoz állok.
Én addig mindenesetre értesítem a rendőrséget, mert a gengsztereket azért mégiscsak el kellene fogni.
Én alma nélkül is felfedeztem volna a gravitációt.
Én azonban jobban szeretem az előkelőbben és némileg tudományosan hangzó térképfoganatosító megjelölést.
Én be nem megyek oda.
Én beszélek félre?
Én egy polimerizált fanedv vagyok, te pedig egy szervetlen ragasztó.
Én egyike vagyok ama keveseknek, akik hamisan sakkoznak.
Én igazán tudom magát nélkülözni.
Én imádok.
Én is dolgozom, és nem találod ki, ki fertőzi az egész éttermet.
Én is hamisan sakkozom.
Én is kipróbálom!
Én itt vagyok érted.
Én kérek inni.
Én köszönöm.
Én leléptem.
Én mindig azt mondom, ha egy ajtó bezárul, egy másik kinyílik.
Én már nem sokat mérgelődök veletek.
Én nem azt mondtam, hogy az összes üzenetünk itt felhasználható.
Én nem csak bent ülök, hanem beszélgetek másokkal is.
Én nem eszek itt.
Én nem megyek be hozzád és nem nyúlok a tábládhoz.
Én nem segédkezhetem magának Diamant Oktávval szemben.
Én nem vagyok beteg.
Én okos vagyok, te meg szép.
Én ott szeretem a hamburgert, ahol általában rendelni szoktuk.
Én pedig válaszoltam.
Én sem!
Én semmit.
Én tettem fel.
Én tudni fogom.
Én ugyan nem!
Én vagyok a mérnök.
Én vesztettem, és nem te nyertél.
Én visszafekszem.
Én volnék az.
Én általában a nyakkendő másik oldalán vagyok.
Én úgy tapasztaltam, hogy csak egy valaki tud több dolgot csinálni a keresztről.
Én!
Épp csak megfogtam a fürtöt, erre belém csípett egy darázs.
Épp ellenkezőleg, nagyon érzékeny ember vagyok.
Épp most adtam ésszerű magyarázatot.
Épp onnan jövök.
Érdekes, hogy a tiéd megjött, az enyém meg nem.
Érdekes, én is ezt kérdeztem tőle.
Érdekes.
Érezte, hogy ehhez nincs joga.
Érezte, hogy itt nincs számára kegyelem, ha utolérik.
Érkező vendégekkel volt tele!
Értem, ha pedig nem szeretné, akkor lehet!
Értem, hát akkor folytassuk!
Érzelmileg kimerítő.
Érzitek ezt a hideget?
És Diamant Oktáv társaival együtt máris ott nyargal a rakpart elején.
És a folyadékhűtés?
És a válasz természetesen az óriás-mágnesellenállás.
És akkor hogy repül este?
És alumíniumház volt.
És amint bejelentkezel a Gmailbe, már azt is tudja, hogy kié az internetcím.
És az ilyen természet megtévesztheti az embereket.
És az intézmény e hivatás tekintetében csúcsteljesítményeket produkál.
És az is biztos, hogy ha megállok, csakugyan darabokra szaggat.
És az én lépéseim nem riasztják be?
És azt ki lehet szűrni, ha valamelyik régies.
És egy kis hullámlemez ide, radiátorként.
És ekkor végre megmozdultak a gyerekek.
És ezt nem egyszerű összehozni. Erről beszélni fognak az emberek.
És gondoltam, hogy ezt mindenki figyelemben tartja.
És halottaskocsin jár?
És hogy hűtöd?
És hogy irányítod?
És hogy jön ide az illem?
És hogy osztjuk el?
És hogy viszem, ha kúszok?
És kik lesznek a csapatában?
És lemaradok egy durván csöcsös buliról.
És megint csak szívesen.
És melyik doki bányássza ki a cipőt a seggekből?
És melyiket hagyjuk ki?
És mi a helyzet a te csapatoddal?
És mi a képleted a fordulóra?
És mi az, amit nem tesz meg egy szülő a gyermekéért?
És mi lenne, ha holnap játszanánk?
És mi lesz a tésztával?
És mi négyen vagyunk.
És mi történt?
És mi van a lépcsőházi sráccal?
És milyen térben, uram?
És minden rendben van?
És mit gondolsz?
És mit mondjak neki?
És most mi lesz?
És már életed sincs!
És még maga beszél arról, hogy a történeteim nem érdekesek.
És ne üss meg velem ilyen hangot, te lotyó!
És nem csak megsebesíted.
És olyan ember volt, aki mindig az ösztönei után ment.
És olyan gyönyörű, mint a nyári éjszaka.
És ott fekszik a hajópincér.
És pontosan mire is alapozod ezt a naiv optimizmust?
És senki sem viselte gondod?
És szombaton áramtalanítani kell magad.
És én nem értékelem.
Észrevehettük már, hogy Bobby Calaghan bolondos fickó ugyan, de nem buta ember.
Észrevette volna.
Így a blogot olvasó emberek is hallanának a Common Voice projektről.
Így hát megkéri a fizikust, hogy segítsen.
Így jobb, köszi!
Így kell szellemesen és könnyedén csevegni!
Így mindenki csak a saját üzeneteit teheti fel.
Így nem lesz szükség arra, hogy a hangfelvétel fel legyen töltve egy szerverre.
Így ni!
Így történt, hogy egyedül maradtam a gyerekekkel.
Így volt.
Így volt?
Íme!
Ó, tényleg nem kellett volna.
Ó, Édes Istenem!
Órákig vesztegelhetnénk itt, amíg a legkisebb szellő támad.
Öcsém, én már az ősrégi Mosaic böngészővel is nyomultam.
Ökör!
Ömlenie kellett volna a víznek.
Ön nem hisz nekem?
Ön nem tudja véletlenül, hogy mit jelent?
Öntudatlanul, szinte ösztönszerűen körülnézett, hogy nincs-e a közelben egy írógép.
Örvendek a szerencsének.
Örvendek a találkozásnak.
Örök szenvedéllyel szerette Itáliát.
Örülhetsz, mert azt tervezem, hogy a jövőben minden kedden ide jövök.
Örülj neki, hogy nem gázoltalak el!
Örülök, hogy a részese lehetek.
Örülök, hogy valaki mással kavarok?
Összenyomott petrezselyem zöldjével dörzsöltük be.
Összeszedve minden erejét, futott lefelé a rakparton a kis hajó irányába…
Öt napig cipelte a hajón érkező bevándorlók és turisták csomagjait, illetlenül kicsi díjazás fejében.
Öt, hat és hét.
Úgy döntött, hogy igen.
Úgy fogta a szájában keresztben, mint a pápuák!
Úgy gondolod, hogy jobb vagy, mint én?
Úgy hallom, társaságotok van.
Úgy jó!
Úgy látszik ennek a nagy világcsavargónak a vére ütött ki rajtam.
Úgy látszik, ez a lehetőség nem aggasztotta túlságosan a követelőző ifjút.
Úgy látszik, romlanak a hajózási viszonyok.
Úgy mondanám, valószínűleg.
Úgy ontotta a füstöt, mint a gyárkémény.
Úgy tűnik, te egy csodás vadállat vagy.
Úgy van!
Úgy érezte, hogy pompásan elintézte ezt az ügyet.
Úgy értem, hogy rád nézve járhat életveszedelemmel!
Úgy értem, hol akarsz lakni, tudod, amikor nem nálam.
Úgy értem, kinyitottad a szekrényét
Úgy örült a közmondásnak, mintha ő maga találta volna ki ebben a pillanatban.
Úgysem kell lakbért meg kocsirészletet, meg ilyesmiket fizetnem.
Úgysem tudnám valamennyit megjegyezni.
Úristen!
Úton vagyunk a titkos főhadiszállására.
Ügyesen lehajolt, egy nagyobb láda kétszersült így elrepült a feje felett.
Üres a metró vezetőfülkéje!
Üzleti dolgaimat sohasem keverem össze a szórakozással.
Üzletrész bevonása esetén az üzletrész alapjául szolgáló törzsbetét összegével a törzstőkét le kell szállítani.
Ő akar engem jó modorra tanítani!
Ő egy makacs gyerek.
Ő maga volt, aki megakadályozta.
Ő tudta, hogy a vasmacska le van eresztve, de nem szólt.
Őszinte leszek.
Őszintén szólva azért beszéltem eddig vadállatokról, mert nem akartam megijeszteni.
Őszintén szólva nem is érdekel.
Őszintén szólva nem olyan borzasztó, mint hittem.