" अशी आईला सूचना देऊन वडील शेतावर निघून गेले.
" मी हा माझ्या आयुष्यातील सर्वात मोलाचा सल्ला मानतो.
"अण्णा, अण्णा," असे म्हणून तो रडू लागला.
"आला, एक कावळा आला, तो दुसराही आला," चुलते म्हणाले.
"कढी कर व कढीत कढीलिंब टाक, म्हणजे वास लागेल.
"गड्यांनो! आज शेवटची आठवण सांगावयाची आहे.
"बाळ! तुझ्या अडाणी आईला नाही रे हे समजत सारे.
"वाघ! आई! वाघ!" मी घाबऱ्या घाबऱ्या म्हटले.
"श्याम! देवाला काय अशक्य आहे? तो रात्रीचा दिवस करतो.
"श्याम! दोन दिवस उशीर झाला तुला.
'वरील संवाद एका कंपनीचे मालक व कंपनीत काम करणारे कुशल तंत्रज्ञ यांच्या बैठकीतला आहे.
अँगमी व चँग ह्या येथील प्रमुख भाषा आहेत.
अंकगणित, बीजगणित व भूमिती या गणिताच्या शाखांचा त्याचा सखोल अभ्यास होता.
अंगामी नागांचा देव उकपेनुअकाई तर आअंचा देव पाषाणस्वरूप आणि तोच त्यांचा मूळ पुरुष.
अंगावर गोधडीवजा फाटके तुटके कपडे आणि हातात एक फुटके गाडगे असा त्यांचा वेष असे.
अंजनी तमिळ अंचनै, मलय अंजनी किंवा अंजती, थाई सावाहा हनुमानाची माता होती.
अंतरावर असल्याने आपल्याला संपूर्ण पर्वताचे दर्शन दिवसभर होते.
अंतरे मोजण्याचे दुसरे परिमाण म्हणजे प्रकाशवर्ष.
अंतर्भेदी,फरिश्ता, सत्यान्वेषी खरे नाव न.र. फाटक
अंबेशी विवाह करण्याची आज्ञा प्रत्यक्ष परशुरामाने देऊनही त्यांनी ती नाकारली.
अकोट वाशीम मार्ग या मार्गावर पाटसूळ, चोहट्टा, अकोला, पातूर इत्यादी ठिकाणे आहेत.
अकोट, तेल्हारा, पातूर, बार्शीटाकळी तालुक्यांत विहिरी जास्त आहेत.
अकोला खण्डवा मार्ग अजुनही नॅरोगेज असून तो ब्रॉडगेज झाल्यास वर्हाड परीसराच्या विकासाला चालना मिळेल.
अकोला जिल्हा तेल्हारा भारतातील शैक्षणिक संस्था
अकोला जिल्हा हा विदर्भाच्या अमरावती प्रशासकीय विभागात येतो.
अकोला जिल्ह्यातील तालुके अकोला, बाळापूर, पातूर, बार्शीटाकळी, मुर्तिजापूर, अकोट व तेल्हारा.
अकोला जिल्ह्यातील तालुके महाराष्ट्रातील तालुकेअकोला जिल्हा महाराष्ट्राच्या पूर्व भागात आहे.
अकोला, तेल्हारा, मूर्तिजापूर, बाळापूर, अकोट या तालुक्यांत कापसाचे पीक जास्त होते.
अक्षरमाला या संकेतस्थळावरून अक्षरमाला हे सॉफ्ट्वेअर उतरवून घ्या.
अखिल भारतीय तृणमूल काँग्रेस हा भारतातील एक प्रादेशिक राजकीय पक्ष आहे.
अखेर आज पंजाब नॅशनल बँकेने पावणे चारशे कोटीच्या वसुलीसाठी कारखान्यावर तत्वत ताब मिळवला.
अखेर कादंबरी बाजारातून काढून घ्यावी लागली.
अखेर जरासंध दमला पण भीम तरीहि जोरात होता.
अखेर त्याने जरासंधाच्या तंगड्या धरून उलटसुलट ओढून त्याला मारले.
अखेरपर्यंत दुसऱ्या कोणाला तरी राजा बनवून ते अधिकारपदापासून दूर राहिले.
अखेरीस हिने धरणीच्या, अर्थात स्वतःच्या मातेच्या, उदरात प्रवेश करून जीवनप्रवास संपवला.
अगदी आता-आतापर्यंत मातृभाषा हीच ज्ञानभाषा म्हणून ओळखली जाई.
अगदी स्थापनादिवसापासून राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे मुख्यालय नागपूर येथे आहे.
अगुंबे हे कर्नाटकातले सर्वाधिक पावसाचे ठिकाण आहे.
अचलपूर तालुक्यातील बहिरम हे देवस्थान खूप प्रसिद्ध आहे.
अजमेर येथील दर्ग्यास भेट देण्यास केवळ मुसलमानच नव्हे तर हिंदू धर्मीयही भेट देतात.
अजमेर विभाग अजमेर, भिलवाडा, टोंक, नागौर
अजयच्या क्रिकेटमधील कारकिर्द त्याच्यावरिल मॅच फिक्सिंगमुळे ५ वर्षाच्या बंदीने झाकोळली गेली.
अजिंठा गावाजवळची लेण्यांची निर्मितीही याच उद्देशातून सुरू झाली असावी.
अजिंठा लेणी जळगांव शहराच्या जवळ आहेत, तर वेरूळची औरंगाबादजवळ.
अजिंठा वेरूळ लेण्यांना कसे जावे?
अजिंठ्याचा डोंगराळ व पठारी प्रदेश जिल्ह्याच्या दक्षिण भागात अजिंठ्याचे डोंगर आहेत.
अजूनही बगदाद शहराला अतिरेकी व आतंकवादी कारवायांपासून नुकसान सोसावे लागत आहे.
अज्ञातवासाच्या काळात द्रौपदीने आपली ओळख लपविण्यासाठी सैरंध्री हे नाव वापरले होते.
अज्ञातवासात असताना विराट राजाच्या दरबारी भीमाने बल्लव या नावाने आचार् याची नोकरी पत्करली होती.
अटकपूर्व जामीन मिळाला आहे.
अटल बिहारी वाजपेयींचे संघ माझा प्राण
अठरावेळा युद्ध होऊनहि कोणालाच निर्णायक विजय मिळाला नव्हता.
अठराव्या शतकामध्ये भूगोलाच्या अभ्यासाकरिता अनेक भौगोलिक संस्था स्थापन करण्यात आल्या.
अठराशे सत्तरच्या दशकात एका वेगळ्या आंदोलनाची पार्श्वभूमी तयार झाली.
अडचण आली तर फोन कर.
अण्णादुराई यांच्या निधनानंतर पक्षाची सूत्रे एम. करुणानिधी यांच्याकडे गेली.
अता राहवेना प्रवासी जराही, तुलाही मलाही प्रवासी महाशय
अतिनील किरण ही वातावरणात शोषली जातात.
अतिप्राचीन भारतामधे गणित शास्त्रावर बरेच संशोधन झाले आहे.
अतिरिक्त माहिती ही माहिती मराठी विश्वकोशातून जशी च्या तशी उचलण्यात आलेली आहे.
अतिशय प्रतिकूल परिस्थिती होती.
अतिशय मेहनतीने स्कॉलरशिप मिळवत आणि एकीकडे शिकवत राहून त्यांनी खूप विद्या संपादन केली.
अतिशय सुंदर, देखणे व्यक्तीमत्त्व लाभालेले होमी भाभा उत्तम वक्ताही होते.
अतिशयोक्ति सोडून दिली तरी दीर्घकाळ चालले हे खरे.
अत्यंत धार्मिक वृत्तीचा त्याचा पाया होता.
अत्यंत शुद्ध असा भस्ममय आकार तेथे होता.
अत्यधिक अहंकारापासून स्व्त ला वाचव.
अथेन्स, स्पार्टा, थेस्पीया ही त्यातील काही प्रमुख शहरे होती.
अथेन्सच्या परिसरात फिरताना हा कोरडेपणा चांगलाच जाणवतो.
अदृश्यास्त्राच्या योगानें सुवर्णाचा वर्ण झांकून गेला; परंतु त्या पर्वतावर शंकर राहिले.
अद्यार आणि कुम नद्या घरगुती आणि व्यावसायिक कचरा व सांडपाण्यामुळे अतिशय प्रदुषित झाल्या आहेत.
अद्यार नदीवरील संरक्षित खाडी बऱ्याच प्राणी आणि पक्ष्यांच्या प्रजातींसाठीचे आवास झाले आहे.
अधिक माहितीसाठी आयुर्वेदीक वैद्य डॉक्टर चा सल्ला घ्यावा.
अधिरथ आणि राधा यांना शोण नावाचाही एक मुलगा होता.
अधिरथ नावाच्या हस्तिनापुरला सारथी म्हणून काम करणार् या सूताला रथचालकाला ती टोपली मिळाली.
अधूनमधून समयसूचकतेने शेरे मारणारा सोंगाड्या इथे महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावत असतो.
अध्यक्षपदाची निवडणूक दरवर्षी होणे गरजेचे आहे.
अध्यक्षपदाच्या निवडणूकीत राष्ट्रीय ऑफिस बेअरर्स तसेच प्रदेश काँग्रेस कमिटीच्या सदस्यांना मताधिकार असतो.
अध्यक्षाची निवडणूक करताना जर एकाहून अधिक उमेदवार असतील तर प्रत्येक राज्याच्या राजधानीत मतदान होते.
अध्यक्षाची निवडणूक झाल्यावर तो उपाध्यक्ष, जनरल सेक्रेटरी, कोशाध्यक्ष आणि सेक्रेटरीजची निवड करतो.
अध्यक्षाची निवडणूक झाल्यावर तो उपाध्यक्ष, जनरल सेक्रेटरीज्, कोशाध्यक्ष, प्रभारी आणि सेक्रेटरीजची निवड करतो.
अध्यात्म म्हणजे आत्म्याविषयीचे ज्ञान.
अध्यात्म रामायणाच्या कथानकात वाल्मिकी रामायणापेक्षा काही वेगळेपण आहे.
अध्यापनशास्त्रीय दृष्टिकोनातून हा महत्त्वाचा बदल आहे.
अनंत फंदी खरे नाव अनंत भवानीबावा घोलप
अनवधानाने राम लक्ष्मणाकडून त्याची हत्या झाली.
अनिरुद्ध पुनर्वसू खरे नाव नारायण आठवले
अनिल खरे नाव आत्माराम रावजी देशपांडे
अनिल विश्वास खरे नाव गणपती वासुदेव बेहेरे
अनुपम म्हणजे उपमा नसलेली शिळा.
अनुपम शिळा साठ हजार ऋषींच्या विनंतीवरून गुरू गोरक्षनाथांनी त्यांना उपदेश देण्याचे मान्य केले.
अनुराधापूर ही रावणाची राजधानी होती.
अनुवादकांच्या प्रशिक्षणासाठी अभ्यासक्रम व साहित्यनिर्मिती केली जाते. तसेच अनुवादकांसाठी खास प्रशिक्षणदेखील आयोजित केले जाते.
अनुस्वारयुक्त अक्षर आणि विसर्गयुक्त अक्षर गुरू समजले जाते.
अनेक किरातांकडून होणा या त्रासामुळे पृथ्वीवर अनाचार माजू लागला.
अनेक कीर्तनकारांनी त्यांच्या कीर्तनांनी शिवाजीच्या काळात व ब्रिटिशांच्या काळात लोकजागृतीचे काम केले.
अनेक कौरवांना तो एकटाच भारी पडे.
अनेक क्रांतिकारक इंग्रजांचे अत्याचार सहन करत व वंदेमातरमचा जयघोष करत फासावर गेले.
अनेक चित्रपट अभिनेते व उद्योगपती या पक्षाचे सदस्य आहेत.
अनेक जण आजीवन प्रचारक देखील असतात.
अनेक दिशांनी चेन्नई वेगाने वाढते आहे.
अनेक देशांच्या राजांना त्याने आपल्या कारागृहात बंदी बनवुन ठेवले होते.
अनेक धातु त्यांवर प्रकाश विद्युतचुंबकीय प्रारण पडला असता त्यांमधील विजाणूंना बाहेर टाकतात.
अनेक धार्मिक ठिकाणे व थंड हवेची ठिकाणे यामुळे येथे पर्यटन व्यवसाय भरभराटीस आला आहे.
अनेक प्रांत या साम्राज्यात असले तरी या साम्राज्याची ख्रिस्ती धर्म म्हणून ओळख होती.
अनेक प्रेमगीतांमधून चंद्राचे उल्लेख आढळतात.
अनेक रचना, अभंग, गवळणी असे स्फुट लेखन त्यांनी केले.
अनेक राजपूत हिंदू संस्थाने अस्तित्वात असली तरी मुघलराज्यकर्त्यांना अंकित होती.
अनेकमजली प्रवेशद्वारातून आत गेल्यावर आपण स्तूपापाशी पोचतो.
अनेकांना तर हा सन्मान मरणोत्तर दिला गेला आहे.
अनेकांना बरोबर घेऊन जाईन.
अनेकांनी त्याला आपल्या परीने श्रेष्ठ खलनायक म्हणून रेखाटण्याचा फार प्रयत्न केला.
अन्नपूर्णा मंदिर येथे प्रशस्त वेदपाठशाळा वेदविद्यापीठ वेदमंदिर सभागृह आहे.
अन्य पक्षांच्या तुलनेत हा पक्ष वेगळा आहे.
अन्य पाहिलेले देश, भेटलेली माणसं.
अपोलो, झेउस, व्हिनस, तीतीका अश्या काही देवता होत्या.
अप्रत्यक्ष भ्रष्टाचार:भ्रष्टाचार समाजात कितपत स्थिरावला आहे हे या प्रकारच्या भ्रष्टाचाराच्या प्रमाणावरून ओळखलं जातं.
अप्रबुद्ध खरे नाव विष्णू केशव पालेकर
अबू डोंगरावर गुरु शिखर हे अरवली पर्वताचे राजस्थानमधील सर्वात उंच शिखर आहे.
अब्दुल रझाक हा पाकिस्तान क्रिकेट संघातील एक खेळाडू आहे.
अब्बासी खलिफांचा सर्व भर शिक्षण, व्यापार, तंत्रज्ञान आणि सामाजिक सुधारणा यांवर होता.
अभाअण्णाद्रमुक पक्षाची स्थापना झाल्यानंतर हा त्याचा सर्वात मोठा पराभव ठरला.
अभिजात विद्युतचुंबकत्वाच्या सिद्धांतानुसार हा परिणाम प्रकाशाची उर्जा विजाणुंना मिळाल्यामुळे घडतो.
अभिनव पंप असेही नामाभिधान असलेले हे चम्पू काव्य आहे.
अभियांत्रिकी महाविद्यालय, पुणे पूर्वीचे शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, पुणे हे महाराष्ट्रातील पहिले अभियांत्रिकी महाविद्यालय आहे.
अभ्यास आणखी बाकी आहे.
अमरत्व हे कुणालाही दिले गेले नव्हते.
अमरनाथचा जन्म कपुरथला, पंजाब येथे झाला व बालपण लाहोर येथे गेले.
अमरसिंग, अबू आझमी हे पक्षातील इतर महत्त्वाच्या व्यक्ती.
अमरावती एन. आय. सी शासकीय संकेतस्थळ.
अमरावती जिल्हा हा पूर्णपणे दख्खनच्या पठारावर आहे.
अमरावती जिल्हा हा महाराष्ट्रातील उत्तरेकडील जिल्हा म्हणून ओळखला जातो.
अमरावती जिल्ह्याची सर्वात जास्त सीमा मध्यप्रदेश या राज्याला लागली आहे.
अमरावती जिल्ह्यात कापसाची मोठी बाजारपेठ आहे.
अमरावती जिल्ह्यातील महत्त्वाचे पीक कापूस हे आहे.
अमरावती जिल्ह्यातील शेंदूरजना बाजार हे गाव गुरांच्या बाजारासाठी प्रसिद्ध आहे.
अमरावती जिल्ह्यातील सातपुडा पर्वत हा मध्यप्रदेश आणि महाराष्ट्राचा सीमावर्ती प्रदेश आहे.
अमरावती जिल्ह्याला अकोला, यवतमाळ, वर्धा आणि वाशीम या जिल्ह्यांच्या सीमा लागल्या आहेत.
अमरावती मूळ नाव उमरावती हे भारतातील महाराष्ट्राच्या विदर्भ प्रदेशातील एक शहर आहे.
अमरावती या शब्दाचा अर्थ पुराणातील
अमरावती शहर हे महाराष्ट्रातील दाट लोकवस्ती असलेल्या महानगर क्षेत्रांमध्ये सातव्या क्रमांकावर येते.
अमरावती शहराला वडाळी तलाव व छत्री या तलावांतून पाणी पुरवठा होतो.
अमरावती सीपना अभियांत्रिकी महाविद्यालय, अमरावती.
अमावास्येला चंद्राची अप्रकाशित बाजू आपल्याकडे आल्याने चंद्र दिसत नाही.
अमृतानुभव या ग्रंथाच्या लेखनानंतर संत ज्ञानेश्वरांनी तीर्थयात्रा केली.
अमेरिकन टपाल खाते अस्तित्त्वात.
अमेरिकन सैन्य इराकमध्ये बरीच वर्षे राहिले आणि त्यामुळे तेथे आतंकवाद बळावला.
अमेरिका खंडामधील खालील दोन, जगातील सर्वात लांबीच्या पर्वतरांगा आहेत.
अमेरिकेच्या राष्ट्रपतींना मनोरंजनासाठी वार्षिक एकोणीस हजार डॉलर्स देण्यात येतात.
अमेरिकेत कायमस्वरूपी युरोपियन वसाहत निर्माण करणारी ही पहिली टोळी होती.
अमेरिकेतील फाउंडेशनतर्फे दिला जाणारा साहित्यविषयक जीवनगौरव पुरस्कार २०१२
अमेरिकेतील सगळ्या कंपन्यांना फेडरल ट्रेड कमिशनकडे आपल्या समभागांची नोंदणी करणे सक्तीचे झाले.
अम्मान ही जॉर्डनाची राजधानी आहे.
अयोध्या कांड या भागात कैकेयी दशरथाद्वारे रामास वनवासात धाडते.
अयोध्या हे भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील शहर आहे.
अयोध्येस आल्यावर दशरथाने रामाला राज्यभार स्वीकारण्यास सांगितले.
अयोध्येस गेल्यावर रामास हिच्यासह राज्याभिषेक करवण्यात आला.
अरण्य कांड वनवासातील रामाचे जीवन, सीतेचे अपहरण या भागात चित्रित केली आहे.
अरण्यात पोहोचल्यावर सीतेला हे समजले व ती रडू लागली.
अरबी व कुर्दिश ह्या येथील प्रमुख भाषा आहेत.
अरवलीच्या सानिध्यात अनेक अभयारण्ये व राष्ट्रीय उद्याने आहेत.
अरवलीने राजस्थानचे पूर्व राजस्थान व पश्चिम राजस्थान असे दोन भाग केलेले आहेत.
अरवलीपर्वत मोसमी वार् यांचे विभाजन न करता त्यांना फक्त दिशा देतो.
अरविंद केजरीवाल आम आदमी पक्ष १४ फेब्रुवारी २०१५पासून.
अरविंद केजरीवाल आम आदमी पक्ष २८ डिसेंबर २०१३ ते १४ फेब्रुवारी २०१४; ४९ दिवस
अरुणाचल प्रदेश या राज्यात तेरा जिल्हे आहेत.
अरुणाचल प्रदेश हे भारताच्या ईशान्य भागातील एक प्रमुख राज्य आहे.
अरुणाचल प्रदेशात पुन्हा काँग्रेसचे सरकार प्रस्थापित करण्याचा आदेश दिला.
अरुणाचलमध्ये शेजारच्या राज्यांप्रमाणे फुटीरवादी संघटनांचा प्रभाव नाही.
अरे अश्वत्थामा लेखक श्रीनिवास भणगे
अरे भगवे आमचे रक्त तळपतो तप्त हिंदवी बाणा।
अरे लचके तोडून पश्चिम घाटा ज्यांनी.
अरे हिशेब आम्हीं ठेवत नसतो अशा भेकडांचा वाघ एकला राजा बाकी खेळ माकडांचा।
अर्जुन व अश्वत्थामा दोघे एकमेकांवर ब्रह्मास्त्र फेकतात.
अर्जुनाचा एकलव्याशी त्यापूर्वी परिचयही नव्हता.
अर्जुनाने त्यांना शरशय्या करून दिली.
अर्जुनाने युधिष्ठिराच्या आज्ञेवरून युद्धात चित्रसेनाचा पराभव करून दुर्योधनास मुक्त केले.
अर्जुनाने हा पण जिंकला होता.
अर्जुनापेक्षा वरचढ होण्याच्या ईर्ष्येनेच एकलव्यही हस्तिनापुरात आला होता.
अर्जुनाला द्रौपदीव्यतिरिक्त उलुपी नावाची एक पत् नी होती.
अर्थ हे वत्सल मातृभूमे, मी तुला सदैव नमस्कार करतो.
अर्थकारण दक्षिण आल्बर्टामधील कॅल्गारी हे सर्वात मोठे आर्थिक केंद्र आहे.
अर्थतंत्र रशिया आर्थिकदृष्ट्या प्रगतीशील राष्ट्र आहे.
अर्थतंत्र राजस्थान ची अर्थव्यवस्था ही प्रामुख्याने कृषीआधारित आहे.
अर्थतंत्र सिंगापूरची अर्थव्यवस्था हि व्यापार आधारित अत्यंत विकसित भांडवली अर्थव्यवस्था आहे.
अर्थात व्यवस्थापकांची संख्या कमी, पण त्यांना अधिकार जास्त असा सध्याचा खाक्या आहे.
अर्थात हा प्रतिमा दहन कार्यक्रम खूपच सीमित आहे.
अर्थात, केरळचा व्यक्तिविकास सूचकांक भारतात सर्वात अधिक आहे.
अलिकडे पोळी महाराष्ट्रातील प्रमुख अन्न घटक बनली आहे.
अलिकडेच चोरीच्या शिकरींमुळे सारिस्का प्रकाशात आले असून तेथील वाघ लुप्त झाल्यची भीती आहे.
अलीकडच्या काळात मुंबईत या पक्षाने आगमन केले होते.
अलीकडे व्यवसाय म्हणून जे गायक समोर आलेत त्यांना गोंधळी म्हणून ओळखले जाते.
अलीकडेच कर्नाटकने आरोग्य पर्यटनात आघाडी घेतली आहे.
अवकाळी पावसामुळे पिकांचे खूप नुकसान होऊ शकते.
अवतार कितीही मानले तरी त्या अवतारांमध्ये ह्या दशावतारांचा समावेश असतोच.
अवध, लखनौ, बंगाल येथे अशी सस्थांने होती.
अशा उडवाउडवीच्या गोष्टी जेव्हा गोरख सांगू लागला तेव्हा मच्छिंद्रनाथ चकित झाला.
अशा ग्रंथांत आकडेमोड द्यावी लागते परंतु मजकूर तर मुख्यत्वे काव्यमय व यमकात असतो.
अशा चपात्या विविध पद्धतींनी खाल्ल्या जातात.
अशा तऱ्हेने मच्छिंद्रनाथाचा रुकार मिळाल्यानंतर मुलास कोणाच्या तरी माथी मारावा असा गावकऱ्यांनी घाट घातला.
अशा दुव्यावर टिचकी मारली असता पान नवीन खिडकीत उघडेल.
अशा नात्याने सूडाची भावना जन्माला येते.
अशा पद्धतीने तिरंदाजीच्या आधुनिक पद्धतीचा जन्म झाला.
अशा पर्यटनात पर्यटक एका आठवड्यापासून ते तीन महिन्यापर्यंत वास्तव्य करतात.
अशा पिलांची देखभाल कावळेच करतात.
अशा प्रकारच्या अनेक उपमा देऊन मच्छिंद्रनाथानेेंे त्याची पुष्कळ वाखाणणी केली.
अशा प्रकारे अवतारांचे चक्र सुरू झाले.
अशा प्रकारे वंदे मातरम् ला राष्ट्रगीताचा दर्जा मिळाला.
अशा बिकट समयी नाथांनी समाज सुधारण्यासाठी जगदंबेला साद घातली.
अशा या वातावरणात वंदे मातरम् या गीताचा जन्म झाला.
अशा रितीने लिहिलेले आकडे हिंदासा हिंद देशातील आसा या नावाने ओळखले जाऊ लागले.
अशा रीतीने त्यांनी कुरुवंशातील चार पिढ्यांची काळजी वाहिली.
अशा रीतीने नंतर ‘सरप्लस' कामगारांना कमी करण्यात येई.
अशा वेळी मोठा बिघाड असल्याचं भासवून तंत्रज्ञ संस्थे कडे भलेमोठंं बिल वसूल करतो.
अशा वेळी यतिभंग झाला असे म्हणतात.
अशा वेळी संस्थेला पूर्णपणे या उच्चशिक्षित व कुशल तंत्रज्ञांवर अवलंबून राहावं लागतं.
अशा व्यक्तींनी उभी हयात यासाठी घालविलेली असते.
अशा ‘सक्षम बेकारां ची संख्या वाढल्याने एकंदर समाजाचे नितीधैर्य खचतं.
अशाप्रकारे गंगा एकामागोमाग एक सात नवजात बालकांना गंगेत टाकून देते.
अशाप्रकारे द्विमानातल्या कोणत्याही संख्येचे दशमानात रूपातंर करणे सोपे आहे.
अशाप्रकारे पंचमान पद्धतितील कोणत्याही मोठ्या अंकाचे दशमान पद्धतीत रुपांतर करणे सोपे आहे.
अशाप्रकारे पोळीचा अर्थ असा होती कि ज्याचा विस्तार केला जावू शकतो.
अशाप्रकारे सत्यवती व शंतनूचा विवाह होतो.
अशी अनेक शहरे एजियन समुद्रापासून ते इटलीपर्यंत होती.
अशी एक कल्पना पुढे आली होती.
अशी गुंतवणूक मिळवण्याऱ्या भारतातील राज्यांत कर्नाटक तिसऱ्या क्रमांकावर आहे.
अशी प्रतिक्रिया माजी खासदार संजय काकडे यांनी एबीपी माझाशी बोलताना दिली.
अशी बोरे तिने श्री रामांना दिली.
अशी भोके पाडण्याआधी साधकांना अतिशय कठोर हटयोगाची साधना करावी लागे.
अशी शिकवण आयुष्यभर त्यांनी लोकांना दिली.
अशोक बँकर यांनी इंग्लिश भाषात रामायणाधारित सहा मालिका कादंबर् या लिहिल्या आहेत.
अशोकाचे अनेक शिलालेख कर्नाटकात आहेत.
अश्या प्रकारे तिने राजकुमाराचे प्राण वाचवले.
अश्वत्थामा मेला! अशी घोषणा करतो.
अश्वत्थामा हा कौरव पांडवांचे गुरु द्रोणाचार्य यांचा पुत्र.
अश्वत्थाम्याने महाभारत युद्धात कौरवांचा शेवटचा सेनापती म्हणून काम पहिले.
अश्वथामा हा अमर झाल्यामुळे तो सप्तचिरंजीवांमध्ये गणला जातो.
अश्वपालनात व त्याने प्रावीण्य मिळवले होते.
अष्टावक्र गीता अष्टावक्र यांनी अष्टावक्र गीता अष्टावक्र संहिता हा ग्रंथ लिहिला.
अष्टावक्र संहिता लेखक नारायण पाटणकर, केशव भिकाजी ढवळे प्रकाशन, पृष्ठे २३४
अष्टावक्र हे हिंदू धर्मातील एक ऋषि होते.
अष्टावक्रगीतेचा पहिला भाग पुढीलप्रमाणे आहे
अष्टावक्रचा जन्म ऋषि उद्दालक यांचा कहोड नावाचा प्रसिद्ध शिष्य होता.
असा त्या मुलांनी बोभाटा केला व लागलेच सर्वजण भिऊन पळून गेले.
असा फरक का पडतो असे त्यांना वाटे.
असा रोमहर्षक इतिहास असलेले वंदे मातरम् हे राष्ट्रगीत आजही तेवढेच लोकप्रिय आहे.
असा लिखाणाच्या खिडकीवर असलेल्या खुणांच्या ठिकाणी एचटीएमएल फेरफार अशा खुणेवर निवडीची खूण करा.
असा हा गोंधळ महाराष्ट्रात विशेष लोकप्रिय आहे.
असुरी अधर्मी शक्तिविरूद्ध लढण्याचा तिचा दिशासंकेत आजही लागू होणारा आहे.
असे उद् गार बाबांचे चरित्रकार प्रबोधनकार ठाकरे यांनी काढले होते.
असे कर्मचारी संस्थेची मोठी अडचण असते.
असे गीत गाऊन आमंत्रित केले जाते.
असे झाले तर चेन्नईची लोकसंख्या देखिल सध्याच्या ४५ लाखांवरून साधारणत ८० लाखांवर जाईल.
असे नारदीय कीर्तन हे बहुरंगी आणि सर्व समावेशक आहे.
असे पाणी नंतर सूर्यप्रकाशामुळे विघटित होऊन ऑक्सिजन व हायड्रोजन हे वायू तयार होतात.
असे फिरत असतांना ते एका घरी भिक्षा मागण्यास गेले.
असे बोलून तो पुन्हा उदकात शिराल.
असे म्हणतात की रामाने लहानपणी चंद्रासाठी हट्ट केला होता.
असे म्हणतात की, माकपसाठी हत्या ही नवीन गोष्ट नाही.
असे म्हणून ती उभयता एकांतस्थान पाहावयास निघाली.
असे विनोदी गीतही सादर केले जाते.
असे शिल्प किंवा बांधकाम करण्यासाठी शिल्पकार कारागीरांच्या अनेक पिढ्या खर्ची पडल्याचा उल्लेख आहे.
असे सांगून पार्वतीसह आदिनाथ कैलासास गेले.
असे सांगून श्याम एकदम उठून गेला.
असे हे वेगवेगळे रूप दिवसभर पाहत राहिलो तरी मनाचे समाधान होत नाही.
अस्त्रांच्या ज्ञानाची त्याला प्राप्ति झाली.
अस्वस्थ आत्मा अश्वत्थामा लेख्क सुधाकर शुक्ल
अहमदनगर येथे निजाम शाही, विजापूर येथील अदिलशाही व गोळकोंडा येथील कुतुबशाही.
अहमदाबाद हे भारताच्या गुजरात राज्यातील सगळ्यात मोठे शहर आहे.
अहवाल अनुकूल असलेल्या आंध्र व कर्नाटक प्रांतांना हायसे वाटले.
अहिल्या, सीता, तारा व मंदोदरी यांच्यासोबतच द्रौपदीचे नावदेखील पंचकन्यांमधे आदराने घेतले जाते.
अहिल्याबाईंचा महेश्वरचा राजवाडा अतिशय प्रेक्षणीय आहे.
अासामच्या उत्तरेला भूतान व अरूणाचल प्रदेश आहे.
अॉगस्ट रोजी पाकिस्तानला व दुसऱ्या दिवशी अॉगस्ट रोजी भारताला स्वातंत्र्य देण्यात आले.
आंतरजालावर लेखन केले की त्यावर काळ वेळाची मोहोरही लागलेली असते.
आंतरजालावर वापरलेल्या भाषांतल्या पहिल्या दहात हिंदी आहे.
आंतरराष्ट्रीय कीर्तीचे ज्येष्ठ मराठी शास्त्रज्ञ जयंत नारळीकर हे त्यांचे पुत्र आहेत.
आंदोलने व जनाग्रहास्तवामुळे भारताची भाषावार प्रांतरचना झाली.
आंध्र प्रदेश राज्याची मागणी पोट्टी श्रीरामल्लू यांच्या बलिदानानंतर पूर्ण झाली.
आंध्र प्रदेशमध्ये तेवीस जिल्हे आहेत.
आंबेगाव तालुका, मावळ महाराष्ट्रातील एक तालुका आहे.
आंबेगाव हे पुणे जिल्ह्यातील आंबेगाव तालुक्याचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
आई जेवावयाला बसली म्हणजे मथी जेवायला येई.
आई मला कडू शेंदाड म्हणाली.
आई मेली त्याच खोलीत बसून राहिली.
आई वडिलांच्या मृत्यूनंतर ज्ञानेश्वर आणि त्यांच्या भावंडांना लोकांकडून फार त्रास दिला गेला.
आई शौचास गेली, विहिरीवर गेली तरी मथी बरोबर जावयाची.
आई सखूबाईने त्यांचे नाव डेबूजी असे ठेवले होते.
आई! आपलेही तसेच सारे चांगले होईल.
आई! केवढे तुझे प्रेम! तुझ्या प्रेमाला मोजमाप नाही.
आईची भस्ममय मूर्ती तेथे निजलेली होती.
आईची सारी बाळे जोपर्यंत सुखी नाहीत तोपर्यंत आईला सुख नाही.
आईचे आजारपण वाढत चालले, तसतशी मथीही नीट खातपीतनाशी झाली.
आईचे कष्ट ऐकता ऐकता मला हुंदके येत.
आईचे नाव रुक्मिणी होते.
आईच्या अकाली मृत्यूमुळे विस्कळित झालेले घर त्यांना सांभाळावे लागले.
आईच्या आठवणीचे पवित्र गुरुपुराण पुरुषोत्तम मजजवळ वाचीत असे व मी ऐकत असे.
आईच्या पायांत शेपटीचे फलकारे देत नाचावयाची.
आईच्या हातचा कालवलेला भात तिला मिळेना.
आईने त्याला चहा करून दिला.
आईबापांकडून मिळालेली ही ईश्वरी देणगी होय.
आईला विचारून सांगते.
आईला हीच एक चिंता होती.
आकाराने गोल असणारे हे मिष्टान्न विविध घटकपदार्थांपासून बनवले जाऊ शकते.
आकाराने गोव्याखालोखाल दुसर् या क्रमांकाचे सर्वात लहान राज्य असलेले सिक्कीम येथील निसर्गसौंदर्यासाठी प्रसिद्ध आहे.
आख्याने सुद्धा रामकथा आणि रामभक्ती यावरच मुख्यतः आधारीत असतात.
आगगाडी विमानसेवा भोपाळ विमानतळापासून मुंबई व दिल्लीला दररोज विमानसेवा उपलब्ध आहे.
आगरताळा हे त्रिपुराच्या राजधानीचे व राज्यातील सर्वात मोठे शहर आहे.
आगीतून वांचलेल्या मयासुराकडून पांडवांनी मयसभा बनवून घेतली.
आग्नेय आशियातील रूपांतरे आशियाच्या अनेक संस्कृतींवर रामायणाचा प्रभाव पडला आहे.
आचार्य अत्रे गाडगेबाबांबद्दल म्हणतात सिंहाला पाहावे वनात, हत्तीला पाहावे रानात, तर गाडगेबाबांना पाहावे कीर्तनात.
आचार्यांना जे हवे ते मी दिलेच पाहिजे.
आज उरलेला एक ठळक तारा दाखवावयाचा आहे.
आज उशीरा अंघोळ केली.
आज कैलास लेण्यातील शिवलिंगाची पूजा होत नाही.
आज गांधारचा कंदहार असा अपभ्रंश झाला आहे.
आज तरी त्याच्या इतके परिपूर्ण पुस्तक उपलब्ध नाही.
आज थोडे पोटात दुखत आहे.
आज पुण्यतिथी आहे.
आज बीजगणितावरचा उपलब्ध जुना ग्रंथ विख्यात ज्योतिर्वेत्ता आर्यभट्ट याचा आहे.
आज मी गणिताच्या ३ धड्यांचा सराव केला.
आज रात्री तेथे वस्तीला राहीन, असे तो म्हणाला.
आज हे बेट ग्रीसचे सर्वांत प्रसिद्ध बेट आहे.
आजचा जवळपास संपूर्ण कर्नाटक चोलांच्या अधिपत्याखाली होता.
आजचा दिवस खूप छान होता.
आजची परिस्थिती काय आहे?
आजचे ऑलिंपिक खेळ हे प्राचीन काळी ग्रीस मध्ये होणाऱ्या ऑलिंपिक स्पर्धाप्रमाणेच भरवल्या जातात.
आजच्या राजस्थानात इंग्रजकालीन राजपुतानाचा मोठा भाग येतो.
आजही अनेक पुरातत्त्वीय खुणा राजस्थानच्या या भागात सापडतात.
आजही कीर्तनाला संत साहित्याचा भक्कम आधार असतो.
आजही कोणत्याही आंदोलनात हा लोकप्रिय जयघोष घुमत असतो.
आजही कोणत्याही शुभकार्याअगोदर जवळपास सर्व समाजात कुलदेवतेला प्रसन्न करण्यासाठी गोंधळ घालण्याची परंपरा आहे.
आजही भारतातील बहुतेक सण व उत्सव हे चांद्र दिनदर्शिके प्रमाणेच साजरे केले जातात.
आजही भिल्ल समाज रामाबरोबर तिचे नाम घेत निसर्गप्रेम अनुभवत आहे.
आजही महाराष्ट्रातल्या ग्रामीण भागात गोंधळ परंपरा पाहावयास मिळते.
आजही सुस्थितीत असलेल्या मोजक्या राजवाड्यांत त्याची गणना होते.
आजही हा चित्रपट गर्दी खेचतो.
आजही हिंदुस्थान प्रजापक्ष, भारतीय प्रजापक्ष ता नावाचे काही प्रजापक्ष अस्तित्वात आहेत.
आजही ही दुकाने आहेत, पण त्यांत इतरही पुस्तके मिळतात.
आजी जात्यावर डाळ दळत आहे.
आज्ञा कराल त्याप्रमाणें वस्त्रालंकार मी घेऊन येतों.
आज्ञा करावी शिष्य एकलव्य नतमस्तक होऊन म्हणाला.
आटापिटा करून वापरल्यास ती शोभत नाहीत.
आठ पैकी राधा आणि मुख्य आहेत, आणि या दोन राधा बाहेर वरिष्ठ आहे.
आठ पैकी सहा ग्रहांच्या भोवती नैसर्गिक उपग्रह मराठीत सर्वसाधारणपणे वापरला जाणारा शब्द चंद्र आहेत.
आठव्या मुलाच्या जन्मानंतर मात्र शंतनू न रहावून तिला त्याचे कारण विचारतो.
आणि कपाळी जखम घेऊन आजही तो तेल मागत वणवण फिरतो असे मानले जाते.
आणि त्यांना संध्याकाळच्या ट्रेनने दिल्लीला रवाना व्हायचे होते.
आणि पाहिजे असेल तर त्यात आपण केळेही घालू शकतो.
आणि म्हणूनच अनेकांना उष्टी बोरे देणारी शबरी भावते.
आणि यशोदा घरी त्यांचा मुलगा वाढत होता कृष्णा राधा यांची भेट घेतली.
आणि यामुळे भू शास्त्राचे सर्वांगाने अध्ययन होण्यास मदत होत आहे.
आणि युधिष्ठिराने इतर नातेवाइकांबरोबर कर्णाचे अंत्यसंस्कार केले.
आणि हा जाणीवेचा मार्ग योगाच्या माध्यमानेच साधला जातो.
आणि हो...काळजी घे..
आत समोरच चौकोनी प्रशस्त प्रांगण आहे.
आता अनेक लेखकांनी आणि संस्थांनी अनेक पाठ्यपुस्तके तयार केली आहेत.
आता अशी एकूण १० मुक्त विद्यापीठे आज भारतात कार्यरत आहेत.
आता उपाय का आहे? तुम्ही मोठे होईतो हवी होती ती जगायला.
आता चेन्नईचा एक भाग असणारे मयलापुर शहर हे पल्लव साम्राज्यातील एक महत्त्वाचे बंदर होते.
आता जरा उर्दू छंदशास्त्रावर चर्चा करू.
आता तुमच्या दुव्याऐवजी तुम्ही सुचवलेला शब्द राहून त्याला दुव्याचे स्वरूप येईल.
आता त्यात हिरव्या मिरच्यांचे वाटण टाका.
आता पोहे व मीठ टाका.
आता मात्र हे डाग म्हणजे लाव्हा पासून बनलेले बसाल्ट खडक असल्याचा शोध लागलेला आहे.
आता यंत्र म्हटलं की, त्याला दुरुस्ती लागणारच.
आता या संस्थांना स्वायत्तता मिळाली आहे.
आता ही जागा एक राष्ट्रीय स्मारक म्हणून जतन केली गेली आहे.
आतां नवनाथानें चरित्र संपलें असें सांगुन मालुकवि म्हणतात.
आताशा येथे मध व स्ट्रॉबेरीचेसुद्धा उत्पादन मोठ्या प्रमाणात घेतल्या जात आहे.
आत्मचरित्र, चार नगरांतले माझे विश्व.
आत्मबोध, पूर्णगुरुकृपा, आणि भगवंत दत्तात्रेय यांचे दर्शन यांमुळे नाथांचे जीवन धन्य झाले.
आत्मलिंग जगाच्या कल्याणाच्या दृष्टिकोनातून रावणाच्या ताब्यांत असणे केव्हाही उचित नव्हते.
आत्मानं मानुषं मन्ये पुढील काळात रामाचे दैवतीकरण होऊन तो विष्णूचा अवतार गणला जाऊ लागला.
आदरार्थी शब्दांनी केला जात असे लहानपणी गंगेजवळ असताना वसिष्ठांनी त्यांना सर्व वेद शिकविले होते.
आदर्श अशा बंधुप्रेमाला अजूनही राम लक्ष्मणाचीच उपमा देतात.
आदर्श गृहस्थाश्रमी, मायमराठीचे सुपुत्र, व्युत्पन्नमति पंडित, दयेचा सागर या शब्दांतही त्यांचे वर्णन करता येईल.
आदिम जमाती व छोटय़ा समुदायाच्या भाषेचे संरक्षण व संकलन केले जाते.
आधी तळून ठेवलेले आले, लसूण, गोडलिंबाची पाने, खसखस, डाळ्या, शेंगदाणे हेदेखील त्यात टाका.
आधी लिहून ठेवलेला किंवा प्रकाशित केलेला लेख त्या लेखाच्या पानावर जा.
आधुनिक पर्यटन उद्देश १. पर्यावरण जतन २. पुरातन वस्तूंची हानी न करणे
आनंद पुणेकर खरे नाव मुकुंद टाकसाळे
आनंद मठ या कादंबरीला अभूतपूर्व यश मिळाले व ही कादंबरी खूप लोकप्रिय झाली.
आनंद यादव पुस्तकाचे प्रकाशक व मुद्रक यांची पोलिसांनी जामिनावर सुटका केली.
आनंदमठ या चित्रपटात वंदे मातरम् हे गीत लता मंगेशकर यांनी एका प्रसंगात गायिले आहे.
आनंदलेल्या राजाने त्या बाळाचे नाव प्रभामंडल ठेवले.
आनंदीआनंद खरे नाव मुकुंद टाकसाळे
आन्देस ७, ००० किमी रॉकी पर्वतरांग ४, ८०० किमी
आपण अकलंकित असल्याचा पुरावा म्हणून सीतेने अग्निपरीक्षाही दिली!
आपण काम करतो त्या गावात अलिशान घर न बांधणं.
आपण गावाला कधी जायचं?
आपण दूरदृष्टीचे असल्यानेच हा खर्चिक पण धाडसी निर्णय घेऊ शकला.
आपण नोकरीत असताना असंच कुटुंबातील वागत असतो.
आपण माणसांना भेटतो.
आपण शेवटचे अक्षर हे गुरूच मानतो.
आपला उपक्रम फारच चांगला आहे, त्याला उज्ज्वल यश मिळो ही सदिच्छा.
आपला निर्वंश झाला हे पाहून संतप्त पांडव अश्वत्थाम्याला शोधत आले.
आपली कोठे तेवढी लायकी आहे?" आई म्हणाली.
आपले उत्सव लेखक डॉ. शरद हेबाळकर
आपले सण आणि विज्ञान लेखिका सौ. पुष्पा वंजारी
आपले सण आपले उत्सव आपलं प्रकाशन
आपले सण, आपले उत्सव लेखक दा. कृ. सोमण
आपल्या आयुष्यातील यशाचे श्रेय ते पत्नी रंजनाला देतात.
आपल्या कीर्तनकलेमुळे प्रत्यक्ष पांडुरंगाला डोलायला लावणारा असा त्यांची कीर्ती होती.
आपल्या दशकभराच्या कारकिर्दीत त्यांची ऊर्जा आणि मैदानावरील वावर लक्षणीय असे.
आपल्या दैवताला जे द्यायचे ते उत्तम असले पाहिजे.
आपल्या पुत्राने जीवनाची सर्व सुख उपभोगावीत म्हणुन राजा व राणी त्याचे लग्न करतात.
आपल्या मृत पूर्वजांना जीवंत करण्यासाठी भगीरथाने गंगेला पृथ्विवर आणले
आपल्या संगणकावर ते कार्यान्वित करा.
आपल्या साऱ्यांच भवितव्य संस्थेवर अवलंबून आहे.
आपल्याकडील संतांचे संस्कार हे तंतांवर होते.
आपल्याकडे वाईट विचारांचे प्रतीकात्मक दहन होळी पेटवून त्यामध्ये केली जाते.
आपल्याच कुळातला म्हणूनही असेल.
आपल्याला मजकुराचा कोड दिसेल त्या ठिकाणी, मध्ये ती चिटकवा.
आपल्यासारख्या बलवानानी अन्याय्य गोष्टीचा प्रतिकार केलाच पाहिजे असे त्याने मत दिले.
आपेगाव हे औरंगाबाद जिल्ह्यातील पैठणजवळ गोदावरी नदीच्या काठावर वसलेले छोटे गाव आहे.
आमचा राजू गेल्या वर्षी ग्रँँज्युएट झांलाय, पण नोकरी मिळत नाहीये.
आमच्या प्रेमाची आम्हांस लाज वाटली.
आमच्या प्रेमापेक्षा मांजरीचेच प्रेम आमच्या आईवर अधिक होते.
आमच्या हिरीला उन्हाळ्यात बक्कळ पाणी असतंय.
आम्ही आमचे कौशल्य पणाला लावून संस्थेला टॉपवर नेऊ.
आम्ही हयातभर तुमची कापडं धुतली, इस्त्री केली.
आय. पी. एल मधील सर्वात जास्त सामने त्याने खेळले आहेत.
आय. बी. एम. लोकसंख्याशास्त्र चेन्नई मधील एखाद्या नागरिकाला चेन्नईकर म्हणतात.
आयुर्वेदात ताकाला पृथ्वीवरचे अमृत म्हटले आहे.
आयुवंशातील राजा ययाति याची ती पत्नी होती.
आयुष्य आनंदी घालवायचे असेल तर माणूस समाधानी असला पाहिजे.
आयुष्याच्या उत्तरार्धात पाच पांडवांसह निवृत्तीसाठी द्रौपदीनेदेखील नगेंद्र हिमालयाचा मार्ग धरला होता.
आयोगाचा अंतिम अहवाल येणे बाकी.
आरंभी इंद्रप्रस्थाचा राजा असलेला युधिष्ठिर महाभारतीय युद्धात कौरवांवर विजय मिळवून हस्तिनापुराचा राजा बनला.
आरामखुर्चीवर पडल्या पडल्या किंवा अंथरुणावर लोळत वाचण्यासारखा हा ग्रंथ नाही.
आर्. रहमान यांनी वंदे मातरम् हे शीर्षक असलेला म्युझिक अल्बम प्रकाशित केला.
आर्यभट्ट यांना ग्रहणाची शास्त्रीय कारणमीमांसा ज्ञात होती.
आर्यभट्टच्या यशस्वी प्रक्षेपणानंतर भारताने अनेक उपग्रह अवकाशात प्रक्षेपित केले.
आर्यांच्या सणांचा प्राचीन व अर्वाचीन इतिहास लेखक ऋग्वेदी
आले, हिरव्या मिरच्या, लसूण, कांदे यांचे वेगवेगळे वाटण करून घ्यावे.
आळंदीला ज्ञानेश्वर शिक्षण संस्था आणि तिने चालविलेले ज्ञानेश्वर विद्यालय आहे.
आवश्यकता वाटल्यास उपाध्यक्ष पदाची नेमणूक अध्यक्ष करू शकतो.
आवेग व विरोधाभासयुक्त असे ग्रामीण बंगालचे सुरेख चित्र यात रवींद्रनाथांनी रेखाटले आहे.
आश्विन महिन्यात येणारी पौर्णिमा ही कोजागरी पौर्णिमा असते.
आस वाटत आहे की ह्या वर्षी पण रव्याचा केक कापून वाढदिवस करावा लागणार आहे.
आसांच्या या शोधामुळे गणिताची प्रगती वेगाने होण्याला हातभार लागला.
आसाम ईशान्य भारततील एक महत्वाचे व सर्वात मोठे राज्य आहे.
आसाम राज्यात तेवीस जिल्हे आहेत.
आसामातील लोकांचा बिहू उत्स्व वर्षातुन तीन वेळेला येतो.
आसामी भाषेत गाय बैलाला गोरु म्हटले जाते.
आसामी ही आसाम मधील प्रमुख भाषा आहे.
आसामी ही आसामची प्रमुख भाषा आहे.
आसेतू हिमाचलपसरलेल्या या देशात सांस्कृतिक एकता निर्माण होऊ शकली.
आस्की, आस्की ही एक संगणकात वापरण्यासाठी टंक बनविण्याची पद्धत आहे.
इ. स. मध्ये पोर्तुगीज प्रवासी डु्आर्ट बार्बोसा, केस एक महत्त्वाचा पोर्ट म्हणून वर्णन होते.
इ. स. १९५७ साली त्यांनी विज्ञानात पदवी प्राप्त केली.
इ. स. १९७२ सालातल्या अध्यक्षीय निवडणुकींत निक्सन मोठ्या मताधिक्याने अध्यक्षपदाच्या दुसऱ्या मुदतीसाठी निवडून आला.
इ. स. १९८४ साली कांशीराम यांच्या नेतृत्वाखाली याची स्थापना झाली.
इ. स. २००३ सालापासून मायावती या पक्षाच्या अध्यक्षपदाची धुरा वाहत आहेत.
इ. स. २००९ साली झालेल्या भारताच्या पंधराव्या लोकसभेच्या निवडणुकींत य पक्षाने २१ जावा जिंकल्या.
इंग्रज सरकारने त्यांची नियुक्ती कलकत्त्याचे डिस्ट्रिक्ट मॅजिस्ट्रेट म्हणून केली.
इंग्रजांची आधुनिक युद्धतंत्र व शस्त्रात्रे यांचा सामना करण्यात भारतीयांना सपशेल अपयश आले.
इंग्रजांचे कुटिल कारस्थान आणि जुलमी राजवटीमुळे भारतीयांमध्ये स्वातंत्र्याची भावना जागृत होऊ लागली.
इंग्रजाळलेले भारतीयही तिला याच नावाने उच्चारतात.
इंग्रजीबरोबरच हिंदी ही भारत सरकारच्या कामकाजाची भाषा आहे.
इंग्लंडच्या वेस्टमिन्स्टर स्कूलमध्ये शिक्षण घेतल्यावर एरनने पौर्वात्य देशांत प्रवास केला व लेखन सुरू केले.
इंग्लिशखेरीज मँडरिन चिनी ही भाषिकसंख्येने दुसर् या क्रमांकाची मोठी भाषा आहे.
इंडिक बरहा ह्यासाठी बरहा चा उपयोग करावा लागेल.
इंडो इराणी इराणी हिंद आर्य भारतीय भाषा.
इंडोचीनमध्ये चंपा राज्य स्थापन झाले.
इंडोनेशिया कांबोडियानंतर रामायणाचा प्रचार व प्रभाव इंडोनेशियातही बराच असल्याचे आढळून येते.
इंडोनेशियाच्या जावा प्रदेशातील सुमारे नवव्या शतकातील रुपांतर काकाविन् रामायण नावाने ओळखले जाते.
इंडोनेशियातील रामायणावर प्रामुख्याने वाल्मीकि रामायणाचा प्रभाव आहे.
इंदापूर तालुका हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील पुणे जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
इंदिरा गांधीने नेहरुंचे मन वळवले.
इंदूर रेल्वे स्थानक पश्चिम रेल्वेवरील वर्दळीचे रेल्वे स्थानक आहे.
इंदूर हे भारताच्या मध्य प्रदेश राज्यातील एक महत्त्वाचे शहर आहे.
इंदूरच्या मध्यात उभा असलेला होळकरांचा राजवाडा आजही मराठी साम्राज्याचा इतिहास सांगतो.
इंद्रप्रस्थ वसवण्यास कृष्णाने पांडवांना सर्व मदत केली.
इंधनरहित वाहने, सायकल दुचाकीचा वापर भारतात शतकाआघीपासून होत असावा.
इंधनावर चालनारी वाहने स्कूटर फटफटी मोटार सायकल स्वातंत्र्याच्या आघी भारतात स्कूटर नसाव्यात.
इंफाळ ही मणिपूरची राजधानी व देशातील सर्वात मोठे शहर आहे.
इकडे गर्भाद्रिपर्वतावर गहिनीनाथास अभ्यास करविण्याकरितां गोरक्ष व मच्छिंद्रनाथ राहिले.
इक्ष्वाकु कुळ रामायणातील व्यक्तिरेखाजनक हे निमि राजाच्या वंशात जन्मलेले विदेह देशाचे राजे होते.
इक्ष्वाकु कुळातील राजा अज व त्याची पत्नी इंदुमती यांचा हा पुत्र होता.
इक्ष्वाकूचा पुत्र निमि हा सूर्यवंशी राजा जनक कुळाचा आद्य पुरुष होता.
इग्रजी भाषेत या नदीला इंडस असे संबोधले जाते.
इचलकरंजी येथे मैत्र जीवाचे या नावाने अशा द्विदल कार्यक्रमांचा पहिला प्रयोग झाला होता.
इटलीच्या सांस्कृतिक इतिहासात तोरिनोला मानाचे स्थान आहे.
इटलीमधील मोटारवाहन उद्योगाचे तोरिनो हे सर्वात मोठे केंद्र आहे.
इटानगर ही अरुणाचलची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
इडुक्की जिल्ह्यात प्राचीन कालीन दगडांवर रचून तयार केलेल्या मानवनिर्मित गुहा आहेत.
इतकेच नाहीत तर त्यानंतर त्यांनी गाडगेमहाराजांचा संदेश पोचवण्यासाठी ते गावोगाव हिंडले.
इतक्या दिवसांची अभिलाषा, आतापर्यंतचे सगळे परिश्रम, सगळा अभ्यास सगळंच व्यर्थ जाणार?
इतक्या प्रचंड वस्तुमानामुळेच सूर्याची गुरुत्वाकर्षण शक्ती इतर वस्तूंना त्याच्या भोवती फिरावयास लावते.
इतक्यात आकाशवाणी झाली की, हा साक्षात कविनारायणाचा अवतार आहे.
इतर कॅनडा देशातल्या एलोरा, ऑन्टारियो या गावाचे नाव वेरूळ ह्या नावावरून देण्यात आलेले आहे.
इतर ग्रहांचे उपग्रह त्या त्या ग्रहांच्या विषुववृत्तावरून फिरतात.
इतर देवांसारखी त्याचीपण व्यवस्थीत व नियमित पूजा केली जाते.
इतर धबधब्यांमध्ये गोकाक, उन्चाली, मगूड हे येतात.
इतर धर्मीयांची संख्या त्या मानाने कमी आहे.
इतर नावे व कथा त्र्यंबकेश् वर हे नाथसंप्रदायाचे उगमस्थान मानले जाते.
इतर पर्यटन ठिकाणे दूधसागर धबधबा, आग्वाद किल्ला, मये तलाव, केसरव्हाळ इ.
इतर प्राण्यांमध्ये वाळवंटी मांजर, वाळवंटी खोकड, हे प्राणी येथे आढळतात.
इतर बंधुभगिनींची सेवा करावयास तो जाणार नाही.
इतर माहिती दानवीर कर्ण पहिल्यापासून कर्ण दानधर्म करीत असे.
इतर माहिती पुरण पोळी गुळवणी ह्या गोड पदार्थाबरोबर खालली जाते.
इतर सहसा राधा कृष्णाच्या पक्षात महत्वाचे स्थान येत, तिच्या दासी मानले जातात.
इतरांनी घातलेला भात ती खात नसे.
इतिहास ऐतिहासिक काळात ओडिशा कलिंग साम्राज्याचा भाग होता.
इतिहास कर्नाटकाचा इतिहास पॅलिओथिक कालखंडापर्यंत सापडतो.
इतिहास केरळच्या अतिप्राचीन निओलिथिक काळातील मानवी वस्तीबाबत फारच कमी माहिती उपलब्ध आहे.
इतिहास जुन्नर येथे पुरातन लेणी आहेत.
इतिहास बारामती शहर कऱ्हा नदीच्या किनाऱ्यावर वसलेले आहे.
इतिहास भोपाळ शहराची स्थापना अफगाण शिपाई दोस्त मोहम्मद याने केली.
इतिहास राजस्थान हे राज्य प्राचीन इतिहासासाठी प्रसिद्ध आहे.
इतिहास सिक्कीममध्ये सतराव्या शतकापर्यंत नामग्याल राजघराण्याची एकसत्ताक पद्धत रूढ होती.
इतिहास १९४७मध्ये स्वातंत्र्य मिळाल्यानंतर काही वर्षांनी भारतात भाषेनुसार राज्यांची निर्मिती करण्यात आली.
इतिहास, भूगोल, जिल्हे यावरील विस्तृत लेख येथे आहे.
इतिहासाचा मागोवा महाभारत हा मूळच्या जय नामक ग्रंथाचा विस्तार आहे.
इतिहासात हे नगर भीमथडी या नावाने प्रसिद्ध होते.
इथली पावसाची वार्षिक सरासरी ३६३८ मिलीमीटर इतकी आहे.
इथे बऱ्याच शैक्षणिक संस्था कार्यरत असल्याने बगदादला शिक्षणाचे माहेरघर असा मान प्राप्त झाला.
इथेही तीव्र संताप पसरलेला असला तरी त्याला एकसंध करणारी मध्यवतीर् संघटना नव्हती.
इद्रिसी इब्न बतूत, इब्न खलादुन यासारख्या वैज्ञानिकांनी त्यांच्या हाजींना ही माहिती भाषांतरित करून पुरविली.
इनोसंट दुसऱ्याच्या राज्यकालाविषयी फारशी माहिती उपलब्ध नाही.
इन्फॉसिस, विप्रो या जागतिक दर्जाच्या माहिती तंत्रज्ञान कंपन्यांची मुख्यालये बंगळूरमध्ये आहेत.
इराक हा अमेरिकेचा एकेकाळचा दोस्त होता.
इराकची स्थिती खालावण्याची कारणे.
इराकचे अधिकृत चलन दिनार असून या देशाची संपूर्ण अर्थव्यवस्था खनिज तेलावर अवलंबून आहे.
इराकच्या बरबादीचा पाया ब्रिटिशांच्या वसाहतकालात घातला गेला.
इराकच्या सध्याच्या राज्यघटनेनुसार कुर्दिस्तानला बरेच अधिकार आहेत.
इराकमध्ये कोणतीही संहारक शस्त्रे सापडली नाहीतच, पण सद्दाम हुसेनला मात्र अमेरिकनांनी पकडून ठार मारले.
इराकमध्ये जनसंहारक रासायनिक शस्त्रे आहेत असा अमेरिका आणि ब्रिटन यांना संशय होता.
इरावती कर्वे यांच्या मते त्यावेळी त्यांचे वय कमीत कमी ९० ते १०१ वर्षांचे असावे.
इसवी सनापूर्वीच्या मौर्य साम्राज्यानंतरच्या काळात केरळ प्रांतावर चेरा घराण्याचे राज्य होते.
इस्रोपाशी तिच्या स्वतःच्या अनेक उभारण्या आहेत.
इस्लाम हा दुसरा सर्वांत मोठा धर्म आहे.
इस्लामचा उदय झाल्यानंतर इस्लामी फौजांचे पहिले आक्रमण बायझंटाईन साम्राज्यावर झाले.
ईर्षा आदी दोषांपासून मन आणि शरीर शून्य कर.
ईशान्य भारतातील सात राज्यांपैकी आसाम सगळ्यात मोठे राज्य आहे.
ईश्वर किती प्रेममय असेल ह्याची कल्पना ह्या संसारातील आईवरून येईल.
ईश्वरस्वरूपाची ओळख करून घेणे म्हणजे अध्यात्म.
ईश्वरावर अंधश्रद्धा असणार् यांची लुबाडणूक आणि फसवणूक पंढरपुरातलेच बडवे करत असल्याचे त्यांनी पाहिले होते.
उकडलेल्या बटाट्यांचा लगदा करून् त्यात आले लसूण पेस्ट, तिखट मीठ.
उघडाच बसलो आहे मी.
उच्च पातळीपासून सर्वात निम्न स्तरापर्यंत.
उच्चमाध्यमिक शिक्षणसुद्धा प्रांतीय व प्रादेशिक सरकारचालवतात व त्याचा खर्च सरकारी तिजोरीतून येतो.
उजव्या हाताचा अंगठा च नसेल तर बाण कसा चालवणार?
उडुपी व दक्षिण कन्नड या किनारपट्टीच्या जिल्ह्यांत भारतातील बँकांचे सर्वात मोठे जाळे आहे.
उत्तमराव इंगळे उमरखेडचे माजी आमदार खंडणीखोरीचा गुन्हा
उत्तर: मिरचीची नवीन वाणे व त्यांच्या लागवडीच्या पद्धती ह्यांविषयी माहिती
उत्तर कन्नड गुलबर्गा विभाग, बेळ्ळारी, बिदर, गुलबर्गा, कोप्पळ, रायचूर.
उत्तर चेन्नई मुख्यत औद्योगिक भाग आहे.
उत्तर दिशेबद्दल माहिती येथे आहे.
उत्तर प्रदेश ची लोकसंख्या १९,९५,८१,४७७ एवढी आहे.
उत्तर प्रदेश भारताचे उत्तरेकडील एक प्रमुख राज्य आहे.
उत्तर प्रदेश राज्यात ७० जिल्हे आहेत.
उत्तर प्रदेश, बिहार, मध्य प्रदेश या राज्यात या पक्षाचे वर्चस्व आहे.
उत्तर प्रदेशाची साक्षरता ७९.१२ टक्के आहे.
उत्तर प्रदेशाचे क्षेत्रफळ २,४०,९२८ एवढे आहे.
उत्तर प्रदेशात लोकसभेच्या सर्वात जास्त ८० जागा आहेत.
उत्तर प्रदेशात सर्व धर्माचे अनेक पवित्र स्थळ आहे त्यामुळे हे राज्य अतिशय संवेदनशील आहे.
उत्तर भारतात अनेक लहान सहान इस्लामी नवाबी संस्थाने उदयास आली.
उत्तर भारतातील घराघरात तुलसी रामायणाचे वाचन होते, ते सार्वजनीन आहे.
उत्तर भारतातील रामायणकथा दक्षिण भारत व आग्नेय आशिया मधील प्रचलित रूपांतरांपेक्षा भिन्न आहे.
उत्तरा ही अभिमन्यूची पत् नी होती.
उत्तरा ही विराट राजाची कन्या होती.
उत्तराखंड हे भारताच्या उत्तरे कडील एक महत्वाचे राज्य आहे.
उत्तरादाखल भारताने १ बाद ४१० धावा केल्या.
उत्तरेकडचा भाग व दक्षिणेकडचा भाग हे सौम्य प्रकारच्या हवामानात मोडतात.
उत्तरेकडील फ्लांडर्स हा डच भाषिक तर दक्षिणेकडील वालोनी हा प्रदेश फ्रेंच भाषिक आहे.
उत्पत्ती चंद्राची निर्मिती चंद्राच्या उत्पत्तीबद्दल खगोलशास्त्रज्ञांमध्ये अनेक मतभेद आहेत.
उत्पादन अभियांत्रिकी रिकामी पाने
उत्सव संक्रांतीच्या दिवशी १४ जानेवारीला अहमदाबाद येथे दरवर्षी आंतरराष्ट्रीय पतंग महोत्सव साजरा केला जातो.
उदयपूर येथील तळ्यातील महाल जगप्रसिद्ध आहे.
उदयपूर विभाग उदयपुर, चित्तोडगढ, डुंगरपुर, बांसवाडा, रजसामंड
उदयपूर शहराजवळील चित्तोडगडचा किल्ला पहाण्याजोगा आहे.
उदा. गणेशोत्सव, दिवाळी, नारळी पौर्णिमा, इत्यादी.
उदा. पुढे माझा नारा यती यण तरुण तो यती पुत्र तिसरा ।
उदा. मराठी विकिपीडिया इथे एका विशिष्ट जागी अशी भर घातली आहे.
उदा. मराठी विकिपीडिया लिखाण पुरे करून नेहमीप्रमाणे सुपूर्त करा.
उदा. मेक्सिको चे तसेच महाराष्ट्रातील डी. वाय. पाटील विद्यापीठ, भारती विद्यापीठ. टिळक विद्यापीठ वगैरे.
उदा. रामदासांनी भरपूर वापरलेले भुजंगप्रयात वृत्त म्हणजे य या चार येती भुजंगप्रयाती
उदाहणार्थ ऑक्ट्रॉय गोळा करण्याचं कंत्राट किंवा देशी दारु वितरणाचं कंत्राट.
उदाहरण कधी मी असा अन् कधी मी तसा कळेना मलाही असा मी कसा?
उदाहरण खुशी न गम की, न गम खुशीका अजीब आलम है.
उदाहरणार्थ, उर्दूतील हलन्त लघु असणारी वृत्ते मराठीत वापरता येत नाहीत.
उदा० महाबळेश्वर, माथेरान, चिखलदरा, वाई, पाचगणी, इत्यादी गावी जाऊन राहणे.
उद्दालक ऋषींची कन्या सुजाता हिचा कहोडशी विवाह झाला.
उद्दिष्टे या मोहिमेची मांडण्यात आलेली उद्दिष्टे खालीलप्रमाणे आहेत.
उद्देश भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेसच्या घटनेनुसार, एक संसदीय लोकशाही असलेले समाजवादी राष्ट्र
उद्या खुर्ची गेल्यावर मला कोणी विचारणार नाही.
उद्या माझी ट्रेन आहे.
उद्योगधंद्यांची आजची परिस्थिती पाहता मनुष्यबळाची घट अपरिहार्य आहे.
उद्योगपती प्रेमचंद रायचंद यांनीही या कामी आर्थिक मदत केली होती.
उद्योगांमध्येही व्यवस्थापकांच्याअशाच आठ ते दहा श्रेणी असत.
उन्हाळा फार कडक असतो.
उन्हाळ्यात तापमान ४५ अंशापेक्षाही जास्त जाते, तर हिवाळ्यात तापमान शून्याच्याही खाली जाते.
उन्हाळ्यात दिवसा तापमान बरेच वाढत असले तरी रात्री ते कमी होते.
उन्हाळ्यात माठातलं गार पाणी घशाला बरं असतंय.
उपकथा सृष्टिनिर्मितीनंतर काही काळाने भूतलावर सर्वत्र अराजक माजले.
उपचारांसाठी ते वेळोवेळी अमेरिकेला जाऊन आले.
उपयोगानुसार वर्गीकरण टपालवाहू, अन्यवाहू, फवारा मारण्यासाठी.
उपवर झाल्यावर हिचा विवाह स्वयंवरपद्धतीने इक्ष्वाकु कुळातील रामाशी झाला.
उभयता संतती नसल्याने नेहमी रंजीस असत व त्यांस कोणत्याच गोष्टीची हौस वाटत नसे.
उमरखेडचे वन परिक्षेत्राधिकारी के. एम. तर्टेकर यांच्यावर हल्ला केल्याचा व खंडणी मागितल्याचा आरोप.
उमा, काटेपूर्णा, मोर्णा व मन ह्या नद्या दक्षिणेकडून येऊन मिळतात.
उर्जा प्रसारमाध्यमे रशियाला उर्जा महासत्ता म्हणतात.
उर्दू काव्यातही हे वृत्त खूप लोकप्रिय आहे.
उर्दू छंदशास्त्र आपल्याकडे भुजंगप्रयात कसे वापरले जाते ते पाहिले.
उर्दू छंदशास्त्रात मूळ १० गण आहेत.
उर्दू छंदशास्त्रात याचे गण खालीलप्रमाणे
उर्दू छंदशास्त्रात याला बहर ए रमल असे म्हणतात.
उर्मिलेला लक्ष्मणापासून अंगद व धर्मकेतु असे दोन पुत्र झाले.
उर्वरित संशयितांची चौकशी सुरू.
उलुपी ही अर्जुनाची पत् नी नागकन्या होती.
उल्लेखिलेल्या दोन्ही उपशाखांमध्ये पर्यावरण आणि जीवावरण यांच्या निर्मितीचा अभ्यास होतो.
उष्टी बोरे दिल्ल्याचा व रामाने ती खाल्याचा लक्ष्मणाला राग येतो.
उष्टी बोरे यावर आपले संत मुरारी बापू यांनी मार्मिकपणे खूप ऊहापोह केला आहे.
उष्ण वाळवंट व कमी पाऊस यामुळे येथे शेतीचे प्रमाण कमी आहे.
उसाच्या गाभ्यात सडल्यासारखे होत आहे.
उसावरील खोडकिडीच्या नियंत्रणासाठी खालील उपाय करावेत.
ऊरुभंग संस्कृत नाटक कवी भास
ऋण वसुली न्यायाधिकरणाकडून कर्जवसुलीसाठी मालमत्ता जप्तीचे आदेश.
ऋणमोचन येथे त्यांनी लक्ष्मीनारायणाचे मंदिर बांधले.
ऋतु हिरवे सण बरवे लेखक डॉ. सुधीर निरगुडकर
ऋषी जाऊन बराच वेळ झाला आणि पूजेची वेळ टळून जात होती.
ऋषी भारद्वाज हे हिंदू पौराणिक कथा आणि वेदांमध्ये उल्लेखलेल्या सप्तर्षींपैकी एक ऋषी आहेत.
ऋषी विश्रवा याना रावणाचे शक्तिसामर्थ व महान बुद्धिमत्ता ह्यावर विश्वास होता.
ऋषींची तपस्या भंग करण्यामधे मेनकेला यश आले आणि त्यानंतर तिला विश्वामित्र ऋषींकडून मुलगी झाली.
ए. ई. के अथेन्स व अरिस त्सालोनिकी हे इतर प्रसिद्ध संघ आहेत.
एक अर्थ होतो की भरलेली चपाती.
एक खगोलीय एकक म्हणजे सूर्य व पृथ्वी यांच्यातील सरासरी अंतर.
एक दिवस द्रोणांचे शिष्य मृगयेसाठी रथात बसून वनात गेले असता त्यांनी अघटित दृश्य पाहिले.
एक प्रचंड समुदाय असा आहे की जो रावणाला देवत्व देणारा आहे.
एक मात्र सत्य होते की रावणाने लंकेचे राज्य अत्यंत यशस्वीपणे चालवले.
एक मोठी यादी येथे आहे.
एक लाचेन येथे तर दुसरा लाचुंगला जातो.
एक संगीत नाट्यमय अणि दुसरा गद्यात सांगितला जाणारा असे यातील फरक आहेत.
एक संदर्भ अजून उरतो.
एक हिंदू तुकाराम खरे नाव तात्या पडवळ
एकंदरीतच होयसाळांची कारकिर्द ही कन्नड संस्कृतीचा सुवर्णकाळ मानली जाते.
एकदा एका शेतकऱ्याला एका श्रीमंताचा कुत्रा चावावयास आला.
एकदा तर अर्जुनाला त्यांनी मृर्च्छित केल्यामुळे कृष्णाने हाती शस्त्र न धरण्याची प्रतिज्ञा मोडली.
एकदा पांडू मृगया करताना चुकून किंदम ऋषी पति पत्नीस हरीणांची जोडी समजून बाण मारतो.
एकदांऔरंगजेबबादशहाने ह्या समाधी कोणाच्या आहेत म्हणून विचारल्यावरून लोकांनीं त्यास सांगितले कीं, तुमच्या पूर्वजांच्या आहेत.
एकदाची धिंडका जाऊ दे येथून लवकर.
एकनाथ खडसे महाराष्ट्र राज्य माजी महसूलमंत्री, भाजपचे ज्येष्ठ नेते.
एकनाथांचे गुरू सद्गुरू जनार्दनस्वामी हे देवगड देवगिरी येथे यवन दरबारी अधिपती होते.
एकनाथांचे मूळ पुरुष भास्करपंत कुलकर्णी, हे प्रतिष्ठान ऊर्फ पैठण नगरीत राहणारे होते.
एकनाथांना लहानपणापासून अध्यात्मज्ञानाची व हरिकीर्तनाची आवड होती.
एकनाथांनी देवगिरी दौलताबाद च्या जनार्दनस्वामींना त्यांनी गुरू मानले.
एकनाथांनी लिहिलेला रुक्मिणीस्वयंवर हा आख्यानपर ग्रंथ.
एकनाथांनी समाधी घेतल्यानंतर हरिपंडितांनी नाथाच्या पादुका दरवर्षी आषाढीवारीसाठी पंढरपुरास नेण्यास सुरुवात केली.
एकनाथी भागवत हा त्यांचा ग्रंथ लोकप्रिय आहे.
एकमेव कदंब वृक्ष सोडता या ठिकाणी कुणीही मासे, पशू, पक्षी जिवित राहत नसत.
एकलव्य तिथे असताना द्रोणही त्याच ठिकाणी वास्तव्यास होते.
एकलव्य व कर्ण या दोघांचा जन्म क्षत्रिय मातांच्या पोटी झाला.
एकलव्य व कर्ण हे श्रीकृष्णाने जरासंध व शिशुपाल यांच्या पंक्तीत बसवले ते याच अर्थाने.
एकलव्य व द्रोणाचार्य ह्यांचे खरे नाते कोणते?
एकलव्याचा आणखी एक संदर्भ हरिवंशात सापडतो.
एकलव्याचे रेवतक पर्वतावर जाणे हीसुध्दा गाजावाजा न केलेली गोष्ट वाटते.
एकलव्याच्या चेहऱ्यावरची अगतिकता पाहून अर्जुन सुखावला.
एकलव्याच्या मनातही श्रीकृष्ण बलरामांबद्दल सूडाची निर्माण झाली असावी.
एकलव्याच्या ह्या उत्तराने अर्जुन अस्वस्थ झाला.
एकलव्याने द्रोणाचार्यांची मूर्तिका तयार करून, कठोर व्रताचरणी राहून, एकाग्रतेने धनुर्विद्येत असामान्य प्रभुत्व संपादन केले.
एका आश्रमाची स्थापना करणे हा त्यांचा उद्देश होता.
एका कथाभागांत रावणाने शिवाला आपल्या तपश्चर्येने प्रसन्न केले.
एका गटातल्या तीन अक्षरांपैकी प्रत्येक अक्षर हे लघु किंवा गुरू असू शकते.
एका ठिकाणी भरती आलेली असताना पृथ्वीच्या चंद्राविरुद्ध बाजूवर ओहोटी आलेली असते.
एका दरिद्री ब्राम्हणाने आपल्याशी बरोबरीच्या नात्याने बोलावे हे द्रुपदाला सहन झाले नाही.
एका बटुग्रहाजवळील अवकाशात इतर खगोलीय वस्तूंचे अस्तित्व असू शकते.
एका भिकाऱ्याचा मुलगा आपल्या झोळीतील चार दाणे रस्त्यावर टाकी.
एका मठीमध्ये कानिफा राहिला.
एका मठीमध्यें कानिफा राहिला.
एका वर्षांत तो सर्व विद्येंत निपुण झाला.
एका वर्षानंतर ब्रिटिशांनी सेंट जॉर्ज किल्ला बांधला.
एकाच मनोगतीचे एकाहून अधिक नावांनी सदस्यत्व असल्याचे मनोगतला पुष्कळदा आढळते.
एकानुसार श्रीकलाहस्तीच्या राजा चेन्नैअप्पा नायकरच्या नावावरुन गावास हे नाव दिले गेले.
एकूण शेतीच्या फक्त २६.५ टक्के शेती ही ओलिताखाली आहे.
एके दिवशी गोरक्षनाथ संजीवनीमंत्र पाठ करीत बसला होता.
एकोणिसाव्या शतकाच्या शेवटी भारतात रेल्वेसेवा सुरू झाली.
एखाद्या गरजवंताला सढळ हस्ते मदत करणे हे या संस्कृतीचे एक मोठे लक्षण आहे
एखाद्या झाडाची पालवी पोपटी हिरवी पण दुसर् याची तांबूस?
एखाद्या ठिकाणाचा फक्त अभ्यास करणे म्हणजे भूगोल नव्हे.
एजियन समुद्राचे पाणी अतिशय गडद निळ्या रंगाचे दिसते, जे एका प्रकारचे भौगोलिक आश्चर्य आहे.
एजियन समुद्रातील अनेक बेटांचे समूहांमुळे ग्रीसचे बेटे व मुख्य भूमी असे वर्गीकरण करता येईल.
एन. एच. एल. मध्ये खेळणारा कॅल्गारी फ्लेम्स हा येथील प्रमुख संघ आहे.
एपिक इंडिया चिं. वि. वैद्य
एम. ए. ची परीक्षा जवळ आलेली असताना त्यांना बसचा अपघात झाला.
एम. जी. रामचंद्रन पूर्वार्ध जून १९७७ मध्ये राज्य विधानसभेच्या निवडणुका झाल्या.
एम. जी. रामचंद्रन यांचे वयाच्या ७० व्या वर्षी निधन झाले.
एम. जी. रामचंद्रन यांनी दुसर् यांदा राज्याच्या मुख्यमंत्रिपदाची सूत्रे हाती घेतली.
एम. जी. रामचंद्रन स्वतः अरुपकोट्टाई विधानसभा मतदारसंघातून विजयी झाले.
एम. तंबीदुराई यांची निवड ८व्या लोकसभेचे उपाध्यक्ष म्हणून झाली.
ऐझॉल ही मिझोरमची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
ऐतिहासिक वारश्याने मलाय ही सिंगापुरातील महत्त्वाची भाषा आहे.
ऑक्टोबर पोप जॉन एकोणिसावा यांचे निधन झाले.
ऑपरेशन डेझर्ट फॉक्स अमेरिका व युनायटेड किंग्डमने इराकवर बॉम्बफेक केली.
ऑफलाईन कंपोजिंग म्हणजे नेटवर न जाता मराठीतून लिहिणे.
ऑर्गनायझर संघाचे आंग्लभाषीय मुखपत्र
ऑलिंपिकसारख्या खेळा महोत्सवांचा उदय झाला.
ऑस्ट्रेलियन संघासाठी ब्रिस्बेनचं गाबा मैदान एखाद्या किल्ल्यापेक्षा कमी नाही.
ऑस्ट्रेलियाला त्या मैदानात पराभूत करणं अशक्य असल्याचं म्हटलं जातं होतं.
ओज पर्व तुळसी परब
ओडिशा राज्यात तीस जिल्हे आहेत.
ओडिशा हे भरपूर खनिज संपत्ती असलेले राज्य आहे.
ओम स्वरूप बालाजी तांबे
ओळीतले शेवटचे अक्षर नेहमीच गुरू ग समजतात.
औपचारिक ठरलेल्या पाकिस्तानच्या दुसऱ्या डावात किरमाणी यांनी हातातले ग्लोव्हज काढत गोलंदाजी केली.
औरंगजेबशी झालेल्या भेटीत औरंगजेबने शिवाजींचा अपमान केला व नजरकैदेत ठेवले.
औरंगाबाद खंडपीठात खटला सुरू.
औरंगाबाद जिल्ह्यातील हर्सूल गावी श्री संत ज्ञानेश्वर वेदविद्या प्रतिष्ठान ची वेद शाळा आहे.
औरंगाबाद येथे चिकलठाणा गावी एक विमानतळ आहे.
कंक असे नाव धारण करून राहाणार् या युधिष्ठिरासमवेत राजा विराट द्युत खेळत असे.
कंत्राट घेऊ इच्छिणाऱ्याला त्यासाठी आवश्यक ते कायदेशीर शुल्क भरावं लागतं.
कंपनी सरकारने भारतीयांना नीळ, अफू अशी नगदी पीके घेण्यास सक्ती केली.
कंपनीच्या सैन्यातील एकाच पदावर असलेल्या ब्रिटिश व भारतीय सैनिकांमध्ये भेद केला जात असे.
कंपनीने वऱ्हाड प्रांताचे दोन जिल्ह्यांमध्ये विभाजन केले दक्षिण वऱ्हाड त्याचे मुख्यालय हिंगोली येथे होते.
कंस हा जरासंधाचा जावई.
कंस हा त्याचा मामा. सुभद्रा आणि द्रौपदी या दोन्ही भगवान श्रीकृष्णाच्या बहिणी.
कंस हा महाभारतातील कृष्णाचा मामा होता.
कटाची आमटी कशी बनवतात ते खालील प्रमाणे पहा.
कडक थंडीतही सरोवराचा विशिष्ट भाग मुळीच गोठत नाही.
कढी हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
कणिक पिण्याचे पाणी व किंचित तेल वापरुन भिजवली जाते.
कणिक भाजण्याच्या ऎवजी उकडुन तळ्ल्यास बिट्ट्या व वरणात घालुन उकडल्यास वरणफळे हे पदार्थ बनतात.
कणिकेचे छोटे छोटे गोळे बनवुन हे गोळे लाटण्याच्या साहाय्याने पोळपाटावर गोल आकारात लाटले जातात.
कथासार महाभारत हे महाकाव्य असून ते कुणाचे चरित्र नाही.
कथित भविष्यवाणी प्रमाणे हेमा राजाचा पुत्र आपल्या सोळाव्या वर्षी मृत्युमुखी पडणार असतो.
कथेचा सारांश मिथीलेचा अधिपती महाराज जनकाची पत्नी गर्भवती राहिली.
कदंब घराण्याचा मूळ पुरुष मयूरशर्मा याने बनावासी येथे आपली राजधानी स्थापन केली होती.
कदंब व पश्चिमी गंगा ही राज्ये उदयास आली.
कदाचित त्यामुळे त्याच्या मृत्युनंतर त्याच्या राज्यात आनंदच व्यक्त केला गेला.
कदाचित त्यामुळेच नामदेवांनी आपल्या रचनांत असे स्वातंत्र्य घेतले असेल का?
कदाचित् ही देखील ब्रह्मदेवाचीही ती योजना असावी कां?
कन्नड भाषेत धुक्याला मंजू म्हणत असल्याने गुरू गोरक्षनाथांना मंजूनाथ असेही म्हणतात.
कन्नड संगीत व नृत्यही याच काळात विकसित झाले.
कबरीच्या घाटाच्या समाधी बांधण्याचा मुख्य मुद्दा हाच होता की, पुढें यवनराजाकडून उपद्रव होऊ नये.
कमरेवर हात ठेवून शांतपणे उभा राहिलेला विठुराया आता त्यांना चीड आणत होता.
करभंजन म्हणून जो नवनारायणांपैकी एक त्याचाच हा अवतार आहे.
करु उच्च अथवा उत्कर्षित व नाडू भूमी.
करुणानिधी यांनी विधानसभा निवडणूक न लढवण्याचा निर्णय घेतला.
करुणानिधींनी १३ वर्षांच्या खंडानंतर २७ जानेवारी १९८९ रोजी दुसर् यांदा मुख्यमंत्री म्हणून शपथ घेतली.
कर्करोगाशी सुमारे तीन वर्षे लढा दिल्यानंतर अखेर वयाच्या पंचाहत्तराव्या वर्षी त्यांचे पुण्यात निधन झाले.
कर्ज घेणाऱ्यांत जयकुमार रावल यांचाही समावेश.
कर्ज म्हणजे जिवंतपणीचा नरक होय.
कर्जाची व्याज मिळून ७२ कोटी रुपयांची थकबाकी.
कर्जाने मान नेहमी खाली होते.
कर्जाने स्वाभिमान जातो, मान हरपतो.
कर्ण अर्जुनाचा द्वेष करतो.
कर्ण आता वध्य झाला म्हणून हा आनंद होतो.
कर्ण की आत्मकथा हिंदी, लेखक मनू शर्मा कर्ण खरा कोण होता?
कर्ण खरा कोण होता? दाजी पणशीकर
कर्ण जसा धनुर्विद्येतील प्रावीण्यासाठी वणवण भटकला तसा एकलव्यही भटकला असावा.
कर्ण सूतपुत्र म्हणून हिणवला गेला आणि एकलव्य निषादपुत्र म्हणून.
कर्णभार संस्कृत नाटक कवी भास
कर्णसुध्दा द्रोणांकडे ब्रम्हास्त्र मागायला एकांतातच गेला होता.
कर्णाची विजयंती शक्ती नष्ट करून तुझे काम सोप्पे केले आहे.
कर्णायन गो. नी. दांडेकर
कर्णाला अर्जुनापेक्षा वरचढ व्हायचे होते.
कर्णावर लिखित आणि अन्य प्रकारचे वाङ्मय अर्घ्य.
कर्नल कोट्टारी कनकैया तथा सी. के. नायडू हे एक भारतीय क्रिकेट खेळाडू होते.
कर्नल बाग या नागपुरातील वस्तीत त्यांचे कुटुंब राहत होते.
कर्नाटक मध्ये ३०८९ किमी लांबीचे लोहमार्ग आहेत.
कर्नाटक या नावाचे अनेक अर्थ आहेत.
कर्नाटक राज्याचा इतिहासाप्रमाणे मध्ययुगीन कर्नाटकात अनेक शक्तिशाली साम्राज्ये होऊन गेली.
कर्नाटक राज्याचे एकूण वार्षिक उत्पन्न जवळपास २.१५२ लाख कोटी रुपये इतके आहे.
कर्नाटक राज्यात २९ जिल्हे आहेत.
कर्नाटक व तमिळनाडू या राज्यांच्या सीमा केरळला लागून आहेत.
कर्नाटक हे क्षेत्रफळानुसार भारतातले ८ वे मोठे राज्य आहे.
कर्नाटक हे भारतातील एक आर्थिक दृष्ट्या विकसित राज्य आहे.
कर्नाटक, किंवा कर्णाटक कन्नड भाषेत उच्चार हे भारताच्या दक्षिणेकडील चार राज्यांपैकी एक राज्य आहे.
कर्नाटकची २० टक्के जमीन ही जंगलांनी व्यापली आहे.
कर्नाटकमध्ये अनेक क्रांतीकारकानी प्रभाव टाकला व भारतीय स्वातंत्र्यलढ्याला बळ दिले.
कर्नाटकाकडून शिल्पकला, संगीत, नृत्य, तत्त्वज्ञान, साहित्य यांची अनमोल परंपरा भारताला मिळाली आहे.
कर्नाटकाचा पूर्व भाग अतिशय शुष्क आहे.
कर्नाटकाच्या अर्थवाढीचा वेग २००७ साली ७ टक्के होता.
कर्नाटकात अकरा प्रकारच्या माती आढळतात.
कर्नाटकात एकूण ११ बंदरे आहेत.
कर्नाटकात चार प्रमुख ऋतू आहेत.
कर्नाटकात भारत सरकाचे महत्त्वाचे राष्ट्रीय उद्योग आहेत.
कर्नाटकात २५ अभयारण्ये आणि ५ राष्ट्रीय उद्याने आहेत.
कर्नाटकातील सर्वोच्च शिखर मलयनगिरी.
कर्नाटकाने माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्रातही भरीव प्रगती केलेली आहे.
कर्मकांड, कर्मठपणा यावर जास्त भर होता.
कर्मचार्यांनी याची जाणीव प्रारंभापासून ठेवून योग्य उपाययोजनेचं ‘पॅराशूट' जवळ बाळगल्यास सोयीचे होईल.
कलकत्ता ब्रिटीश इंडिया राजधानी म्हणून अनेक वर्षे काम केले.
कलडगी आणि भीमथडीचे प्रोटेरोझॉइक कालातील नॉन फॉसिलिेरस सेडिमेंटरी दगड
कला व वाणिज्य शाखेच्या पदवीपर्यंतचा अभ्यासक्रमासाठी गोपाळराव खेडकर कला व वाणिज्य महाविद्यालय आहे.
कला, वाणिज्य, तत्त्वज्ञान, तर्कशास्त्र यांचा ग्रीसमध्ये उदय झाला व भरभराटीस पावले.
कलाकंद हा महाराष्ट्रातील, विशेषत बेळगावातला खाद्यपदार्थ आहे.
कल्याण कलयुगीं बाबाचैतन्य यांची समाधि होती, पण तें नांव बदलून राववागशर असें नांव ठेविलें.
कळ दाबली असता वरील चित्रात दाखवल्याप्रमाणे बराहा डायरेक्ट युटिलिटी ची खिडकी उघडेल.
कवड्यांचा संबंध पुनरुत्पत्तीशी आहे.
कवि अनिलांना मुक्तछंद ह्या काव्यप्रकाराचे प्रवर्तक समजले जाते.
कवि सामराजानेसुद्धा रुक्मिणीस्वयंवर नावाचे काव्य लिहिले आहे.
कवितालेखनासाठी गडकर् यांनी गोविंदाग्रज हे टोपण नाव घेतले होते.
कविताा व लेखांसोबतच ते नाट्यलेखनही करू लागले.
कवितेस चाल देण्याचे एक वृत्त.
कवी मुक्तेश्वर हे नाथांचे मुलीकडून नातू होत.
कवीच्या दिव्य प्रतिभेतून साकार झालले हे महन्मंगल व्यक्तिमत्त्व आहे असे समजायला हरकत नाही.
कशी कोण जाणे अकस्मात लाट दुभंगून जाई तुलाही मलाही कधी भेट होई?
का वसंत आला अता तरी वेचण्या फुले ये वनात माझ्या अनिल पाटील.
काँग्रेस अध्यक्ष सीताराम केसरी आणि पंतप्रधान गुजराल यांच्या दरम्यान या संदर्भात आठवडाभर पत्रव्यवहार झाला.
काँग्रेस आणि द्रमुक पक्षांनी १९८० च्या लोकसभा निवडणुका युती करून लढवल्या.
काँग्रेस द्रमुक युतीने ६८ जागा जिंकल्या.
काँग्रेस पक्षाने आयोगाचा अंतरिम अहवाल संसदेत सादर करण्याची मागणी केली.
काँग्रेसच्या त्रिपुरा अधिवेशनात नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांना बहुमताने अध्यक्ष निर्वाचित केले गेले होते.
कां की, आम्हांस एक टोलेजंग जेवणावळ घालावयाची आहे.
कांचनगंगा हे जगातील तिसरे सर्वात उंच पर्वतशिखर सिक्कीम व नेपाळच्या सीमेवर आहे.
कांचनगंगाचीही पूजा केली जाते.
कांचीपुरमच्या गेटी रेल्वे थिएटर कंपनीने द्राविड स्वाभिमानाची पुनःस्थापना या उद्देशाखाली या महाकाव्याची पुनर्रचना केली.
कांदा पिकवायचा तर बाजारपेठही समजायला पाहिजे.
कांबोडिया कांबोडियालाच कांबोज किवा कंबूज असेही म्हणतात.
काका तुम्ही कधी येणार आहात?
काकिंद्रा, आंध्रप्रदेश येथे कोळी समाज रावणाची पूजा करतो.
काकींला तूझी खूप आठवण येते.
काचमंदिर जुना राजवाडा हा वाडा होळकर घराण्याचा असून सात मजली आहे.
काढून घेतलेले आदान कटाच्या आमटीसाठी वापरतात.
काणे यांनी धर्मशास्त्राचा इतिहास मराठीत लिहून काढला.
कादंबरी अभिवाचन गो. नी. दांडेकरांच्या कादंबर् यांच्या वाचनाचा सार्वजनिक कार्यक्रम वर्षातून अनेकदा होतो.
कादंबरीतून तथाकथित आक्षेपार्ह मजकूर काढून टाकल्यानंतर देखील वारकऱ्यांचे समाधान झाले नाही.
कादंबऱ्या, लेख, निबंध, काव्य, चरित्रे इत्यादी साहित्यांच्या विविध क्षेत्रात त्यांची लेखणी अविरत चालली.
कानाला भोके पाडण्याची पद्धतीही गोरक्षनाथांनी सुरू केली.
काम करणंं महत्वाचंं व अत्यावश्यक आहे असं त्यांना वाटतच नाही.
काम सोडून ते इतर काहीही करावयास तयार असतात.
कामसू कर्मचारी कंपनीचे खरी संपत्ती असते.
कामसू कर्मचाऱ्यांंना संस्थेत मोठा आदर व मान मिळतो.
कामसू कर्मचाऱ्यांच्या उलट त्यांना कामचुकारपणाचं व्यसन असतंं.
कामसू कर्मचाऱ्यांच्या खांद्यावर आपला भार टाकून ते निर्धास्त असतात.
कामाच्या जागी एखाद्या फ्लॅटमध्ये राहणं पसंत करतात, तर बंगला आपले.
कामाच्या निमित्ताने केरळमधून आखाती देशात कामासाठी जाण्याचे प्रमाण लक्षणीय आहे.
कामात काम आटपलं, तर वेळ सत्कारणी लागतो आमचा.
कामासाठी कोणतीही लाचलुचपत, भ्रष्टाचार न करता जीवनभर काम करा हाच संदेश गीतेने दिला आहे.
कायदा धाब्यावर बसवण्याचा राजरोसपणा शिवसेनेने महाराष्टाच्या राजकारणात आणला.
कायद्याचा पदवीधर असलेल्या निक्सनाने आरंभी काही काळ वकिली केली.
कायपरचा पट्ट्यापुढे अतिशय विखुरलेली चकती व शेवटी ऊर्टचा मेघ.
कायापालट कोंकणचा ह्या आम्ही करुनि दावू मराठवाण्या हिरवा शालू आम्ही नेसवुनि दावू।
कारण अर्जुनाच्या पसरणाऱ्या कीर्तीचा उल्लेख आहे.
कारण असा प्रसंग पुन्हा जीवनात येणार नाही हे दोघेही जाणत होते.
कारण आपल्याकडे ती पद्धत नाही.
कारण आपल्याला टीव्हीच्या अंतर्गत रचनेबाबत काहीच माहिती नसतंंयेथेही काळ्या पैशांचा संबंध नाही.
कारण एकोणीसशे अठ्याऐंशी पासून ऑस्ट्रेलियाचा संघ या मैदानात कधीही पराभूत झालेला नव्हता.
कारण कोणताही मानव अमरत्व पावू शकत नसतो.
कारण कोणत्याही वाईट विचारांचे दहन मान्य.
कारण घरच्याशी त्याचा संपर्क फार कमी वेळ असतो.
कारण ते त्या त्या विशिष्ट कंपनीच्या मालकीचे असतात.
कारण ते त्याच्या मृत्यूशी संबंधित होते.
कारण ते सहजतेने सापडू शकते आणि चोरीला गेले आहे हे सिद्ध करता येते.
कारण त्या गावाशी शाळेशी माझे नाते होते.
कारण त्यांनी केशवालाच लबाड म्हटले.
कारण थेट भ्रष्टाचार शोधणे व संबंधित व्यक्तीविरुध्द कारवाई करणं तुलनेने सोपंअसते.
कारण पृथ्वीवरून पाण्याची वाहतूक करणे अतिशय किचकट व महागडे काम आहे.
कारण ब्राम्हण द्रोणांच्या नीतीतही ते न बसणारे होते, म्हणून त्यांनी एकलव्याचे शिष्यत्व त्यावेळी नाकारले.
कारण माणसाला भ्रष्टाचार करण्यास उद्युक्त करणार्या शक्तींची ताकद नैतिकतेच्या ताकदीपेक्षा जास्त असते.
काराकोरम पर्वतरांग पाकिस्तान, भारत, चीन; सर्वोच्च शिखर के२.
कारुण्यमूर्ती माता! तिचे प्रेम, तिची सेवा पर्वताप्रमाणे दिसू लागली.
कार्तिक महिन्यानंतर आसामि लोक थोडे स्थिरस्थावर होऊ लागतात.
कार्यतत्त्व भारताला आपली मातृभूमी मानणारे हे सगळे हिंदू आहेत.
कार्ल मार्क्सने प्रतिपादन केलेल्या साम्यवादी अर्थव्यवस्थेचा या पक्षावर संपूर्ण प्रभाव प्रभावित आहे.
कालच्या स्वप्नात माझ्या, येउनी गेलास तू वेदना माझ्या उशाला, ठेवुनी गेलास तू. सुभाषचंद्र आपटे.
कालांतराने अन्य देवींच्या बाबतीतही गोंधळ घालण्याची प्रथा सुरु झाली.
कालांतराने तिचे रूपांतर एका नितांतसुंदर अशा चित्रकला व शिल्पकला दालनांत झाले.
कालांतराने त्याचाच तो प्रिय बंधू त्याच्या विरोधात गेला.
कालांतराने विहारांतही मूर्तींची स्थापना झाली.
कालांतराने सीता गर्भवती राहिली.
कालिदासाच्या रघुवंश या काव्यात सांगितल्याप्रमाणे तो राजा दिलीप व राणी सुदक्षिणा यांचा मुलगा होता.
काळपट होईपर्यंत भाजू नयेत त्याबरोबर १ गड्डा सोललेल्या लसणाच्या पाकळ्या घ्याव्यात.
काळ्या पैशातील थेट भ्रष्टाचारापेक्षा हा पांढरा भ्रष्टाचार अधिक घातक आहे.
कावळा माणसाच्या वसाहतीजवळ पण घरात न येणारा, परिचित पक्षी आहे.
कावळे पिंडाजवळ बसत, शिवत ना.
कावेरी कृष्णा, मलप्रभा, तुंगभद्रा व शरावती ह्या राज्यातल्या प्रमुख नद्या आहेत.
काव्य, कथा, कादंबरी, समीक्षा, ललित अशा विविध साहित्यप्रकारांत त्यांनी लेखन केले.
काव्याची कथा बँकॉकनजीकच्या वात फ्रा कयेव देवस्थानाजवळ घडल्याचे सांगितले आहे.
काश्मिरी व उर्दू ह्या येथील प्रमुख भाषा आहेत.
काश्मीरला भारताचे नंदनवन म्हणतात.
काही कथांमध्ये तिच्या मुलांचाही उल्लेख केला गेला आहे.
काही कर्मचार्यांचा भ्रष्टाचाराकडे कल असला तरी सर्वच तसे नसतात.
काही कालाने जपानने जादा कुमक मागवुन प्रतिकार मोडुन काढला व हजारो युद्धबंदी पकडले.
काही काळानंतर भाकरी तव्यावरून काढून चुलीच्या जाळावर भाजली जाते.
काही काळानंतर सगराचा नातू राजा अंशुमन याने सगरपुत्रांच्या मृत्यूचा शोध घेतला.
काही काळापर्यंत हैदराबाद ही अांध्र प्रदेश आणि तेलंगणा या दोन्ही राज्यांची राजधानी राहणार आहे.
काही चित्रपटांमध्ये निरनिराळ्या चालींवर हे गीत चित्रित केले गेले.
काही जण कुंभाला जाऊन ही आले असतील.
काही जातीयवादी मुस्लिम नेत्यांनी या घोषणा इस्लामविरोधी असल्याचे सांगितले.
काही ठिकाणी फळबागही आहेत.
काही ठिकाणी, विशेषतः, त्यांच्या जन्मराज्य असलेल्या कर्नाटकात, या दिवशी सार्वजनिक सुट्टी असते.
काही देशांच्या राष्ट्रीय महाकाव्यांसाठी रामायण प्रेरणास्थान आहे.
काही देशात राष्ट्राध्यक्षही पंतप्रधानाची नेमणूक करतात.
काही नगरसेवक नाराज असू शकतात.
काही नैसर्गिक पदार्थ हा ऱ्हास रोखू शकतात, असा दावा ते करतात.
काही प्रकारच्या डाळींच्या पिठांपासून बनवले जाणारे लाडू हा लाडवांच्या प्रकारांमधील एक प्रमुख गट आहे.
काही प्रदेश भूकंपाच्या संकेतांची सिग्नल्स प्रतिदिन तीव्रता वाढवतात.
काही बॅसॉल्ट खडकांमध्ये टिटॅनियमचे सुद्धा जास्त प्रमाण आढळते.
काही भजनांमध्ये लोक नाचतातही.
काही महाविद्यालयांमध्ये स्नातक अभ्यासक्रमही असतो.
काही वर्षांपूर्वी पोलीस कर्मचार् याच्या खूनप्रकरणी त्याच्याविरुद्ध गुन्हा दाखल झाला होता.
काही वर्षे वनवासात काढल्यानंतर एकदिवशी माद्रि अंघोळ करून येत असताना.
काही विहारांतून पूजेसाठी मूर्तीही आहेत.
काहीं इतिहास संशोधक रावणकथा ही पौराणिक न समजता घडलेला इतिहास मानतात.
काहींच्या मते या घटनेपासून ब्राम्हणांच्या ऱ्हासाची सुरवात झाली, तर काहींनी एकलव्याला वर्णव्यवस्थेचा बळी ठरवले.
काहीजण पुरणपोळी कटाच्या आमटीबरोबर सुदधा खातात.
किंदम ऋषींच्या शापामुळे पांडू राज्यत्याग करतो व आपल्या दोन्ही पत्नीसोबत वनवासात रहातो.
किंवा बनकर फाटा या ठिकाणी उतरून जुन्नरला जाण्यासाठी बस उपलब्ध आहेत.
किंवा, शान्ताकारं भुजगशयनं पद् मनाभं सुरेशम् वृत्तव्योमगंगा हे देवप्रियाचे मूळ वृत्त आहे.
कित्तुर चिन्नमा ह्या राणीने दिलेला लढा प्रसिद्ध आहे.
कित्येकदा कावळ्याच्या घरट्यात कोकिळा आपली अंडी सोडून निघून जाते.
कित्येकदा या गुंतागुंतीच्या तंत्रज्ञानाविषयी संस्थाचालकांना पुरेशी माहिती नसते.
किनारपट्टी लगतचा कोकण अथवा करावली.
किनारपट्टीच्या भागातील रेल्वे कोकण रेल्वेच्या अंतर्गत येते तर बहुतेक इतर भाग नैरुत्य विभागात येतात.
किनाऱ्यापासून दूर समुद्रात या लाटांची उंची जास्त नसते पण तरंगलांबी जास्त असते.
किराणा घराण्याच्या गायिका हिराबाई बडोदेकर यांच्याकडे त्या हिंदुस्तानी संगीत शिकल्या.
किल्ला तसा फार मोठा नाही.
किल्ले हे त्यांचे छोटेखानी पुस्तक दुर्गप्रेमींच्या मनात मानाचे स्थान मिळवून आहे.
किष्किंधा कांड सीतेच्या शोधातील राम किष्किंधेच्या वानर साम्राज्यात दाखल होतो.
कीचकवध मराठी नाटक, लेखक कृष्णाजी प्रभाकर खाडिलकर
कीर्तन आणि पदे पदांबद्दल इतर सर्वसाधारण विश्वकोशीय माहिती या विभागात लिहावी.
कीर्तन आणि संगीत पुढे कीर्तनाला संगीताची साथ लाभली.
कीर्तन ज्या स्थानावर उभे राहून करतात ते स्थान म्हणजे देवर्षी नारदांची कीर्तनाची गादी.
कीर्तन ही खरेतर मूलतः एक भक्ती आहे.
कीर्तन हे पूर्वी प्रसार, प्रचार, लोकशिक्षण, आणि समाजप्रबोधनाचे एक उत्तम माध्यम होते.
कीर्तनकार कथा सांगत असल्याने त्यांस कथेकरीबुवा असेही म्हणतात.
कीर्तनाचा इतिहास भारतवर्षात नारदमुनींनी कीर्तनाचा आरंभ केला.
कुंति माद्रीच्या मुलांनाही आपल्या पोटच्या मुलांप्रमाणेच वागणूक देते.
कुंतिच्या सेवेवर प्रसन्न होऊन दुर्वास ऋषिंनी तिला एका मंत्राचे वरदान दिले.
कुंतीस कर्ण हा पुत्र सूर्याच्या वराने विवाहापूर्वी जन्मला.
कुंभ म्हणजे काय?
कुटिन्हो ख्रिश्चन आणि त्यातही गोव्यातले, त्यामुळे त्यांच्याकडे प्रत असल्याचा इंग्रजांना संशयही आला नाही.
कुटुंब कृष्ण यादव कुळात जन्माला आला.
कुठे चालली वाट ही एकटी कुणाचाच नाही कुठे ही ठसा, प्रदीप कुळकर्णी.
कुणी दुष्ट लावील अंगास हात, तरी दाखवावा भुजंगप्रयात.
कुणीही त्याला हानी पोहचवणार नाही ह्याची त्याला खात्री होती.
कुबेर याला देवांचा धन खजाना बाळगणारा समजले गेले.
कुबेर हा लंकाधिपती होता.
कुब्लाई खान सत्तेवर आल्यावर हुलागु खानने परत पश्चिमेकडे मुसंडी मारली.
कुमारवयाचे झाल्यावर लव कुशांची त्यांचा पिता राम याच्याशी भेट घडून आली.
कुमारी असलेल्या कुंतीने सूर्याचे स्मरण करून मंत्रोच्चार केला आणि मंत्राच्या प्रभावाने पुत्रप्राप्ती झाली.
कुमारी असलेल्या कुंतीने सूर्याचे स्मरण करून मंत्रोच्चार केला, आणि मंत्राच्या प्रभावाने पुत्रप्राप्ती झाली.
कुरु साम्राज्यापूर्वी कुरुचे शंतनू आदी पूर्वज होते.
कुरु, पांचाल, यादव सोडून इतर राजघराण्यानी जरासंधाचे वर्चस्व मान्य केले होते.
कुरुकुळाशी माझे मुळीच वैर नाही असे म्हटले.
कुरुक्षेत्राच्या परिसरात भीष्मशरशय्या या नावाचे एक तीर्थक्षेत्र आढळते.
कुरुक्षेत्रातील युद्धात कौरवांच्या अपयशात याचा प्रमुख वाटा होता.
कुरुक्षेत्रातील युद्धात, कृष्ण व अर्जुन यांच्या सल्ल्याने, धृष्टद्युम्नास पांडवसेनेचा सरसेनापती बनविण्यात येते.
कुरुवंशातील शंतनुपासून दुर्योधनापर्यंत अनेक पिढ्यांची त्यांनी काळजी घेतली.
कुरूंचा व जरासंधाचा झगडा झालेला नव्हता.
कुर्द जातीचे लोक कट्टर सुन्नी असून बंजारा जमातीचे आहेत.
कुर्द हे कुर्दिस्तानचे रहिवासी आहेत.
कुलपती हे पद विद्दयापीठ कार्यकारिणीतले सर्वोच्च पद असून कुलगुरू हा विद्यापीठाचा कार्यकारी प्रमुख असतो.
कुलीन घराण्याचा गर्व करू नकोस.
कुलू, मनाली यांसारखी पर्यटन स्थळे या राज्यात असल्यामुळे पर्यटनाच्या बाबतीत हे राज्य आघाडीवर आहे.
कुश दाशरथी रामाच्या दोन जुळ्या मुलांपैकी एक.
कुसुमाग्रज विष्णु वामन शिरवाडकर
कृती: कणिक घेऊन त्यात भरपूर मोहन गोडेतेल घालावे.
कृती: प्रथम चण्याची डाळ कुकरमध्ये चांगली शिजवून घेतली जाते.
कृपाचार्य हे महाभारतातील हस्तिनापूर राज्याचे कुलगुरू होते.
कृपाचार्यांच्या मृत्यूचा उल्लेख कोणत्याही ग्रंथात न आल्याने त्यांना चिरंजीव अमर समजले जाते.
कृषिप्रधान संस्कृतीत श्रमपरिहारासाठी जी गीते गायली जातात त्यांची जातकुळी लावणीसारखीच असते.
कृष्ण अगदी लहान असताना ज्या गोपिकांबरोबर खेळत असे त्यांपैकी एक राधा होती.
कृष्ण असा सल्ला देतो की द्रोणाचार्यपुत्र अश्वत्थामा याचा वध झाला आहे असे घोषित करायचे.
कृष्ण चरित्र हे एकूण एकशेआठ वर्षांचे असल्याचे सांगितले आहे.
कृष्ण या शब्दाचा अर्थ काळ्या मुखवर्णाचा आणि सर्वाना आकर्षित करणारा असा होतो.
कृष्ण युधिष्ठिरास युध्दातील नीतिमत्तेचा विजय होण्यास हे खोटे बोलणे आवश्यक असे समजावतो.
कृष्ण सोडून इतर कुणा राजकुळाला याची चिंता पडलेली दिसत नाही.
कृष्ण हा दौपदीचा मानलेला भाऊ आणि सखा होता.
कृष्ण हा यदुवंशात जन्मला.
कृष्ण, अर्जुन व भीम यांनी लवकरच गुप्तपणे मगधाची राजधानी गिरिव्रज गाठली.
कृष्णलीला व कृष्णनीती असे शब्द त्याच्यामुळे रूढ झाले.
कृष्णा खोपडे पूर्व नागपूर विधानक्षेत्राचे आमदार क्रीडा घोटाळा इ.
कृष्णा जीवन आहे; राधा कृष्णा यांचा आत्मा आहे.
कृष्णा दया आणि कोणीही माध्यमातून सुलभ आहे.
कृष्णा पुराणातील त्यानुसार वर्षे आणि महिने वयाच्या मथुरा साठी वृंदावन सोडून.
कृष्णा प्रेम द्वारे नियंत्रीत केले जाते कारण हे आहे.
कृष्णाचा बेत सरळ होता.
कृष्णाच्या अवतारसमाप्तीनंतर द्वापरयुग संपून कलियुगाची सुरुवात झाल्याचे सांगितले जाते.
कृष्णाच्या प्रसंगावधानामुळे धृतराष्ट्राच्या हातून घडू पाहणारी भिमाची हत्या टळली.
कृष्णाजी लक्ष्मण सोमण किरात
कृष्णाने कंसवध करून आजोबा उग्रसेन याला मथुरेच्या राज्यावर स्थापन केले.
कृष्णाने जे योजले होते ते पार पडले.
कृष्णाने राजसूय यज्ञ करण्याची कल्पना उचलून धरली.
कृष्णार्जुनांनी मिळून खांडव वन जाळणे ही यातील अखेरची पायरी म्हणता येईल.
कृष्णाला अवतार मानणे हा श्रद्धेचा भाग आहे.
कृष्णावतार कृष्णाची संपूर्ण कथा कृष्णावतार पुराणात येते.
कृष्णावतार पाँच पाण्डव हिंदी, कन्हैयालाल माणिकलाल मुन्शी
कॅथोलिक धर्माचा उल्लेख मुद्दाम टाळण्यात आला.
कॅनडा जगातील दुसऱ्या क्रमांकाचा मोठा देश रशिया सर्वात मोठा देश आहे.
कॅनडा जगातील व्यापारउदीमातील पहिल्या दहा देशांमधील एक आहे.
कॅनडा हा उत्तर अमेरिकेतील एक प्रमुख देश आहे.
कॅनडाचे अर्थतंत्र मिश्र स्वरुपाचे आहे.
कॅनडातील प्रांत व प्रदेश आपआपल्या भागातील शिक्षणव्यवस्थेची रचना ठरवतात.
कॅल्गारी हे कॅनडाच्या आल्बर्टा प्रांतामधील सर्वात मोठे शहर आहे.
के. मित्रा यांच्या कार्यापर्यंत, सध्याच्या भारताच्या आधुनिक अंतराळ संशोधनाचा पूर्वेतिहास पोचतो.
केंद्रीय सरकार, राज्य सरकार इत्यादी सरकारी कार्यालयामध्ये फायदा असलेल्या पदावर नसणे.
केदारनाथ, बद्रिनाथ, हरिद्वार, ऋषिकेश ही येथील प्रसिद्ध धार्मिक स्थळ आहेत.
केयूरक विठ्ठल वामन हडप
केरळ मधील आयुर्वेदिक उपचार केंद्रांच्या धर्तीवर कर्नाटक मध्ये अनेक ठिकाणी प्रकल्प सुरू झाले आहेत.
केरळ मध्ये वर्षभर विषुववृत्तीय दमट हवामान असते.
केरळ राज्याची स्थापना १ नोव्हेंबर १९५६ रोजी झाली.
केरळचा दक्षिण भाग पांड्य राज्याचा भाग होता व त्यांची राजधानी येथे होती.
केरळच्या गुरुवायुर मंदिरात दलितांना प्रवेश देण्यासाठी त्यांनी आवाहन केले.
केरळच्या पश्चिमेला अरबी समुद्र व दक्षिणेला हिंदी महासागर आहे.
केरळच्या मापिळ्ळे रामायण या रामायण रूपात रामायण लोकगीतांमध्ये गुंफण्यात आले आहे.
केरळच्या मूळच्या स्थानिक रहिवाशांना केरळीय अथवा मल्याळी असे म्हणतात.
केरळने गेल्या काही वर्षांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर स्थानिक लोकांचे स्थलांतर पाहिले आहे.
केरळाच्या बाबतीतील पहिला उल्लेख अशोकाच्या शिलालेखात केरळपुत्रम असा आढळतो.
केवलानंद सरस्वती नारायण सदाशिव मराठे
केवळ भारत, चीन व अमेरिकेत यापेक्षा जास्त जमीन लागवडीखाली आहे.
केवळ हिंसेवरच विश् वास असलेले मार्क्सवादी ही बाब पचवू शकले नाहीत असे न्यायाधीश म्हणाले.
केशवकुमार प्रल्हाद केशव अत्रे
केशवसुत कृष्णाजी केशव दामले
केशवसुतांनी देव दानवा नरें निर्मिलें, हे मत लोका कळवूं द्या असे लिहिले.
केशवस्वामी केशव आत्माराम कुलकर्णी
केसरी वृत्तपत्र आणि इतर विषयांवरील लेखांसाठी केसरी निसंदिग्धीकरण पहा.
कैकेयीस आधी दिलेल्या वरांच्या पूर्ततेसाठी दशरथाला कैकेयीची मागणी मान्य करावी लागली.
कॉन्स्टंटाईन या रोमन सम्राटाने ख्रिस्ती धर्म स्वीकारल्यानंतर ख्रिस्ती धर्म हा ग्रीक लोकांनी अंगीकारला.
कॉर्सिका बेट व चार इतर द्वीपसमूह उरलेले पाच प्रांत आहेत.
कोअर मुख्यत्वे लोहापासून तसेच लोहाच्या गंधक व निकेल बरोबर झालेल्या संयुगांपासून बनल्याचे शास्त्रज्ञ मानतात.
कोकणात केसांच्या अंबाड्यावर फुलांची वेणी माळतात.
कोकणी व मराठी ह्या येथील प्रमुख भाषा आहेत.
कोटा परिसरात राजस्थानमधील अवजड कारखाने असून अनेक मोठ्या केमिकल कंपन्यांचे कारखाने आहेत.
कोटीच्या इतर उपयोगांसाठी येथे टिचकी द्या.
कोठे कोठे यात गहन जंगलही असते.
कोण होते हे राजे?
कोणतीही खंत वा खिन्नता एकलव्याच्या मुखावर उमटली नाही.
कोणतेही विचार लेखन स्वरूपात आले की प्रताधिकार लागू होतोच.
कोणत्याही परिस्थितीत तुझी शैक्षणिक पात्रता तुझ्या यशाच्या मार्गातला अडथळा बनता कामा नये.
कोणत्याही प्रकारची जुलूम जबरदस्ती, हिसाचार नकरता त्यांनी आपला सांस्कृतिक प्रभाव निर्माण केला.
कोणत्याही मोर्चामध्ये भारत माता की जय आणि वंदेमातरम् हे जयघोष असायचे.
कोणत्याही यशाची अपेक्षा न करता!
कोणाकडून काही न घेणार् या बाबांनी बाबासाहेबांकडून २ घोंगड्या स्वीकारल्या.
कोणाला मातंग ऋषींसमोर अध्यात्मिक आस पूर्ण करण्यासाठी गुरू उपदेश घेणारी शबरी भावते.
कोणाला सीतेच्या शोधार्थ निघालेल्या दशरथ नंदन राम लक्ष्मणांना रस्ता दाखवणारी शबरी आठवते.
कोणी तिच्या वनवासी भिल्ल समाजाची असण्यावर भर देतात.
कोणी म्हणजे ती शबर राजाची कन्या होती.
कोणीतरी नरहर शंकर रहाळकर
कोयना जलविद्युत प्रकल्प हा भारतातील सर्वात मोठा जलविद्युत प्रकल्प आहे.
कोर्तालयार ही नदी चेन्नईच्या उत्तर भागातून वाहाते व एन्नोर या ठिकाणी समुद्राला मिळते.
कोर्दोबाच्या खिलाफतीची ही सुरूवात होय.
कोलंबसला मसाले आणण्यासाठी एशियाला स्पेनचा प्रतिनिधी म्हणून पाठवण्यास स्पेनची मंजूरी.
कोलकाता भारताची सांस्कृतिक राजधानी म्हणून ओळखले जाते.
कोलकाता येथून सिलीगुडी किंवा जलपायगुडीपर्यंत रेल्वेने जाता येते.
कोल्हटकरांना लहानपणापासून नाटकांची आवड होती आणि वडिलांमुळे त्यांना अनेक नाटके पाहता आली.
कोशिंबीर हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
कोहिमा ही नागालँडची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
कौंतेय वि. वा. शिरवाडकर
कौटुंबिक वाहन म्हणून स्कूटरला प्रचंड लोकप्रियता लाभली.
कौरव कर्ण हा महाभारतातील कुंतीआणि सूर्य यांचा पुत्र व दुर्योधनाचा मित्र होता.
कौरव कृष्ण हा पारंपरिक हिंदू धर्मकल्पनांनुसार विष्णूचा आठवा अवतार मानला जातो.
कौरव द्रोणाचार्यांना आपला गुरु मानून धनुर्विद्या शिकणारा एक विद्यार्थी होता.
कौरव पांडवांच्या युद्धात द्रोणाचार्यांनी कौरवांचे सेनापतीपद स्वीकारल्यानंतर पांडवसेनेवर त्यांनी तिखट हल्ला चालू केला.
कौरव पांडवांच्या शिक्षणाची व्यवस्थाही त्यांनीच केली.
कौरवकृपी ही कृपाचार्यांची बहीण आणि कौरवांचे गुरू द्रोणाचार्य यांची पत्नी होती.
कौरवांची वागणूक खलनायकाप्रमाणे असली तरी महाभारतात गांधारीची वर्तणूक अतिशय सालस व धार्मिक होती.
क्रम लक्षात ठेवण्यासाठी यरतनभजसम हा शब्द योजतात.
क्रिकेट व्यतिरिक्त ते ठाकरसी ग्रूपच्या हिंदुस्तान स्पिनिंग व वीविंग मिल्सशी संलग्न होते.
क्रीडा घोटाळा नागपूर महापालिकेतील दोन कोटींच्या क्रीडा घोटाळ्यात नंदलाल समितीने केलेल्या चौकशी अवालात ठपका.
क्रीडा सिक्कीममध्ये रिव्हर राफ्टिंग, ट्रेकिंग, रॅपलिंग अशा वेगवेगळ्या क्रीडाप्रकारांचा अनुभव घेता येतो.
क्रूरपणा दूर ठेवून नम्रपणे वंदन करावयास तो आला होता.
क्रोष्टु, सहस्रजित्, नल, अंतिक व लघु अशी त्याच्या पुत्रांची नावे आढळतात.
क्ष, ज्ञ ही जोडाक्षरे असल्याने त्यांच्या आधीचे अक्षर गुरू.
क्षयाची असाध्य व्याधी त्यांना जडली होती.
क्षेत्रफळाच्या दृष्टीने तमिळनाडूचा भारतात अकरावा क्रमांक लागतो तर लोकसंख्येनुसार सातवा क्रमांक लागतो.
क्षेत्रफळाच्या दृष्टीने रशिया हा जगातील सर्वात मोठा देश आहे.
क्षेत्रफळानुसार राजस्थानचा भारतात प्रथम क्रमांक लागतो.
ख गगन आकाश नभ अनंत रिक्त अशी अनेक नावे त्यावेळी वापरली जात.
खग्रास सूर्यग्रहणात सूर्य पूर्णपणे चंद्राच्या मागे झाकला जातो व सूर्याभोवती असणारे तेजोवलय दृष्टिपथास येते.
खजुराची निर्यात करण्यात इराकचा जगात पहिला क्रमांक लागतो.
खमंग वास येतोय.
खरीप ज्वारीच्या उत्पादनात अकोला जिल्हा महाराष्ट्रात अग्रेसर आहे.
खरीप पिके अकोला जिल्ह्यात कापूस हे महत्त्वाचे खरीप पीक आहे.
खरे कारण भारतीयांना देश ईस्ट इंडिया कंपनीपासून मुक्त करायचा होता, हे आहे.
खरे कारण, माझ्या मते, जरासंधाने त्यांना मल्लयुद्धाची संधिच दिली नसती.
खरे तर ती पांचाल राज्याची राजकन्या म्हणून तिला पांचाली म्हटले जात असे.
खरे तर तो यूजीसीच्या नियमानुसार अशैक्षणिक पदावर आहे.
खरे पाहता ज्ञानेश्वरांनी ही टीका सांगितली व सच्चिदानंद बाबा यांनी लिहिली.
खरे पाहता रावणाने रामाहून अधिक व श्रेष्ठ विद्या प्राप्त केली होती.
खरेतर कोणत्याही प्राचीन शास्त्र राधा उल्लेख आहे.
खवले मांजराची तस्करी होते.
खव्यापासून बनवलेले आणि मलईपासून बनवलेले असे दोन प्रकारचे पेढे इथे मिळतात.
खव्यापासून बनविलेल्या पेढ्यास नुसते पेढा तर मलईपासून बनविलेल्या पेड्यास मलई पेढा असे म्हणतात.
खांडवा पूर्णा लोहमार्ग हा लोहमार्ग जिल्ह्यातून उत्तर दक्षिण गेला आहे.
खांबाशिवाय खोदलेली ही गुंफा वेरूळ येथील सर्वात जुनी गुंफा आहे.
खाजगी या शाळा खाजगी संस्थांमार्फत चालवल्या जातात, या मुख्यतः बिना अनुदानित असतात.
खाजगी शाळांतील काहींना सरकारकडून आर्थिक मदत मिळते.
खाजगी शाळांमध्ये शिक्षण शुक्ल घेतले जाते, ते सरकारी शाळात माफ असते.
खाणींमध्ये केलेले कृत्रिम स्फोट.
खाण्याचे भोग लावले जातात.
खाद्यपदार्थांची मराठी अद्याक्षरानुसार यादी महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ येथील वर्गीकरणात बनतेच.
खायला डाळ भात आहे बहुतेक.
खायला देताना त्यावर बारीक चिरलेली कोथिंबीर व कांदा घालून देतात.
खाऱ्य़ा पाण्याच्या तलावाला काहीनी राक्षसताल हे नाव दिले आहे.
खालच्या क्रमांकावर फलंदाजीस येऊनही त्यांनी दोन कसोटी शतके झळकावली.
खालील मूळ उतार् यात त्या कथेचे सार आले आहे.
खासकरुन शिवाजी महाराजांनी स्थापन केलेल्या मराठा साम्राज्याकडून मोठा प्रतिकार झाला.
खिचडी पचनास सोपी व पोटाला हलकी समजली जाते.
खिचडी हा शब्द मराठी भाषेत अनपेक्षित घटकांच्या अथवा व्यक्तींच्या एकत्र येण्यास उपहासाने वापरला जातो.
खिचडी, चित्रान्न, नारळी भात, पुलाव, बिर्याणी, गोळाभात हे भाताचे प्रकार आहेत.
खिचडीचा रुचकरपणा वाढवण्याकरिता आधी जिऱ्याची फोडणी करावी.
खुनानंतर पळून जाण्याचा गोडसे यांनी अजिबात प्रयत्न केला नाही.
खेरीज मोतीचुराचे अर्थात बारीक बुंदीचे लाडू हेदेखील याच गटात मोडतात.
खेळ ऑलिंपिक खेळात ग्रीस ही ऑलिंपिक खेळांची जननी आहे.
खेळ स्टेडियम ऑस्ट्रेलिया व सिडनी क्रिकेट मैदान ही सिडनीमधील प्रमुख स्टेडियम आहेत.
खोले कोनयाक व कितोवी झिमोमी या दोन नेत्यांमधील स्पर्धेमुळे ही केके संघटना जन्माला आली.
ख्रिश्चन आणि हिंदू परंपरांची सरमिसळ विशेष जाणवते.
ख्रिश्चन धर्म फारच थोड्या प्रमाणात आहे.
ख्रिश्चन व निधर्मी हे येथील प्रमुख धर्म आहेत.
ख्रिस्ती धर्माच्या आगमना नंतर हा प्राचीन धर्म लुप्त पावला.
गंगटोक येथून कांचनगंगाचे छानपैकी दर्शन होते, पण ती अवाढव्य बर्फाची भिंतच वाटते.
गंगा त्या शेवटच्या बालकास मारत नाही मात्र शंतनूने वचनभंग केल्यामुळे ती त्याला सोडून जाते.
गंगा नदीचा उगम भारतातील उत्तराखंड या राज्यात हिमालय पर्वतात होतो.
गंगा नदीच्या त्रिभुज प्रदेशाला सुंदरवन असे म्हणतात.
गंगा नदीला पवित्र मानल्यामुळे अनेक कवींनी गंगेची स्तुती किंवा प्रार्थना करणारी काव्ये लिहिली आहेत.
गंगा हा शब्द अयोग्य पद्धतीने उच्चारणार् यांना गंगेच्या स्मरणाचा आध्यात्मिक लाभ कसा होणार?
गंगा, यमुना, रामगंगा येथील प्रमुख नद्या आहेत.
गंगानगर हे भारतातील सर्वाधिक उष्ण शहर उत्तर राजस्थानात आहे.
गंगेला माता म्हटले गेले आहे.
गज़ल लेखन करणाऱ्यांसाठी याचा विशेष उपयोग होणार आहे.
गजानन हा विष्णूचा अवतार आहे, असेही सांगितले जाते.
गडकर् यांचे शालेय शिक्षण पुण्यातील न्यू इंग्लिश स्कूल व त्यानंतरचे शिक्षण फर्ग्युसन महाविद्यालयात झाले.
गडे सांग हा घाव आहे कुणाचा तुझा चेहरा वाटतो पाहिलासा, सुरेश भट.
गड्यांनो, माझी आई म्हणजे शापभ्रष्ट देवताच होती.
गण गण म्हणजे गणपतीला केलेले आवाहन.
गणपती याने ब्राह्मण बालकाचे रूप घेतले.
गणपद्धतीचा उपयोग अक्षरवृत्ते बांधण्यासाठी होतो.
गमभन टंकलेखन सुविधा मराठी संकेतस्थळे ओळख.
गमभन विषय तपासत नाही.
गरम भाकरीचा पदर फाडून त्यात लोणकढे तूप व मीठ लावल्यास भाकरी रुचकर लागते.
गरीब - श्रीमंत असा भेदाभेद त्याने किमान त्याच्या विचारात तरी करू नये.
गर्भगृहात आत सिंहासनावर धम्मचक्र परिवर्तन मुद्रेतील बुद्धप्रतिमा आहे.
गर्भाद्रिपर्वतावर वामतीर्थी गोरक्षनाथ राहिला.
गव्हाचे पीठ किंवा मैदा मळून त्याचे कणिक तयार करावे.
गहिनीनाथ हे निवृत्तीनाथांचे गुरू होते.
गहिनीनाथाचा मातीच्या पुतळ्यापासून जन्म, मधुनाभा ब्राह्मणाकडून संगोपन
गहू व बाजरी ही येथील प्रमुख पिके आहेत.
गहू हे प्रमुख पीक घेतले जाते.
गहू, ज्वारी, जव, ऊस ही येथील प्रमुख पिके आहेत.
गहू, बटाटे, तांदूळ, आले ही येथील प्रमुख पिके आहेत.
गांधार देश प्राचीन काळी भारताच्या वायव्य दिशेला होता ज्याची तक्षशिला राजधानी होती.
गांधारी महाभारतातील १०० पुत्रांची व एका कन्येची माता होती.
गांधारी ही भगवान शंकराची परमभक्त होती.
गांधारी ही मुळची गांधार या देशाची राजकन्या असते.
गांधारीला अंधळ्या धृतराष्ट्रासाठी मागणी घालून भीष्मांनी गांधारचा अपमान केला असे त्याला आयुष्यभर वाटत राहिले.
गाईचे दुध, दही, तूप, मध आणि साखर यांच्या मिश्रणातून पंचामृत बनते.
गाईड आपल्याला त्याबद्दल माहिती करून देतात.
गाईड आपल्याला संध्याकाळच्या वेळेस गावात फेरफटका मारण्यासाठी घेऊन जातात.
गाडगे महाराजांनी कीर्तनांद्वारे लोकजागृतीचा मार्ग अवलंबला.
गाडगेनगर, अमरावती येथे स्मारक आहे.
गाडगेबाबा आणि तुकडोजी महाराज गाडगेबाबा आणि तुकडोजी महाराज यांचे संबंध अतिशय जिव्हाळ्याचे होते.
गाडगेबाबांचे विचार एकदा गाडगेबाबा रस्त्याने जात असताना.
गाडगेबाबांनी डॉ. पंजाबराव देशमुख, व कर्मवीर भाऊराव पाटील यांना त्यांच्या कार्यात मदत केली होती.
गाडगेबाबांनी संत तुकारामांच्या नेमक्या अभंगांचा मुबलक वापरही वेळोवेळी केला.
गाथा सूर्यपुत्राची कवी विजय कुवळेकर यांचे काव्य.
गाभा उपटून काढल्यावर आंबूस वास येतो.
गाभा कुजत आहे व त्यात पांढर्‍या अळ्या होत आहेत.
गाभार् यात बसलेली बुद्धप्रतिमा असून बुद्धाचे पाय उमललेल्या कमलासनावर टेकलेले आहेत.
गाय हिंदूना पवित्र तर डुक्कर मुसलमानांना निषिद्ध असते.
गायक संगीतकार रघुनंदन पळशीकर यांनी या गाथेला संगीत दिले आहे.
गायनाला ढोलकी, कडे, झांज, बाजाची पेटी आणि ट्रँगल यांची साथ असते.
गायिका सुनीता खाडिलकर या माणिकबाईंच्या कनिष्ठ भगिनी.
गावच्या बाहेर दत्तवाडीला दत्ताचे एक देऊळ आहे.
गावात शिवाजी महाविद्यालय नावाचे कॉलेज आहे.
गावातून एक पावसाळी प्रवाह असलेली गौतमा नावाची छोटी नदी वाहते.
गावाने त्यांना व त्यांच्या कुटुंबाला वाळीत टाकले.
गाविलगडचा डोंगराळ प्रदेश या विभागात जिल्ह्यातील तेल्हारा व अकोट तालुक्यांचा उत्तर भाग येतो.
गावे शिरूर तालुक्यात एकशेपाच गावे आहेत.
गिरिजाबाई हे त्यांच्या पत्नीचे नाव.
गिरिनारपर्वती श्रीदत्तात्रेयाच्या आश्रमात गोरक्षनाथ राहिला.
गिरिनारपर्वतीं श्रीदत्तात्रेयाच्या आश्रमांत गोरक्षनाथ राहिला.
गीता महाभारत युद्धाच्या सुरुवातीला अर्जुनास युद्धास प्रोत्साहित करण्यासाठी कृष्णाने त्याला भगवद् गीता सांगितली.
गीतांजली या रचनेबद्दल त्यांना हा पुरस्कार देण्यात आला होता.
गीतांजलीचे भाषांतर स्वतः रवीन्द्रनाथांनीच केले होते.
गीतेत भक्ती, ज्ञान, ध्यान व कर्म या चारही योगमार्गांचा उपदेश कृष्णाने अर्जुनास केला आहे.
गीतेवर अनेक ग्रंथ लिहिले गेले आणि प्रत्येक लेखकाने गीतेवर वेगवेगळ्या अंगांनी भाष्ये लिहिली आहेत.
गुंडी, पेरुणगुडी, वेलाचेरी, अदमबक्कम आणि सैदापेट या भागांमध्ये मात्र मुरूमी माती आढळून येते.
गुजरातमधील मुद्गल गोत्राचे दवे ब्राह्मण स्वतःला रावणाच्या वंशाचे समजतात.
गुजरातमधील शहरे भारतातील शहरेपणजी हे शहर गोवा या पश्चिम भारतातील राज्याची राजधानी आहे.
गुजरातमध्ये भीष्माष्टमीला भीष्मप्रतीमेची पूजा करतात.
गुन्हे दाखल झाल्यानंतर टप्प्याटप्प्याने रक्कम भरली.
गुप्तपणे अधिक फायदा घेण्याचा मोह टाळणं.
गुरदेवसिंग खुश हे भारतीय कृषिशास्त्रज्ञ आहेत.
गुरुमुख निहालसंग काँग्रेस १२ फेब्रुवारी १९५५ ते १ नोव्हेंबर १९५६; एक वर्ष २६३ दिवस
गुरू करणे, शिष्यत्व घेणे याचा अर्थ आपले स्वतःचे सर्व विसरून जाणे.
गुरू द्रोणांनी हात पसरले.
गुरू मातंगांच्या आश्रयाला गेली.
गुरू वसिष्ठ यांनीच रामास तसे सुचविले होते.
गुरूंना ते विवाहित असल्याचे समजल्यावर गुऊंनी त्यांना परत पाठवले.
गुरूंबरोबर तीर्थयात्रा केल्यानंतर त्यांनी गृहस्थाश्रम स्वीकारला.
गुरूकुलातल्या राजपुत्रांचे शिक्षण ही मुख्य जबाबदारी द्रोणाचार्यांवर असते.
गुळवणी अप्पाशास्त्री सदाशिव राशिवडेकर
गुळवणी बनवण्यासाठी साखर किंवा गूळ, वेलची, सुंठ आणि पाणी इत्यादी साहित्य वापरतात.
गृह कावळ्याच्या आकार आणि मानेजवळील राखाडी रंगाच्या छटांवरून यांच्या किमान ४ उपजाती आहेत.
गेल्या दहा वर्षात काळ बदलला आहे.
गेल्या वर्षी त्या गावातून शिक्षण घेतलेला विद्यार्थी सी ए च्या परीक्षेत भारतात पहिला आला.
गैनीनाथ वा गहिनीनाथ हे निवृत्तिनाथांचे गुरू होते.
गैरीपीर नवनाथ बहुत दिवसपर्यंत तीर्थयात्रा करित होते.
गैरीपीर हें नांव गहिनीनाथास ठेविलें.
गोंदिया जिल्ह्यात पांढराबोडी येथे संत ज्ञानेश्वर आदिवासी निवासी आश्रमशाळा आहे.
गोंधळ आणि गोंधळी प्राचीन काळापासून लोककला प्रकारात मोडली गेली आहे.
गोखले यांच्या या चारोळ्या या संकेतस्थळावर वाचता येतील.
गोड चवीचे सारण अर्धगोलाकार आकारात तळल्यास करंजी; संपूर्ण गोलाकार आकारास मोदक असे म्हणतात.
गोनीदा हयात असताना सुरू झालेला हा उपक्रम त्यांच्या पश्चातही या कुटुंबाने अखंडपणे सुरू ठेवला.
गोपालस्वामी वायको यांना तुरुंगात टाकण्याचा त्यांचा निर्णय वादग्रस्त ठरला.
गोपाला गोपाला देवकीनंदन गोपाला हे गाडगे महाराजांचे आवडते भजन होते.
गोपाळ गोडसे व अन्य सहा जणांसोबत त्यांनी हत्याकटाची आखणी व अंमलबजावणी केली.
गोपाळ शिवराम गोपाळ शिवराम लागवणकर
गोपीचंद्र व धर्मनाथ हे वैकुंठास गेले.
गोमंत पर्वतच सभोवतालातून पेटवून देऊन श्रीकृष्ण बलरामांना जाळून टाकायचे ठरते.
गोमती व खोवाई या येथील प्रमुख नद्या आहेत.
गोरक्ष आपल्या आश्रमीं सटव्यांस ठेवून तीर्थयात्रेस गेला.
गोरक्ष बराच लांब गेल्यावरही गुरू मागून येतच होता.
गोरक्षनाथ जो चिखलाचा पुतळा करील त्यापासून गहिनीनाथाचा अवतार व्हावयाचा, वगैरे संकेत पूर्वी ठरलेला होता.
गोरक्षनाथांचा प्रभाव फक्त नेपाळ व भारतावरच नाही तर अरब जगतातही होता.
गोरक्षनाथांनी योग प्रकार जनमानसात रुजवला.
गोरखनाथांनी गहिनीनाथांना नाथसंप्रदायाची दीक्षा दिली.
गोल घुमट हे त्यातील सर्वात प्रसिद्ध स्थापत्य आहे.
गोवा राज्याला एक अलौकिक असा सांस्कृतिक वारसा लाभलेला आहे.
गोवा हे प्राचीन मंदिरे व वैशिष्ट्यपूर्ण स्थापत्यकलेबद्दलदेखील प्रख्यात आहे.
गोविंद पांडुरंग काणे हे दिल्लीच्या उद्योग मंत्रालयाचे वैज्ञानिक सल्लागार होते.
गोविंदपंत व मीराबाई हे त्यांचे आजोबा आजी होत.
गोव्याची साक्षरता जास्त म्हणजे ८७.०४ टक्के एवढी आहे.
गोव्याचे क्षेत्रफळ ३,७०२ चौ. किमी एवढे असून लोकसंख्या १४,५७,७२३ एवढी आहे.
गोव्यात गणेशोत्सव, शिमगा, दसरा, दिवाळी या सणांबरोबरच नाताळही तेवढ्याच उत्साहात साजरा केला जाते.
गोव्यात पोर्तुगाली संस्कृतीचा विशेष पगडा दिसून येतो.
गोव्यात मॅगनीज, लोह व बॅाक्साईट ही खनिजे आढळतात.
गोव्यात १२ तालुके आहेत.
गोव्यात २ जिल्हे आहेत उत्तर गोवा जिल्हा आणि दक्षिण गोवा जिल्हा.
गोव्यातील मराठीसाठी काम करण्याच्या उद्देशाने स्थापन झालेल्या काही संस्था आहेत.
गोव्यामधील शहरे भारतीय राजधानी शहरेमडगांव हे दक्षिण गोव्यातील एक शहर आहे.
गौळण गण संपल्यावर काही काळ ढोलकी व कडे यांचे वादन होते.
गौळणींच्वा विषय असतो श्रीकृष्णाच्या गोकुळातील लीला.
ग्यामार्गे अकोला कुचीपूडी हॅद्राबाद आणि नागपूर् कोल्हापूर रेल्वे सुरु आहेत.
ग्रंथानुसार वाल्मीकी ऋषींनी रचलेल्या या काव्याचा रामाच्या मुलांनी लव कुश प्रचार केला.
ग्रंथालय विद्यापीठाचे स्वतंत्र ग्रंथालय असून त्याला जवाहरलाल नेहरू ग्रंथालय असे नाव आहे.
ग्रंथालयाची पुस्तकसूची संगणकीकृत केलेली आहे.
ग्रहण होण्यासाठी चंद्र हा पृथ्वी व चंद्राच्या कक्षा जिथे एकमेकांना छेदतात तिथे असावा लागतो.
ग्रहणा संदर्भात घडणारी घटना म्हणजे अधिक्रमण.
ग्रहणे जेव्हा चंद्र, पृथ्वी व सूर्य एका रेषेत येतात, तेव्हा एकाची छाया दुसऱ्यावर पडते.
ग्रहाच्या जवळील अवकाशात सूर्याभोवती फिरणार् या इतर छोट्या वस्तू नसतात.
ग्रामीण साहित्य संमेलन, समरसता साहित्य संमेलन आदी संमेलनांचे अध्यक्षपद त्यांनी भूषवले.
ग्रीक संस्कृती तुलना करता प्राचीन भारत, चीन, इराण, इजिप्त इतकी जुनी आहे.
ग्रीक संस्कृतीची मुळे क्रेटा परिसरात सापडतात.
ग्रीस मध्ये ख्रिस्ती धर्माची अनेक पवित्र स्थळे आहेत.
ग्रीस मध्ये स्थायिक झालेले अल्बेनियन व पाकिस्तानी लोक हे मुख्यत्वे इस्लाम धर्मिय आहेत.
ग्रीस संविधानाप्रमाणे सर्व नागरिकांना आपपला धर्म निवडण्याचे स्वातंत्र्य आहे.
ग्रीस हा युरोपमधील पहिला देश आहे जिथे मानवी सभ्य संस्कृतीची सुरुवात झाली.
ग्रीसचा एगियन समुद्र हा त्याच्या पाण्याच्या रंगासाठी प्रसिद्ध आहे.
ग्रीसचा फुटबॉल संघ सध्या फिफाच्या गुणानुक्रमानुसार ११ व्या स्थानावर आहे.
ग्रीसची एकूण लोकसंख्या १ कोटी असून अथेन्स ही यूनानची राजधानी आहे.
ग्रीसची एजियन समुद्रातील बेटांवर खूपच कोरडे हवामान आहे.
ग्रीसचे ख्रिस्ती लोक स्वता ला पारंपारिक ख्रिस्ती म्हणू लागले.
ग्रीसच्या परराष्ट्र धोरणात मुख्यत्वे सायप्रस या देशाच्या ताब्यावरुन तुर्कस्तानशी विवाद आहेत.
ग्रीसच्या बास्केटबॉल संघाने आजवर अनेक वेळा दैदिप्यमान यश मिळवले आहे.
ग्रीसच्या बेटांमधील भौगोलिक विविधता खूप् आहे तरीही बहुतांशी बेटे ही ज्वालामूखीपासून तयार झालेली आहे.
ग्रीसमध्ये लोकशाहीची पुनरर्चना झाल्यापासून उदारमतवादी उजव्या पक्षांचे प्राबल्य आहे.
ग्रीसला अतिशय लांब असा समुद्र किनारा लाभला आहे.
ग्रीसवर तुर्की लोकांचे राज्य चालू झाले.
ग्रेगोरी नंतर अर्बन आठवा पोपपदी आला.
ग्रेनेडा देश येथील मोठ्या प्रमाणावर लागवड होणाऱ्या जायफळासाठी ओळखला जातो.
ग्रेनेडा देश सहा जिल्ह्यांमध्ये विभागला गेला आहे.
ग्रेनेडा हा कॅरिबियनच्या लेसर अँटिल्स द्वीपसमूहामधील एक छोटा द्वीप देश आहे.
ग्रेस खरे नाव माणिक सीताराम गोडघाटे
ग्रेस यांचे प्रारंभीचे जीवन कष्टमय होते.
घटना समिती गठित झाल्यावर वंदेमातरम् याला राष्ट्रगीताचा दर्जा देण्यावर अनेकदा चर्चा झाली.
घटोत्कच हा हिडींबा व भीम यांचा पुत्र होय.
घटोत्कचाच्या राक्षसी थैमानापुढे कौरवांची पळापळ होते.
घटोत्कचाला मारण्यासाठी इंद्राकडून मिळालेल्या अमोघ शक्तीचा वापर कर्णाला करावा लागल्यामुळे कृष्णाला हायसे वाटले.
घटोत्कचाला रात्रीच्या युध्दात कर्णाचा वध कर अशी आज्ञा देतो.
घट्ट बासुंदीला रबडी म्हणतात.
घरच्या देवाची पूजा करून वडील देवळास गेले.
घरदार सोडून अवघ्या समाजाचा संसार सुधारण्यासाठी ते घराबाहेर पडले.
घरात चांगली भाजी करावयास त्यांनी सांगितले.
घरातील पूड संपली होती; तरी शेजारून आई घेऊन आली.
घरापुढील आंगण, ओटा चालतो.
घुंगरांच्या बोलांचा आवाज, घोड्याच्या टापांसारखा काढण्याचे कसब या लावणी सम्राज्ञींनी आत्मसात केले होते.
घुमान पंजाब येथे शीख बांधवानी त्यांचे मंदिर उभारले आहे.
घृष्णेश्वर मंदिर वेरूळ लेण्यांपासून जवळच हे मंदिर आहे.
घेऊन गेले तरी आपल्या एखाद्या नातेवाईकाला अगोदर पैसे देऊन ठेवून त्याला.
चंदीगड ही हरियाणा व पंजाब या दोन राज्यांची संयुक्त राजधानी आहे.
चंद्र आकारमानाप्रमाणे सूर्यमालेतील पाचवा मोठा नैसर्गिक उपग्रह आहे.
चंद्र व पृथ्वी यांच्या जोडीला बरेच जण जोडग्रह मानतात.
चंद्र हा ग्रहाच्या प्रमाणात बघितल्यास सूर्यमालेतील सर्वांत मोठा नैसर्गिक उपग्रह आहे.
चंद्रप्रकाशात जी कमळे फुलतात त्या कमळाच्या जातींना चंद्रविकासी कमळे किंवा कुमुदिनी म्हणतात.
चंद्रयान एक हे मानवरहित अंतराळयान चंद्राभोवती प्रदक्षिणा मारेल.
चंद्रयान हे भारतीय अंतराळ संशोधन संस्थेच्या या चंद्रावरील मोहिमेचे नाव आहे.
चंद्रशेखर गोखले यांच्या चारोळ्यांनी तुफान लोकप्रियता चंद्रशेखर गोखले यांच्यामुळे चारोळी हा काव्यप्रकार लोकप्रिय झाला.
चंद्रशेखर गोखले यांच्या चारोळ्यानी एके काळी सर्वांना झपाटून टाकले होते.
चंद्रशेखर गोखले हे एक मराठी कथालेखक व कवी आहेत.
चंद्रशेखर गोखले हे रंगमंचावरून त्यांच्या चारोळ्या सादर करतात.
चंद्राची कक्षा ही पृथ्वीच्या कक्षेशी जवळजवळ ५ अंशाचा कोन करते.
चंद्राची निर्मिती ही पृथ्वीच्या भोवती फिरणाऱ्या व सूर्यमालेतील उरलेल्या पदार्थांपासून झाली असावी.
चंद्राच्या अतिशय कमी गुरुत्वाकर्षण शक्तीमुळे हे वायू कालांतराने अवकाशात विलीन होतात.
चंद्राच्या गुरुत्वाकर्षणामध्ये एक विशेष बाब म्हणजे विवरांवर असणारे जास्तीचे गुरुत्वाकर्षण.
चंद्राच्या गुरुत्वाकर्षणामुळे पृथ्वीच्या चंद्राकडील बाजूवरील पाणी हे इतर भागांपेक्षा चंद्राकडे जास्त ओढले जाते.
चंद्राच्या गुरुत्वाकर्षणामुळेच पृथ्वीवर भरती ओहोटीचे चक्र चालू असते.
चंद्राच्या ध्रुवीय प्रदेशांना अधिक महत्त्व दिले आहे, कारण तिथे बर्फ असण्याची शक्यता आहे.
चंद्राच्या पृष्ठभागावर झालेल्या विविध आघातांमुळे ही धूळ तयार झालेली आहे.
चंद्राच्या पृष्ठभागावरील डागांचा भाग सोडला तर इतर भाग हा उंच पर्वतरांगानी व्यापलेला आहे.
चंद्राच्या प्रकाशाला चांदणे किंवा कौमुदी म्हणतात.
चंद्राबाबू नायडू हे या पक्षाचे अर्वाचीन नेते आहेत.
चंद्रावर धडकलेल्या उल्का तसेच धूमकेतू यांच्यामुळे चंद्राच्या पृष्ठभागावर मोठमोठे खड्डे पडले.
चंद्रावर मानव पाठवण्याच्या अमेरिकी प्रयत्नांना अपोलो ११ च्या रूपाने निक्सन प्रशासनाच्या कार्यकाळातच यश लाभले.
चंद्रावरील खडक चंद्रावर मुख्यत्वे दोन प्रकारचे खडक आढळतात.
चंद्रावरील विवरे चंद्राच्या पृष्ठभागावर उल्का तसेच धूमकेतूंच्या धडकेने तयार झालेली अनेक विवरे दिसतात.
चंद्रावरील सर्वांत खालच्या पातळीवर असलेली जागा म्हणजे दक्षिण ध्रुवावर असणारे एटकेन विवर होय.
चंद्रावरील सर्वांत जास्त उंच ठिकाणे म्हणजे या विवराच्या ईशान्येला असणारी पर्वत शिखरे आहेत.
चंद्रावरील सर्वांत मोठे विवर म्हणजे दक्षिण ध्रुवाजवळ असणारे एटकेन विवर होय.
चंबळचे खोरे हे एक भौगोलिक आश्चर्य मानले जाते.
चकली हा विशेषकरून दीपावलीमध्ये केला जाणारा एक मराठी खाद्यपदार्थ आहे.
चकली, कडबोळे, चिवडा, लाडू, करंजी, शेव, अनरसा, शंकरपाळे.
चकोर चिकित्सक निरीक्षक पुरुषोत्तम मंगेश लाड
चक्रपाणी आणि सरस्वती हे त्यांचे आजोबा व आजी होत.
चटणी हा एक भारतीय तिखट खाद्यपदार्थ आहे.
चणाडाळीच्हे पीठ पातंळ भिजवावे.
चण्याची डाळ भिजवून शिजवल्यावर हा पदार्थ तयार होतो.
चपाती चपाती हा भारतीयांच्या रोजच्या आहारातील एक प्रमुख पदार्थ आहे.
चम्पू काव्यामध्ये गद्य आणि पद्य अशा दोन्ही पद्धतीने विषय मांडलेला असतो.
चरित्र ग्रेस यांचे वडील लष्करी व्यवसायात होते.
चरित्रात्मक साहित्य व वारसा मराठी लेखक गंगाधर देवराव खानोलकर यांनी कोल्हटकरांचे चरित्र लिहिले आहे.
चला आज फिरायला जाऊयात.
चला, जेवायचं का?
चळवळीस सुरुवात या आयोगाच्या विरोधात महाराष्ट्रभर असंतोषाचा डोंब उसळला.
चवीनुसार खरपुस खमंग तेलात भाजावेत नि दह्याबरोबर सर्व्ह करण्यास द्यावे
चवीनुसार मीठ बरोबर घेऊन खलबत्त्यात चांगल्या ठेचाव्यात.
चवीसाठी थोडा आमचूर व साखर घालून झाऱ्याने नीट एकत्र करा.
चहा सर्वांना आवडतो.
चहापानानंतर आईने कढत पाणी त्याला आंघोळीस दिले.
चांगदेव पासष्टी या ग्रंथाद्वारे त्यांनी चांगदेवांचे गर्वहरण करून त्यांना उपदेश केला.
चांगल्या काव्यात यतिभंग कमीत कमी असतात.
चांदण्या रात्रीची सहल मनाला वेगळा आनंद देते.
चाक काढण्यासाठी धनुष्य खाली ठेवून कर्ण रथातून खाली उतरला.
चाटण या संस्कृत शब्दावरून चटणी हा शब्द भारतीय भाषांत आला.
चाणक्य मंडल परिवार ची उद्योजकता विकास केंद्र स्वयंरोजगार आणि उद्योजकता विकास कार्यक्रम घेते.
चाणक्य मंडल परिवार ची ध्येयवाक्ये आहेत १ वैश्विकतेचे भान आणि कर्तृत्व असलेल्या युवापिढीसाठी.
चार चार विषय आहेत.
चारमिनार हा चौपन्न मीटर उंच आहे.
चारमिनार हा मोहम्मद कुली कुतब शहा यांनी १५९१ साली बांधला.
चारमीनार हे नाव त्याच्या बांधलेल्या पध्दतीवरून हे नाव मिळाले.
चारुता सागर दिनकर दत्तात्रेय भोसले
चालुक्य व होयसळ राजांनी नागचंद्राचा सन्मान केला असे मानले जाते.
चालुक्यांची चालू केलेल्या वास्तुरचनेची परंपरा कर्नाटकातील इतर राज्यकर्त्यांनीही चालू ठेवली.
चालुक्यांनी दख्खनच्या पठारावरील मोठ्या भागावर राज्य केले.
चि चिआ य हे संस्कृतच्या केकेय नावाचे रूपांतर आहे.
चिखलदरा या ठिकाणाचे उल्लेख महाभारतात आढळतात.
चिखलदऱ्याजवळची काही आकर्षण केंद्रे मेळघाट व्याघ्रप्रकल्प, कोलखास आणि सीमाडोह हे निसर्गरम्य स्थळे.
चिडलेल्या जॅक्सनने लॉरेन्सला काठीने मारून पळवून लावले.
चित्र दालन चित्र मोल आंतोनेलियाना जुळी शहरे.
चित्रदालन पहा प्राण्यांचे आवाज इंग्लिश विकिपीडियावरील कावळ्याबद्दलची माहिती.
चित्रांगदाच्या मृत्यूनंतर भीष्माच्या देखरेखीखाली विचित्रवीर्याला हस्तिनापूरचा राजा बनवले गेले.
चित्रावशास्त्रींच्या मते मृत्युसमयी त्यांचे वय १८६ इतके असावे.
चिनी आणि इंग्रजीच्या पाठोपाठ हिंदी ही जगातली सर्वात जास्त बोलली जाणारी भाषा आहे.
चिमुकली इसापनीती हे गडकर् यांचे सर्वांत छोटे म्हणजे जेमतेम दहा पानांचे पुस्तक बालकांसाठी आहे.
चिवडा हा विशेषकरून दीपावलीमध्ये केला जाणारा एक मराठी खाद्यपदार्थ आहे.
ची मान्यता असणारी ही देशातील एकमेव स्पर्धा आहे.
चीन, अरबी तसेच रोमन साम्राज्यातील व्यापाऱ्याचे चेरांशी संबध होते असे दिसते.
चीनचे महाकाव्य पश्चिमदत्त पयण याचे काही भाग रामायणावर आधारित आहेत.
चीनने अरुणाचल प्रदेशाचा काही भाग बळकावल्याचे आरोप असून, हा वाद अधूनमधून उफाळत असतो.
चुलीवर शिजवलेले कालवण खूप चवीला लागते.
चे उत्पन्न घेतले जाते.
चेन्नई तमिळनाडू राज्यात उगम पावलेल्या भरतनाट्यम शास्त्रिय नृत्यासाठी प्रसिद्ध आहे.
चेन्नई नावाचा पहिला अधिकृत वापर ऑगस्ट १६३९मधील खरेदीखतामध्ये आढळतो.
चेन्नई पूर्वीचे नाव मद्रास हे सर्वात मोठे शहर तसेच राज्याची राजधानी आहे.
चेन्नई मधील सर्वाधिक लोक तमिळ आहेत.
चेन्नई महानगर कांचिपुरम आणि थिरुवल्लुर जिल्हयांचेदेखिल काही भाग अंतर्भुत करते.
चेन्नई विद्यापीठ, क्रिडा क्रिकेट हा चेन्नईमधील सर्वांत लोकप्रिय खेळ आहे.
चेन्नई वीरन्स हा प्रिमिअर हॉकी लिगचा संघ चेन्नईचे प्रतिनिधित्व करतो.
चेन्नई शहर हे त्याच्या शास्त्रीय नृत्य आणि हिंदू मंदिरांसाठी प्रसिद्ध आहे.
चेन्नई शहर हे भारतातील काही उत्कृष्ठ चर्चगायकांच्या समूहांसाठीदेखिल प्रसिद्ध आहे.
चेन्नई शहराचे क्षेत्रफळ असले तरी महानगराचे एकूण क्षेत्रफळ जवळपास आहे.
चेन्नई शहराच्या सीमाभागातच गुंडी राष्ट्रिय उद्यान वसले आहे.
चेन्नई शहराला चेन्नई चित्ताज नावाची रग्बी संघटना आहे.
चेन्नई संगमम् या नावाने ओळखला जाणारा कलामहोत्सव प्रत्येक जानेवारीमध्ये चेन्नईमध्ये आयोजित होतो.
चेन्नई ही तामिळनाडूची राजधानी असून सर्वात मोठे शहर आहे.
चेन्नई हे कॉलीवूड् या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या मोठ्या तमिळ चित्रपट सृष्टीचा तळ आहे.
चेन्नई हे चेन्नई सुपर किंग्स या इंडियन प्रीमियर लीगच्या क्रिकेट संघाचे शहर आहे.
चेन्नईची प्रशासनव्यसस्था चेन्नई महानगरपालिका चालवते.
चेन्नईची माती चिकट, मुरूमी आणि वाळूसारखी आहे.
चेन्नईचे चार मोठे भाग आहेत उत्तर, मध्य, दक्षिण आणि पश्चिम.
चेन्नईच्या पारंपारिक खाद्यप्रकारांमध्ये शाकाहारी आणि मांसाहारी गोष्टींचा समावेश होतो.
चेन्नईच्या मध्यभागातून कुम किंवा कुवम नदी आणि दक्षिण भागातून अद्यार नदी वाहाते.
चेन्नईपट्टिनम नावाच्या व्युत्पत्तीबद्दल दोन आख्यायिका आहेत.
चेन्नईमधील चित्रपटगृहांमध्ये अनेक तमिळ कलाकृती दाखवल्या जातात.
चेन्नईमधील भुजलाचे साठे दिवसेंदिवस खारे होत आहेत.
चेपौकमध्ये असणारे एम. ए. चिदंबरम मैदान हे देशातील सर्वांत जुन्या क्रिकेट मैदानांपैकी एक आहे.
चेरांची राजधानी वांची येथे होती.
चेलियुस्किन हे वाफेवर चालणारे रशियाचे जहाज होते.
चैत्यगृहाच्या मुख्य कमानीवर तीन अर्धवलये कोरलेली आहेत.
चैत्यगृहामध्ये पाठीमागच्या बाजूला स्तूप आहे.
चोरटे व्यवहार करण्याची संधी कमी असते.
चौथ्या गर्भगृहात व्याख्यान मुद्रेत बसलेल्या बुद्धाची प्रतिमा आहे.
चौदाव्या शतकात हरिहर बुक्क यांनी विजयनगर साम्राज्याची स्थापना केली.
चौऱ्यांयशी सिद्धांपासून नाथपंथ भरभराटीस आला.
चौऱ्यांयशीं सिद्धांपासुन नाथपंथ भरभराटीस आला.
छकुड म्हणजे द्रुतलयीतील, उडत्या चालीची लावणी.
छप्पन भोग नावाच्या एका भागात मिठायांची दुकाने आहेत.
छोटा बिघाड असला तरी यंत्र बंद पडून कामाचा खोळंबा होऊ शकतो.
छोट्या आकाराच्या भाकरीस पानगे म्हणतात.
छोट्या पुरवठादारांमध्ये त्याची प्रामाणिक म्हणून ख्याती होते.
छोट्या वस्तूंमध्ये उल्का, धूमकेतू, कायपरचा पट्टा, लघुग्रहांचा पट्टा तसेच ऊर्टचा मेघ यांचा समावेश होतो.
जग रहाटीपासून दूर वनात रहायचे.
जगदीशचंद्रांचे घराणे हे बंगाल प्रांतातील एक खानदानी घराणे होते.
जगप्रसिद्ध ताजमहाल मोघल सम्राट शहाजहाँने बांधला तसेच फत्तेपूर सिक्री हे पूर्ण शहर वसवले.
जगभरातील अनेक देशांनी हैतीला मदत करण्यात पुढाकार घेतला होता.
जगाच्या इतिहासात एवढे भव्य दिव्य व्यक्तिमत्त्व दुसऱ्या कुणाचे असेल असे वाटत नाही.
जगाच्या बाजारात अशी आई मोठ्या भाग्याने मिळते.
जगात इतरत्रही अनेक प्रकारे चपाती बनवण्यात येते.
जगातील आकाराने सर्वात मोठी बेटे
जगातील खालील शहरांसोबत तोरिनोचे सांस्कृतिक व व्यापारी संबंध आहेत.
जगातील सर्वात उंच पर्वतरांगा आशिया खंडामध्ये आहेत.
जगातील हे सर्वात उंचीवर असलेले गोड्या पाण्याचे तळे आहे.
जगामध्ये एक वैचित्रपूर्ण आणि विशिष्ट असा हा परिसर.
जटायूकडून त्यांना ही बातमी समजली.
जड ट्रक जड ट्रक जास्तीचे सामान नेण्यास व आंतरराज्यीय वहातुकीसाठी होतो.
जड भरत भागवत पुराणामधील व्यक्ती.
जणू तिच्या प्रेमाचा ठेवाच कोणी नेला; तिच्या खऱ्या दुधातुपाची नदीच कोणी नेली.
जणू तो सावकाराचा मनुष्य म्हणजे देवच होता.
जत्तींनी आपल्या राजकीय कारकीर्दीची सुरुवात जमखंडी नगरपालिकेपासून केली.
जन गण मन या राष्ट्रगीताची एकच धून असून, त्याप्रमाणेच या राष्ट्रगीताचे गायन होत असते.
जनक राजाने हा प्रस्ताव नाकारला.
जनता दल संयुक्त हा एक भारतातील एक राजकीय पक्ष आहे.
जनसंघ हे राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे राजकीय अंग मानले जात असे.
जनार्दनपंत हे विद्वान व सत्शील आचरणाचे होते.
जन्म पांचाळ देशाचा राजा द्रुपदयाने पुत्रप्राप्तीसाठी पुत्रकामी यज्ञ केला.
जपानी पद्धतिप्रमाणे मृत्युनंतर मात्सुहितोचे नाव बदलुन मैजी ठेवले गेले.
जबाबदारीने काम करून संस्थेची उन्नती करणे हे ध्येय बाळगणारे व्यवस्थापक असतातच.
जमिनीच्या वादामुळे लिंकन कुटुंबाला त्यांच्या जमिनीवरून हलावे लागले.
जमिनीपेक्षा खालच्या पातळीवर असलेल्या भागास वाढत्या खोलीनुसार खळगा, खाच, खड्डा, दरी किंवा खाई म्हणतात.
जमीन गैरव्यवहार भोसरी पुणे येथील जमीन खरेदी प्रकरणातील भ्रष्टाचाराच्या आरोपावरून मंत्रिपदाचा राजीनामा.
जम्मू आणि काश्मीर हे भारतातील सर्वात उत्तरेकडे असलेले राज्य आहे.
जम्मू आणि काश्मीरमधील जिल्हे
जय नावाचा इतिहास लेखसंग्रह आनंद साधले
जयंत नारळीकर यांच्या आत्मचरित्राला दिल्लीच्या साहित्य अकादमीचा २०१४ सालचा पुरस्कार मिळाला आहे.
जयंत नारळीकरांचे शालेय शिक्षण वाराणसी येथे झाले.
जयकुमार रावल महाराष्ट्र राज्याचे पर्यटन मंत्री
जयद्रथ हा पांडवांचा द्वेष करीत असे.
जयद्रथ हा महाभारतात उल्लेखिलेल्या सिंधु, शिबि व सौवीर देशांचा राजा होता.
जयद्रथाने आपल्या सैन्यासह तिथे जाऊन द्रौपदीला रथात घालून पळवून नेले.
जयपूर विभाग जयपुर, अलवार, झुनझुनुन, दौसा, सिकर.
जयपूर शहराला येथील इमारतींच्या रंगांमुळे गुलाबी शहर असे म्हणतात.
जयपूर ही या राज्याची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
जयपूर हे पर्यटकांचे सर्वाधिक आवडते शहर आहे.
जयपूर, उदयपूर, जोधपूर, जेसलमेर, अजमेर, बिकानेर ही ऐतिहासिक पर्यटन स्थळे आहे.
जयपूरच्या राजपुतांनी तर या साम्राज्याचे विस्तारकर्तेच म्हणून मोठी कामगिरी बजावली.
जयप्रकाश नारायण यांनी स्थापन केलेला समाजवादी पक्ष हा त्या तुकड्यांपैकीच एक पक्ष.
जयप्रकाश नारायण, मोरारजी देसाई इत्यादी नेते जनता पक्षाचे सदस्य होते.
जयललिता तुरुंगवास १५ मे १९९६ रोजी करुणानिधींनी तिसर् यांदा मुख्यमंत्री झाले.
जयललितांचा काळ राजीव गांधींचे तमिळ राजकारण राज्य विधानसभेसाठी जानेवारी १९८९ मध्ये निवडणुका झाल्या.
जयललितांचे सरकार बरखास्त करायचीही मागणी उठली.
जयललितांनी त्याविरूध्द उच्च न्यायालयात अपील करून शिक्षेला स्थगिती मिळवली.
जर एखाद्या राष्ट्रपतींना आपला पगार दान करायची असेल तर तीदेखील करता येते.
जर तू आला नाहीस तर मी ते खाली ठेवेन.
जर भारतीय चलनात याचं मुल्य सांगायच झालं तर, जवळपास दोन कोटी ब्याण्णव लाख रुपये.
जरासंध व यादव यांच्यामधील वैराचा सर्व इतिहास सांगितला.
जरासंध, शिशुपाल यांचा वध तर तुझ्या देखत घडवून आणला आहे.
जरासंध, शिशुपाल, कर्ण व एकलव्य यांना मी तुझ्या विजयासाठी अनेक उपायांनी दूर सारले आहे.
जरासंधाच्या बाजूने असलेल्या राजांची नामावळी सांगितली.
जरासंधाने कृष्णाच्या आरोपांना समर्पक उत्तरे दिली.
जरासंधाला विरोध करण्याची कोणाची हिंमत नव्हती हे त्याचे कारण असू शकेल.
जरासंधाशी युध्द टाळण्यासाठी श्रीकृष्ण द्वारकेत जातो.
जलक्रिडेसाठी वेलाचेरी अक्व्येटिक कॉम्प्लेक्स तयार करण्यात आले आहे.
जलसंधारण धरणांचे मोठे प्रकल्प बनवून त्यावर अधारीत सिंचन करून पाण्याचा प्रश्न सोडवला जातो.
जलसंधारण व मृदसंधारणाच्या माध्यमातून शेतकऱ्यांचा खरा विकास होवू शकतो.
जळगांव स्टेशनवर उतरून आधी अजिंठा पाहून मग वेरूळला जाता येते.
जळगाव असे हो आमुचे जितके बेळगावही तितके एकमुखाने महाराष्ट्राचे गीत मराठी गाऊ।
जवळ जाऊन पाहिल्यास शिखरापर्यंत नजर ठरूच शकत नाही.
जवळच्या गावात वास्तव्य कोण नंद मित्र होते.
जवळजवळ संपूर्ण वर्ष येथील हवा उष्ण आणि दमट असते.
जवळपास संपूर्ण दक्षिण भारतावर विजयनगर साम्राज्याची सत्ता होती.
जवळपास संपूर्ण भारतावर इस्लामी राजवट सूरु झाली.
जशी मिठाशिवाय जेवणाला चव नाही तशीच लावणीशिवाय कुठल्याही मनोरंजन कार्यक्रमाला लज्जत नाही.
जसाच्या तसा भस्ममय देह होता.
जसे चतूर भूजा, शष्ट भूजा, आष्ट भूजा, दशभूजा ह्या देवदेवतांचे स्वरू वर्णात आहे.
जसे वेगवेगळे सण तसेच वेगवेगळ्या खाद्यपदार्थासाठीदेखील सिक्कीम प्रसिद्ध आहे.
ज़िहाफ म्हणजे उणीव, कमतरता, मुळापासून अलग झालेले.
ज़िहाफमुळे निर्माण झालेले गण अनेक आहेत.
जांभ्या दगड हा सुरुवातीच्या टर्शियरी कालखंडातील ज्वालामुखी उद्रेक संपल्यावर तयार झाला.
जागतिक दर्जाच्या खेळ सुविधा येथे विद्यार्थ्यांसाठी उपलब्ध आहेत.
जागतिक साहित्यातील महत्त्वाचा ग्रंथ असलेल्या महाभारताचा भारतीय संस्कृतीवरचा ठसा अमिट असा आहे.
जात गोत अन् धर्म आमुचा शिवसेना शिवसेना शिवसेना।।धृ।।
जातांना पर्वतावर गोरक्षाने सिद्धयोगमंत्र जपून लघवी केली.
जाताना गोरक्ष अजून कच्चा आहे असे मच्छिंद्रनाथास दिसून आले.
जातिभेद दूर करण्यासाठी यांनी आयुष्यभर प्रयत्न केले.
जातिहृदय नारायण दामोदर सावरकर
जानेवारीमध्ये चैत्र महिना नसतो.
जायंट इम्पॅक्ट थियरी ही थियरी आजकालच्या शास्त्रज्ञांमध्ये लोकप्रिय आहे.
जार नाई गोरु सि सबातोके खोरु याचा अर्थ ज्याच्याजवळ गोधन नाही तो सगळ्यात दरिद्री.
जालंदनाथास जानपीर म्हणतात, तो गर्भगिरोवर राहिला आणि त्याच्या खालच्या बाजूस गहिनीनाथ त्यासच गैरीपीर म्हणतात.
जावयाच्या वधाने चिडलेल्या जरासंधाने तेव्हापासून वारंवार मथुरेवर हल्ले करून यादवांना सतावले होते.
जिकडे तिकडे आता माझ्याच आया.
जिच्यातले अधिकाधिक साहित्य अन्य जागतिक भाषांत अनुवादित होते अशा पहिल्या विसात हिंदी आहे.
जिथे जीवन आहे, अशी पूर्ण विश्वात ही एकमेव ज्ञात जागा आहे.
जिना यांना कायदे आझम ही उपाधी गांधींनीच दिली होती.
जिल्हे यावरील विस्तृत लेख येथे आहे.
जिल्ह्याचे विभाजन १४ तालुके आणि ६ उपविभागांमध्ये करण्यात आले आहे.
जिल्ह्याचे हवामान साधारण्पणे उष्ण व कोरडे आहे.
जिल्ह्याच्या उत्तरेस नर्नाळा किल्ला आहे.
जिल्ह्यात उत्तर भागात गाविलगडचे डोंगर, तर दक्षिण भागात अजिंठ्याचे डोंगर आहेत.
जिल्ह्यात काटेपूर्णा अभयारण्य आहे.
जिल्ह्यातील तालुके अकोला जिल्ह्यात खालील सात तालुक्यांचा समावेश होतो.
जिल्ह्यातील बाळापूर, अकोला, मूतिजापूर तालुक्यांत कमी पाऊस पडतो.
जिल्ह्यातील लोहमार्ग मध्य रेल्वेच्या भुसावळ विभागात मोडतात.
जिल्ह्यातील हवामान उष्ण व कोरडे आहे.
जी पी. व्ही. नरसिंह राव यांच्यापर्यंत चालत आली.
जी यादी वर्गीकरणात उपलब्ध आहे तीच पुन्हा ठेवणे आवश्यक असेल तर तसे प्रयोजन हवे.
जीओसिटीज फ्लिकरवर याहूची नोंदणी व परवलीचा शब्द वापरता येईल.
जीवन नाशिक जिल्ह्यातील येवला येथे जन्मलेले थत्ते भारतीय स्वातंत्र्य चळवळीचे महाराष्ट्रातील नेते होते.
जीवन भाभा यांचा जन्म सधन पारशी कुटुंबात झाला.
जीवनदान मिळालेले हे सरदार.
जीवनप्रवास गो. नी. दांडेकर ह्यांचा जन्म परतवाडा विदर्भ येथे झाला.
जीवनातील तपश्चर्येने आधीच देह भस्मीभूत झाला होता.
जुने गाव म्हणजे राजवाड्याच्या मागे.
जुने वैर विसरून जयललितांच्या अभाअण्णाद्रमुक पक्षाने भाजपशी पुन्हा एकदा युती केली.
जुने सरसंघचालकच आपला उत्तराधिकारी निवडतात.
जुन्नर मध्ये शिरतानांच शिवनेरीचे दर्शन होते.
जुन्नरी आणि हौद्याची लावणी प्रामुख्याने ढोलकी फडाच्या तमाशात सादर होते.
जुन्नरी, हौद्याची, बालेघाटी, छकुड, पंढरपुरीबाजाची अशी लावणीची विविध रूपे होत.
जुन्या मल्याळी भाषेतील शब्दफोडीप्रमाणे केरा नारळाचे झाड व आलम परिसर असा केरळमचा अर्थ होतो.
जुलमी साम्राज्यशाहीचा विध्वंस करण्याचे सामर्थ्य या एका ग्रंथात आहे.
जूरोंग बेट, पुलाउ तेकोंग, पुलाउ उबिन व सेंटोसा ही सिंगापुराची प्रमुख बेटे आहेत.
जे दिवसाला सरासरी २२ लाख प्रवाशांची वाहतूक करतात.
जेथे दुष्काळ पडतो, त्या ठिकाणची उत्पादकता, वसणूक पुन्हा सावरणे खूप कठिण असते.
जेवताना ताटातगरमागरम पुरण पोळी गुळवणीआणि सार कटाची आमटी भात ताटात वाढले जाते.
जेव्हा यादवांचा संहार झाला तेव्हा रुक्मिणीने अग्निप्रवेश करून आत्महत्या केली.
जेव्हा रामाची भेट झाली, तेव्हा रामाने गोरक्षनाथास मांडीवर बसवून आशीर्वाद दिले.
जेव्हा ही खबर द्रोणाचार्यला समजते ते अविश्वासाने अचंबित होतात.
जेसलमेर हे वाळवंटातील एक ऐतिहासिक शहर आहे.
जेसलमेरचा किल्ला, थरचे वाळवंट व येथील मध्ययुगीन हवेल्या पर्यटकांना आकर्षित करतात.
जैन पंप रामायण रामचंद्र चरित पुराण अर्थात पंप रामायण हे कन्नड साहित्यप्रकारात येते.
जैन परंपरेनुसार लिहिल्या गेलेल्या पंप रामायणाचा करता आहे नागचंद्र.
जैन लेणी वेरूळची जैन लेणी तुलनेने लहान आहेत व जैन धर्माची वैराग्यभावना दर्शवितात.
जैववैविध्य हे प्रामुख्याने भौगोलिक वैविध्यतेमुळे आहे.
जो सर्वात जास्त लाच देईल त्याला कंत्राट देण्यात येतं असं बोललं जातं.
जो स्क्रीन ओपन होईल त्यावर तुम्हाला दोन भाग दिसतील, खालचा आणि वरचा.
जो हे तुझे स्तोत्र म्हणेल त्याला भक्ती, विज्ञान वा अंतकाळी तुझे स्मरण लाभो.
जोग धबधबा व कावेरी धबधबा हे भारतातील सर्वात उंचीचे नदीवरील धबधबे आहेत.
जोग धबधबा हा भारतातील सर्वाधिक उंचीचा धबधबा आहे.
जोधपूर जवळील मंढोर येथे पूर्व मध्ययुगीन देवळे आहेत.
जोधपूर विभाग जोधपुर, जालोर, जेसलमेर, पाली, सिरोही, बारमेर कोटा.
जोधपूर शहर याच प्रांतात मोडते.
जोधपूर शहरातील मेहरानगड किल्ला, उम्मेद भवन पॅलेस ही पहाण्याजोगी स्थळे आहेत.
जोधपूर, बिकानेर, उदयपूर व जयपूर ही प्रमुख रजपूत राज्ये होती.
जोपर्यंत चंद्राच्या गुरुत्वाकर्षणाचा प्रभाव पृथ्वीवरील समुद्रांवर होत राहील तोपर्यंत चंद्र पृथ्वीपासून दूर जात राहील.
जोवर तुमच्या प्रतिसादाला कोणी प्रतिसाद देत नाही तोवर तुम्ही हे कितीही वेळा करू शकता.
जोवर तुमच्या लेखनाला कोणी प्रतिसाद देत नाही तोवर तुम्ही हे कितीही वेळा करू शकता.
ज्ञात स्रोतांपेक्षा अधिक संपत्ती जमविण्याच्या प्रकरणात जनहित याचिका दाखल.
ज्ञानदेवांनी समाधी घेतल्यानंतर नामदेव पुढे जगले.
ज्ञानार्जनासाठी भाषा या महत्त्वपूर्ण ठरू लागल्या.
ज्ञानी माणसालाही ती सुटत नाहीत.
ज्ञानेश्वर व त्यांच्या भावंडांची मुंज करण्याचे आळंदीच्या ब्राह्मणांनी नाकारले.
ज्ञानेश्वर, सोपानदेव मुक्ताई, निवृत्तिनाथ ह्या चार भावंडांमधे निवृत्तिनाथ हे थोरले होते.
ज्ञानेश्वरांचे कार्य संत ज्ञानेश्वर आणि त्यांच्या भावंडांचा मराठी संस्कृतीवर असलेला प्रभाव आजही अबाधित आहे.
ज्ञानेश्वरांचे वडील विठ्ठलपंत हे मुळात विरक्त संन्यासी होते.
ज्ञानेश्वरांच्या जीवनावर संत ज्ञानेश्वर नावाचा मराठी चित्रपट प्रभात फिल्म कंपनीने काढला होता.
ज्ञानेश्वरांनी त्यांच्याबद्दलचा आदर अनेक ठिकाणी व्यक्त केलेला आहे.
ज्ञानेश्वरांनी लिहिलेले ग्रंथ भावार्थदीपिका ज्ञानेश्वरी या ग्रंथाचा शेवट पसायदान या नावाने ओळखला जातो.
ज्ञानेश्वरांनी संतंमंडळींसह केलेल्या अनेक तीर्थांच्या यात्रेतही निवृत्तिनाथ त्यांच्या सोबत होतेच.
ज्ञानेश्वरीच्या माध्यमातून संस्कृत भाषेतील ज्ञान श्री संत ज्ञानेश्वरांनी प्राकृत भाषेत आणले.
ज्ञानेश्वरीप्रमाणेच हेही गीतेवरील एक भाष्य आहे.
ज्या क्षणी ते जमिनीवर टेकेल त्याची सारी शक्ती परत मजकडे येईल.
ज्या दिवशी आई गेली, त्या दिवशी ती सारखी म्यांव म्यांव करीत होती.
ज्या पटतील तेवढ्या घ्या.
ज्या पटतील त्या घ्या बाकीच्या राहू द्या झाले वर टिचकी मारायला विसरू नका.
ज्या संस्थेचं कामकाज मोठ्याप्रमाणात यंत्रसामुग्रीच्या आधारावर चालतंं तेथे हा भ्रष्टाचार सर्रास चालतो.
ज्यांचे पितर जिवंत आहेत, त्यांनीदेखील त्या दिवशी भीष्मासाठी तर्पण करण्याची प्रथा आढळते.
ज्यांनी गोंधळ घालण्यासाठी बोलावले असेल तेथे जोंधळ्याच्या ताटाचे तिकाटणे उभे करतात, दिवटे पेटवतात.
ज्याचे नाव निवृत्ति असेल त्यास हा अनुग्रह करील.
ज्यात अमित शहा हे चेअरमन, अनंत कुमार हे सेक्रेटरी आहेत.
ज्यात प्रभाकर, रामजोशी, सगनभाऊ, हैबती, अनंत फंदी आदींचा समावेश होता.
ज्याप्रमाणे पुरुष आरशात आपला चेहरा बघतो, त्याचप्रमाणे हे द्वीप चंद्रावरती दिसते.
ज्याप्रमाणे सीता स्वयंवर आख्यान या रामायणात नाही त्याप्रमाणे प्रसिद्ध अशा लक्ष्मणरेषेचा उल्लेखही यामध्ये नाही.
ज्याला काकड्या गोंधळ असे म्हटले जाते.
ज्वारीचे पीक अकोला, बाळापूर, बार्शीटाकळी या तालुक्यांत सर्वात जास्त प्रमाणात घेतले जाते.
ज्वारीच्या पिठात डाळीचे पीठ मिसळून धपाटे व थालीपीठ हे खाद्यपदार्थ बनतात.
झपाट्याने झालेले शहरीकरण व वेगाने झालेली प्रगती त्यामुळे दिल्लीचा आर्थिक क्षेत्रात विकास झाला आहे.
झांज टाळासारखे पण मोठ्या आणि पसरट तोंड असणारे वाद्य.
झाडांच्या बाबत पाईन, जुनिपर, फर, सायप्रस वगैरे झाडे आढळतात.
झाडावर भारद्वाज बसलाय.
झाडे, फुले, फुलपाखरे, भोवतीचा निसर्ग यांचे निरीक्षण करणे हा त्यांचा आवडता छंद होता.
झारखंडला स्वतंत्र राज्याचा दर्जा मिळवून देण्यात झारखंड मुक्ती मोर्चाचा मोठा सहभाग होता.
झाले वर टिचकी मारायला विसरू नका.
झेड.यू.एफ. झेलियांगग्राँग युनायटेड सदस्यसंख्या?
झोंबी या कादंबरीवर लवकरच मराठी चित्रपट बनेल, अशी बातमी आहे.
झोपेतही बहुधा त्यांचा मेंदू गणिताचाच विचार करत असे.
टप्पू सुलतान मुकुंद टाकसाळे
टाळ, मृदंग, एकतारी ही वाद्ये साथीला घेत.
टिळकांचे अथणीला झालेले भाषण बाबांना ठाऊक होते.
टिळकांनी गीतेचा कर्मयोग असा अर्थ लावला आहे.
टी टौरी तारे सूर्यापेक्षा तरुण आहेत.
टी. पी. चंद्रशेखरन यांच्या पक्षाची लोकप्रियता वेगाने वाढत होती.
टीका इ. स. १९४८ मध्ये संघावर गांधीहत्या प्रकरणामुळे बंदी घालण्यात आली होती.
टीकाकार म्हणतात की संघ भारताचा निधर्मवादी पाया बदलू पाहतो आहे.
टीप माधव ज्युलियनांच्या छंदशास्त्र पद्धतीनुसार लगा पद्धतीने वृत्त चटकन समजते, असा समज आहे.
टेकडी अशी भौगोलिक रचना असते जी आसपासच्या भूस्तरापेक्षा ६०० मीटर किंवा कमी उंच आहे.
टेकडी डोंगरापेक्षा कमी उंचीची असते.
टेनिस स्पर्धा ठळक घटना आणि घडामोडी जन्म फ्रांसिस बेकन, इंग्लिश लेखक.
टोंक हे मुस्लिम राज्यकर्त्यांचे संस्थान होते.
ठराव २६९ विरुद्ध २७० अशा एका मताने फेटाळला गेला आणि वाजपेयींनी राजीनामा दिला.
ठळक घटना आणि घडामोडी.
ठेच्याला मिरच्या जाड, लांब व पोपटी रंगाच्या मिळाल्यास उत्तम काळपट हिरव्या नकोत
डाळ शिजल्यानंतर त्याच्यातले आदान उकळलेले पाणी काढून घ्यावे.
डावीकडे वरच्या बाजूला गमभन सुचवण्या देईल.
डावीकडे वरच्या बाजूला गमभन सूचना देईल.
डिसेंबर महिन्यात तापमान कमीतकमी असते.
डिसेंबर १९८७ मध्ये त्यांची प्रकृती आणखी बिघडली.
डेबूजी लहान असतांनाच त्यांचे वडिल दारूच्या व्यसनापायी मृत्युमुखी पडले.
डेबूजींचे लग्न लहानपणीच झाले होते.
डेमोक्रॅटिक पक्ष अमेरिका मधील राजकारणी
डेव्हिस करंडक ही टेनिसची सगळ्यात महत्त्वाची आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा आहे.
डेहराडून ही उत्तराखंड ची राजधानी आहे.
डॉ आंबेडकर त्यांना गुरुस्थानी मानत असत.
डॉ. आनंद हर्डीकर हे समग्र वंदे मातरम् या प्रकल्पाचे संपादक सल्लागार होते.
डॉ. काकोडकर हे मुंबईच्या रूपारेल कॉलेज मध्ये बारावीपर्यंत होते.
डॉ. कोएंराड एल्स्ट यांच्या हिंदू राष्ट्रवादावरील पुस्तकातील एक प्रकरण
डॉ. गोवर्धन मेहता यांना त्यांच्या कामाबद्दल ४०हून अधिक पुरस्कार मिळाले आहेत.
डॉ. जगदीशचंद्र बोस कोलकाता येथील सेंट झेवियर शाळा आणि त्याच नावाच्या महाविद्यालयात शिकले.
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांचा संयुक्त महाराष्ट्र चळ्वळीला पाठिंबा होता.
डॉ. लीला माटे यांच्याशी विवाह झाल्यानंतरही हा संघर्ष सुरूच राहिला.
डॉमिनिकन प्रजासत्ताक हा कॅरिबियनमधील एक देश आहे.
डॉमिनिकन प्रजासत्ताक हिस्पॅनियोला बेटाच्या पूर्व भागात वसला आहे.
डॉल्फिनच्या दोन जाती गंगेमध्ये सापडतात.
डोंगराळ भागातल्या लहान लहान उपनद्या मिळून रंगीत नदी बनते व तिस्तामध्ये सामावते.
डोंगराळ भागामुळे उंच सखल जमिनीवर टेरेस फार्मिंगची प्रथा आहे.
डोंगराळ भागामुळे सिक्कीममध्ये रेल्वेची सोय होणे दुरापास्त आहे.
डोक्यात जातो तो माझ्या.
ढोलक्याची लय पुरेशी अंगात भिनल्यावर तमाशातील स्त्रियांचे नृत्य होते आणि मग गौळण.
तंबी दुराई श्रीकांत बोजेवार
तत्कालीन व्हाईसराय लॉर्ड कर्झन याने वऱ्हाड मुंबई प्रांतास जोडण्यास नकार दिला.
तत्त्वज्ञान महाभारतातील तत्त्वोपदेश मुख्यत्वे चार ठिकाणी आला आहे.
तत्त्वज्ञानाच्या दृष्टीने हा श्रेष्ठ ग्रंथ आहे.
तथापि हा ग्रंथ निवृत्तिनाथांचाच आहे, असे अद्याप सिद्ध झालेले नाही.
तथापि ही केवळ एकच संख्या नसून बारासोळा पासून चोवीस तीस पर्यंत संख्या सांगितल्या जातात.
तदनंतर सिक्कीम हे भारतातील एक राज्य म्हणून गणले जाऊ लागले.
तपासून झाल्यावर शीर्षक तिथून कापून विषय इथे चिकटवा.
तब्बल तीन दशकानंतर ऑस्ट्रेलियन भूमीवर अजिंक्य रहाणेच्या नेतृत्वाखाली भारतीय संघाने कसोटी मालिका जिंकली.
तमाशाचे खेळ प्रयोग गावोगाव भरणाऱ्या जत्रांत, उघड्यावर किंवा तंबूंत होत असतात.
तमिळ व्यक्ती भारतीय गणितज्ञ भारतीय शास्त्रज्ञ
तमिळ ही चेन्नई मधील प्रमुख भाषा आहे.
तमिळ ही येथील प्रमुख भाषा आहे.
तमिळनाडू भारताच्या सर्वात दक्षिणटोकावरील द्वीपकल्पावर वसले आहे.
तयार झालेले वादळ ज्या मार्गावरून प्रवास करते त्या मार्गावर वादळे होत रहातात.
तर काही गोंधळी काकडे पेटवून गोंधळ घालतात.
तर चल, आपण ते कोठे आहे त्याचा शोध करू.
तर दक्षिणेला मेघालय, त्रिपूरा व मिझोरम ही राज्य आहेत.
तर द्रमुकला केवळ २ जागा मिळाल्या.
तर प्रत्यक्ष तापवण्यासाठी किंवा सौरघटांद्वारे ती विद्युतशक्तीमध्ये परिवर्तीत करून वापरता येते.
तर बाह्य ग्रहांच्या भोवती कडी आढळतात.
तर राज्यातील सर्वात कमी तापमान बिदर २. ८ सेल्सियस येथे नोंदवले गेले आहे.
तर श्री जगदीश मुखी हे सेक्रेटरी आहेत.
तर संघाच्या समर्थकांची मुख्य मागणी सरकारने अल्पसंख्यकांचे लाड थांबवावेत अशी आहे
तर संपूर्ण काळ्या रंगाच्या कावळ्याला डोमकावळा असे म्हणतात.
तर स्त्री म्हणाली की मूल झालेच नाही.
तरच भ्रष्टाचाराचा भस्मासुर रोखणे शक्य होईल.
तरी देखील ग्रीसचा जी. डी. पी हा इतर युरोपीय देशांच्या तुलनेत जास्त आहे.
तरी पृथ्वीवरील पाणी व वातावरण उकळून नष्ट होइल.
तरीहि युद्धामध्ये जरासंधाला हरवण्याची उमेद यादवांना राहिली नव्हती.
तरीही एकंदरीत दॄष्टिकोनातून पाहता निक्सन प्रशासनाने समानव अंतराळ मोहिमा सीमित करण्याचेच धोरण अनुसरले.
तरीही महाराष्ट्राच्या एकीकरणासाठी मदत करणे हे त्यांनी आपले कर्तव्यच मानले.
तरीही या अनुमानात अनेक प्रश्न अनुत्तरित आहेत.
तरीही या छोट्याशा राज्याचे भारतासाठी भूराजकीय महत्त्व आहे.
तलवार हे त्याच्या युध्दाचे प्रमुख अस्त्र होते.
तळपायाची आग मस्तकात जाते.
तवा आम्ही कसे मार्गदर्शन करू?
तव्यावर थोडे तेल घालून त्यावर गोळा थापा.
तव्यावर भाजत असताना भाकरीला पातळ पापुद्र्यासारखा पदर सुटण्यासाठी एका बाजूला पाण्याचा हात लावला जातो.
तव्यावर मध्यम आचेवर तेल लावून पोळी भाजुन घेतात.
तशी मिळविणं शक्यही होत नाही.
तसं न केल्यास उद्योग क्षेत्राचाच पाडाव होण्याची शक्यता आहे.
तसं होऊ न देण्याची जबाबदारी आम्ही घेण्यास तयार आहोत.
तसाच त्याचा त्याच्यावर खूप विश्वास होता.
तसे तो द्रोणांना बोलूनही दाखवतो.
तसे त्यांनी नोंदवून ठेवले आहे.
तसे न केल्यास पाठिंबा काढून घ्यायची धमकी काँग्रेस पक्षाने दिली.
तसेच अजमेरजवळील पुष्कर या ठिकाणचा पुष्कर मेळा पाहण्यास देश विदेशातून अनेक लोक येतात.
तसेच इतर अनेक महत्त्वपूर्ण धातूंची खाणी आहेत.
तसेच एक लाख डॉलर्सचा नॉन टॅक्सेबल प्रवासी भत्ताही दिला जातो.
तसेच एजियन समुद्रातील सागरी सीमे वरुन देखील तुर्कस्तानाशी वाद आहेत.
तसेच कर्बी अँगलाँग व उत्तर कचर टेकड्यांचाही या राज्यात समावेश होतो.
तसेच कापूस व तंबाखू ही राजस्थानम्धील आर्थिक पिके आहे.
तसेच काही वेळा इतर देवतांचे अवतार विष्णूंच्या अवतारांमध्ये गणले जातात.
तसेच खजराना नावाच्या भागात पुस्तकांचा बाजार आहे.
तसेच गो. नी. दा. हे परिभ्रामक, कुशल छायाचित्रकार आणि दुर्गप्रेमीसुद्धा होते.
तसेच तिसर्‍या खुरपणीच्या वेळी कोणते खत वापरावे?
तसेच त्यांना जागतिक नवतंत्रज्ञान संस्थेने मानाचे सभासदत्व दिले आहे.
तसेच त्याच वर्षी सोव्हियेत संघाशी क्षेपणास्त्रविरोधी क्षेपणास्त्रांवर मर्यादा घालून घेण्याचा तह केला.
तसेच दुसरा अर्थ करु काळा रंग नाडू भूमी.
तसेच देशाच्या पूर्व भागात एक लहान जर्मन भाषिक प्रदेश आहे.
तसेच नाटोसकट इतर अनेक आंतरराष्ट्रीय संस्थांचा बेल्जियम सदस्य देश आहे.
तसेच पृथ्वीच्या मँटलमध्ये आढळणाऱ्या लोहापेक्षा चंद्राच्या मँटलमध्ये आढळणाऱ्या लोहाचे प्रमाण हे बरेच जास्त आहे.
तसेच पॉल डिरॅक यांच्या मार्गदर्शनाखाली गणिताचा अभ्यासही करीत राहिले.
तसेच पोटा कायद्याखाली मरुमलार्चि द्रविड मुन्नेत्र कळघम पक्षाचे सरचिटणीस व्ही.
तसेच प्रत्येक जनजातीचे देव आहेत.
तसेच बव्हंशी पर्वत एखाद्या पर्वतरांगेचा भाग असतात.
तसेच बायझंटाईन सम्राटांकडून पहिल्या बायबलची रचना सुद्दा ग्रीक भाषेत करण्यात आली होती.
तसेच भारतातून होणारी ७५ टक्के फुलांची निर्यात एकट्या कर्नाटकमधूनच होते.
तसेच भूकंपाची महत्ता मोजण्यासाठी रिश्टर स्केल ह्या एककाचा वापर केला जातो.
तसेच मोर, रानकोंबडा, इत्यादी पक्षीही वनांत आहेत.
तसेच या भागातील जनमानसांत असलेल्या पशुपक्ष्यांविषयी असलेल्या आस्थेमुळे वन्यजीवन सहज पहावयास मिळते.
तसेच या भागास दक्षिणपथ हे देखील एक नाव होते.
तसेच या भागास देवभूमी हे देखील एक नाव होते.
तसेच याशिवाय महाभारतातील भीष्म पर्वातील जंबुखंड, विनिर्माण पर्वात संपूर्ण पृथ्वीचे मानचित्र सांगितले गेले आहे.
तसेच राष्ट्रीय कार्यकारिणीतील सदस्य या गटाचेही सदस्य असतातच.
तसेच रोजच्या अन्नातील एक घास कावळ्यासाठी काढून ठेवण्याची प्रथा आहे.
तसेच विधान परिषद ही आस्तित्वात आहे.
तसेच विस्थापन नियोजन करणे अवघड असते.
तसेच शिमला मिरचीबद्दल माहिती द्यावी.
तसेच शिल्पकलांने भरलेली अनेक मंदिरे त्यांच्या काळात बांधली गेली.
तसेच शेती व मासेमारी हे गोव्यातील प्रमुख उद्योग आहेत.
तसेच समुद्र मंथनातून धन्वंतरी अमृतकुंभ बाहेर घेऊन आला.
तसेच साने गुरुजी यांचे शिष्य होते.
तसेच सॅप सारख्या अनेक परदेशी कंपन्याची मुख्य कार्यालये आहेत.
तसेच स्पेक्ट्रोमीटरने नोंदविलेल्या निरीक्षणांनुसार चंद्राच्या ध्रुवीय भागांमध्ये हायड्रोजन वायूचे जास्त प्रमाण असल्याचे दिसून येते.
तसेच हिंदूंवर लादला जाणारा झिजीया करही माफ करून टाकला होता.
तसेच ही भारतातील सर्वात मोठी नदी आहे.
तसेच हे शहर न्यू साउथ वेल्स ह्या राज्याची राजधानी देखील आहे.
तांदुळ, रागी, कापूस व ऊस ही येथील प्रमुख पिके आहेत.
तांदूळ व मोहरी ही येथील प्रमुख पिके आहेत.
तांदूळ, गहू व मका ही येथील प्रमुख पिके आहेत.
तांदूळ, गहू, मका व डाळ ही येथील प्रमुख पिके आहेत.
तांदूळ, डाळ, ऊस व कापूस ही येथील प्रमुख पिके आहेत.
तांदूळ, डाळ, ताग, कापूस ही त्रिपुराची प्रमुख पिके आहेत.
तांदूळ, पोहे, उडीद डाळ व चणाडाळ इत्यादी घटकपदार्थ भाजून चकलीची भाजणी बनवली जाते.
तांदूळ, मोहरी व ऊस येथील प्रमुख पिके आहेत.
ताई तू कधी येनार?
ताक त्रिदोषांचे शमन करते.
ताक बनविण्यासाठी वापरलेल्या विरजणात लॅक्टोबॅसिलस, स्ट्रेपटोकोकस, जीवाणू असतात.
ताक शरीरातील उष्णता कमी करून शरीराचे तापमान समतोल राखण्यास मदत करते.
ताक हे आंबट, तुरट, रसात्मक असून भूक वाढवणारे आहे.
ताक हे दही किंवा सायीपासून बनवता येते.
ताक हे सर्व वयोगटातील सर्व व्यक्तींना पिण्यास उत्तम मानले जाते.
ताकाचा महत्त्वाचा गुण म्हणजे अजीर्णामुळे पोटात साठलेला आमदोष कमी होतो.
ताकाचा रोजच्या आहारात समावेश केला असता प्रकृती चांगली राहते.
ताग, गहू, तांदूळ, चहा ही येथील प्रमुख पिके आहेत.
ताटीच्या अभंगाद्वारे ज्ञानेश्वरांना विनवणी ज्ञानेश्वरांकडून ज्ञानेश्वरीची निर्मिती मुक्ताबाईने चांगदेवाना पासष्टी चा अर्थ सांगितला.
तात्पर्य:‘सर्वनाशे समुत्पन्ने अर्थम् त्यजती पंडिताः’ असं एक संस्कृत वचन आहे.
तापमान वर्षभर उच्च असते.
तामिळनाडू आपल्या सर्वाेत्तम परिवहन सुविधेसाठी सुद्धा प्रसिद्ध आहे.
तामिळनाडूतील कावेरी नदी, पालर नदी व वैगई नदी या प्रमुख नद्या आहेत.
ताल छप्पर अभयराण हे सुजनगढ जवळील अभयारण्य काळवीटांसाठी प्रसिद्ध आहे.
तिकडं कुठं निघालाय तुम्ही?
तिखटाची मात्रा लसणाने कमी जास्त करावी.
तिघींपैकी अंबेचे प्रेम सौभपती शाल्व याच्यावर असल्याचे कळल्यावर याने तिला शाल्वाकडे धाडले.
तिचा विवाह तिच्यापेक्षा वयाने बरेच मोठे असलेल्या गौतम ऋषींसोबत करून देण्यात आला.
तिचे जीवन सरले तरी तिची चिंता सरली नव्हती.
तिचे दृष्टीक्षेपात झाल्यामुळे उन्माद करण्यासाठी हलवून, एक नृत्य मोठी मधमाशी आहे जेणेकरून आनंददायक आहे.
तिचे नाव दुःशला तिचा विवाह जयद्रथ ह्याचेशी झाला होता.
तिचे प्रेम राम सहज स्वीकारतात.
तिचे सूत्रधार शंकरराव देव होते.
तिचे स्वरूप सर्वपक्षीय ठरले तरी तिच्या कार्यकारिणीत कम्युनिस्टांच्या अंतर्भावास देव प्रतिकूल होते.
तिच्या आई देवी लक्ष्मी एक अर्धवट अवतार असताना विष्णू एक अर्धवट अवतार होता.
तिच्या उदरातील गर्भ तो मंत्र ऐकत होता.
तिच्या कारकिर्दीत रशियाने सात वर्षीय युद्धात भाग घेतला, व पूर्व प्रशिया जिंकून घेतले.
तिच्या देवी असल्याचे विचार ही मुलगी शिक्षण.
तिच्या नवर् याचे नाव नंद.
तिच्या मनात जिनपूजेची तीव्र इच्छा जोर धरू लागली.
तिच्या रुपाकडे पाहून पांडूचा संयम तुटतो व माद्रीशी प्रणय करु पहातो.
तिच्या शरिरास माशांचा गंध येत असे म्हणून तिला मत्स्यगंधा असे म्हणत.
तिच्या शरीरास कमळासारखा सुगंध येत असे.
तिच्या सौंदर्याची स्तुती दूरवर पसरलेली होती.
तिच्या हाकेला प्रतिसाद देत कृष्णाने द्रौपदीच्या सन्मानाचे रक्षण केले.
तिच्यात आवडीप्रमाणे लसूण, मसाला, वेलदोडे लवंग, जायपत्री, कलमी दालचिनी, टाकावे त्यात चिमूटभर हळद टाकावी.
तिच्यातफेर् पुढील वषीर् महाराष्ट्र एकीकरण परिषद भरली.
तिच्यानंतर तिचा चुलतभाउ चार्ल्स दहावा राजा झाला.
तिच्यापासून लक्ष्मणाला अंगद व धर्मकेतु हे दोन पुत्र लाभले.
तिच्याही हातून वनवासी भागाचाच उद्धार झाला.
तितक्यात एक विहीर त्याचे नजरेस पडली.
तिथे असे दिसेल आता दुसर् यांदा दाखवल्या जाणार् या दुव्याऐवजी तुम्हाला अपेक्षित नाव लिहा.
तिथे तुम्हाला हवी ती माहिती भरा.
तिथे त्यास सुग्रीव, हनुमंत आदि कपिवीर भेटतात.
तिथे फक्त द्रौपदी, तिची दासी आणि म्हातारे धौम्य ऋषी होते.
तिने अनशनव्रत व मौनव्रत जणू घेतले.
तिने घटक कसे असावेत याची चौकशी करून अहवाल देण्यासाठी दार कमिशन नेमले.
तिने त्यास घेऊन अति आनंदाने स्तनाशी लाविले, तो पान्हा फुटला.
तिने पहिले सात पुत्र मारल्यानंतर शंतनूच्या विनंतीवरून आठव्या पुत्राला जीवदान दिले.
तिबेट, भारत व पाकिस्तानातून वाहणारी प्रमुख नदी आहे.
तिबेटमध्ये उगम पावून ती भारतातील लदाख प्रांत व पाकिस्तानमधून वाहते.
तिरु म्हणजे लक्ष्मी, लक्ष्मीचा पती म्हणजे तिरुपती विष्णू येथे बालाजीचे विख्यात मंदिर आहे.
तिरुअनंतपुरम ही केरळ राज्याची राजधानी असून राज्यातील कोची व कोळिकोड ही महत्त्वाची शहरे आहेत.
तिरुपती हे भारतातील सर्वात प्रसिद्ध तीर्थक्षेत्रांमध्ये मोडते.
तिरुमला तिरुपती दरम्यानच्या रस्तेबांधणीतहेए त्यांनी योगदान केले.
तिला अर्जुनाने बृहन्नडा वेशात नृत्याचे प्रशिक्षण दिले.
तिला कल्याणी असे देखील म्हटले जात असे.
तिला पाहून मच्छिंद्रनाथांनी विचारले की, मुलगा कसा आहे?
तिला माद्री नावाची सवत देखील होती.
तिला सर्व संपन्नता लाभली.
तिला हे कळूनही ती इंद्राच्या या कृत्याचा विरोध करत नाही.
तिळ गुळ पोळी, पुरण पोळीस महाराष्ट्रात मोठे सांस्कृतिक महत्त्व आहे.
तिसरा मजला म्हणजे खूप मोठा प्रशस्त विहार आहे.
तिसरे गर्भगृह वर् हांड्यापेक्षा खाली असल्यामुळे दोन तीन पायर् या उतरून खाली जावे लागते.
तिस्ता नदी म्हणजे सिक्कीमची जीवनवाहिनी मानली जाते.
ती अंतर्गत इतिहासपूर्वकलीन आहे परमेश्वर सामर्थ्य.
ती अट म्हणजे तिने काहीही केले तरी शंतनू तिला त्याचे कारण विचारणार नाही.
ती अद्यापही कर्नाटकातील एक गणमान्य संस्था आहे.
ती अनेक प्रसिद्ध आध्यात्मिक गुरूंचे व योगशिक्षकांचे आश्रयस्थान आहे.
ती इतकी कठीण की, त्याच्या हाडांचा सांगाडा मात्र राहिला.
ती काशी देशाच्या राजाची कन्या होती.
ती काशीच्या राजाची मुलगी आणि अंबिका व अंबा यांची बहीण असते.
ती कृष्णा पेक्षा वयाने मोठी होती.
ती केकय देशाच्या अश्वपति राजाची कन्या होती.
ती कोण सर्वोच्च केंद्रित करा आणि मानसिक स्पष्टता वरिल.
ती कोणाची आहे अशी गावात विचारपुस केल्यावर, कोणीच समोर येइना.
ती कोसल देशाच्या भानुमत् राजाची कन्या होती.
ती गंगेला प्रयाग येथे येऊन मिळते.
ती गुरूची हाक ऐकून गोरक्ष एका घरात लपला होता तेथून बाहेर आला.
ती जागा आज कर्नाटकांत मुरुडेश्वर ह्या नांवाने ओळखली जाते.
ती जागा रामजन्मभूमी होती.
ती त्या काळानुरूप संकल्पना होती.
ती त्याच्या नाभीच्या खाली ठेवली गेली.
ती त्यास वेगवेगळी गाणी व गोष्टी सांगुन जागे ठेवते.
ती दैव सर्व देवी केंद्र आकृती आहे.
ती दैवी गुण सर्व आकर्षक व्यक्तिमत्व आकर्षित करण्यासाठी सर्व आकर्षकपणा मालकीची असावी.
ती नेहेमी धृतराष्ट्र व आपले पुत्र यांना राजधर्म व चांगल्या वागणूकीसाठी बोलत असे.
ती परमेश्वराच्या इतिहासपूर्वकलीन अंतर्गत सामर्थ्य आहे.
ती फिरत फिरत यमुना तीरावर आली.
ती भाकरी थापते.
ती भारतातील एक प्रथम अभियांत्रीकी संस्था होती.
ती मुले चिखलाचा गोळा घेऊन आपसात खेळत होती.
ती म्हणजे समुद्र मंथन.
ती म्हणाली, "यशोदे, काही काळजी नको करू.
ती यात्रा डिसेंबर महिन्यात सुरू होते.
ती रवीने ताक घुसळत आहे.
ती लाईत गावाजवळ पूर्णा नदीस मिळते.
ती वीट चोर नेतील या धास्तीने त्याच्या जिवात जीव नव्हता.
ती शबर राजाची कन्या होती.
ती स्वतः फळे आणि कंदमुळे खाते व पाणी पिऊन राहते म्हणजे निसर्ग आहारच झाला.
तीच पुढे लोकमान्य टिळकांना भावली व त्यांनी गीतारहस्य म्हणजेच कर्मयोगशास्त्र विशद केले.
तीत अनेक राजपुत्र मारले गेले.
तीव्र आणि अखंड अशी ध्येयनिष्ठा आमच्या अंतःकरणात सदैव जागती राहो.
तुझ्या मार्गातील मोह मी दूर करते.
तुझ्याच कार्यासाठी आम्ही कटिबद्ध झालो आहोत.
तुझ्याजवळ मृत्यू येणार नाही.
तुमचा अधिकार मोठा आहे.
तुमचा किती मोठा अधिकार आहे.
तुमचे एक मिनिट महत्त्वाचे आहे.
तुमच्या कर्तुत्वावर तुमचा विश्वास असायला हवा.
तुमच्या लिखाणात त्या दुव्याची प्रत चिकटवा.
तुम्ही माझे सावकार ही विलंबित लयीतील लावणी त्या अदाकारीसह सादर करीत असत.
तू जर रावणाचा अंत्यसंस्कार करणार नसलास, तर मी करीन.
तू माझा शिष्य म्हणवतोस, मी तुला धनुर्विद्येचे जे शिक्षण दिले त्याबद्दल मला गुरूदक्षिणा दे.
ते अग्रणी आणि हिंदू राष्ट्र या वर्तमानपत्रांचे संपादक होते.
ते अद्यापि तेथेंच आहेत.
ते आकाशाहून मोठे व समुद्राहून खोल आहे.
ते आदिकवि म्हणुन प्रसिद्ध आहेत.
ते आपल्या वर्तमानपत्रांतून मोहंमद अली जिना यांच्या फुटीरतेच्या विचारांचा प्रखर विरोध करीत.
ते आ्य आय टी. मध्ये प्राध्यापक होते.
ते उत्तर गोवा या जिल्ह्यात, मांडवी नदीच्या किनार् यावर वसलेले आहे.
ते उपदेश केलेले ठिकाण म्हणजे अनुपम शिळा होय.
ते उभयता बदरिकावनातील शोभा पाहून आनंद पावले.
ते एका जनार्दन म्हणून स्वतःचा उल्लेख करतात, एका जनार्दनी ही त्यांची नाममुद्रा आहे.
ते ऐकून कैकेयी दु खी झाली वा तिने दशरथाकडे भरतासाठी चौदा वर्षांपर्यंत राज्यभार मागितला.
ते ऐकून खर व दूषण रामावर चालून गेले.
ते ऐकून गोरक्ष म्हणाला, अशाश्वत वित्त आता आपल्याजवळ नाही म्हणून भय देखील नाही!
ते ऐकून तुमचा हा हेतु मी पुरवितो, म्हणून गोरक्षाने त्यास सांगितले.
ते ऐकून, तसे होईल तर फारच चांगले होईल असे नाथाने उत्तर दिले.
ते कधीही सुटी घेत नाहीत.
ते कर्नाटकचे उपकर्णधार होते, तसेच राष्ट्रीय निवड समितीचे अध्यक्षपदही त्यांनी भूषविले आहे.
ते कवी अनिल या टोपण नावाने प्रसिद्ध होते.
ते काव्य प्रथम विनायक लक्ष्मण भावे यांनी प्रकाशात आणले.
ते कृषिविस्तार न शिकताच कृषिविस्तार विषयात विद्यार्थ्यांना गाईड करणार आहेत.
ते खालील देवतांचे धर्मपुत्र होत.
ते खूप आरोग्यदायी असते.
ते गंधर्व पुष्कळांस आमंत्रण करून त्यांस घेऊन आले.
ते चारोळी लेखनासाठी अधिक प्रसिद्ध आहेत.
ते जागतिक अणुऊर्जा महामंडळाचे सभासद आहेत.
ते ज्या गावात जात तो गाव झाडून स्वच्छ करीत.
ते तिसऱ्या ज्योतिष परिषदेचे अध्यक्ष होते.
ते त्यांच्या आईच्या माहेरी, मूर्तिजापूर तालुक्यातील दापुरे येथे त्यांच्या मामाकडेच त्यांचे बालपण गेले.
ते त्याने कनकगिरीस जाऊन त्या मधुब्राह्मणास दिले व इकडील सविस्तर मजकूर सांगितला.
ते त्यानेंसुरोचन नामक गंधर्वाजवळ दिले.
ते दहा अवतार पुढील प्रमाणे आहेत.
ते दुर्योधनाच्या पक्षाला मिळाले म्हणूनच श्रीकृष्णाने त्यांचा नाश करवला.
ते द्रविडांतील विल्लवर या समाजातील होते.
ते पाणी अतिशय चवदार व गोड आहे.
ते पाहून धौम्य ऋषींनी रथाचा पाठलाग करण्याचा प्रयत् न केला.
ते बघून इंद्रासहित सर्व देवांना काळजी वाटू लागली.
ते बालक हळूहळू पुढे जात रथनुपूर चक्रवालपूरच्या महाराज इंदुगती यांना मिळाले.
ते भारताच्या अंतराळ संशोधनाचे पितामह आणि भारताच्या अंतराळ युगाचे शिल्पकार म्हणून ओळखले जातात.
ते भारताच्या एकूण क्षेत्रफळाच्या ५. ८३ इतके आहे.
ते मराठी भाषेमधील सर्वाधिक जुन्या काळातील कवींपैकी एक होते.
ते महान दत्तोपासक होते.
ते मिळवण्यासाठी तत्कालीन मुंबई प्रांतामधे संयुक्त महाराष्ट्राच्या निर्मितीसाठी मोठी चळवळ झाली.
ते म्हणतात काय खराखुरा पुरावा किंवा ऐतिहासिक सत्यता आहे.
ते यथावकाश मोठे झाले ; शास्त्र कला पारंगत, पराक्रमी झाले.
ते राष्ट्रपतींनी निवडलेले असे राज्यसभेचे खासदार झाले.
ते लवकर हिशेब मागतील.
ते वैज्ञानिक आणि औद्योगिक संशोधन महामंडळ या संघटनेचे माजी अध्यक्ष होते.
ते शांत होते, तरी त्यांची मनातील, खिन्नता बाहेर डोकावत होती.
ते श्रीनिवास शास्त्री व वेंकटलक्षम्मा यांचे अपत्य होते.
ते संत तुकाराम महाराजांना आपले गुरू मानीत.
ते सतत एक खराटा जवळ बाळगायचे.
ते समजण्यासारखे, अभ्यासण्यासारखे आहे.
ते सर्वात बलवान आहेत.
ते सहसा एकत्र पूजा केली जाते.
ते सारे पाहून रावण अतिशय रागावला.
ते सूर्याची उपासना करीत.
ते स्क्रीनच्या वरच्या भागात दिसेल.
ते स्वतःच पुढाकार घेऊन आपले काम करीत असतात.
ते, प्रामाणीकपणा, वेळेचे नियोजन, व एखाद्या कामात पूर्ण समर्पणासाठी ओळखले जात होते.
तेंव्हा भीमाद्वारे अश्वत्थामा नावाच्या एका हत्तीचा वध घडवून कृष्णाने अश्वत्थामा मेला अशी आवई उठवली.
तेंव्हा सर्वात विश्वसनीय सत्यवादी मनुष्य म्हणून त्यांनी युधिष्ठिराला विचारले की खरेच अश्वत्थामा मेला काय?
तेच नाव पुढे प्रसिद्ध झाले.
तेणे करून त्यास शुद्ध ज्ञान प्राप्त झाले व द्वैतभाव नाहीसा होऊन तो ब्रह्मरूप झाला.
तेथील शिवलिंग फार पुरातन आहे.
तेथील संस्कृती राजकारण घटनेनुसार रशिया एक संघराज्य व अर्ध अध्यक्षीय लोकशाही राष्ट्र आहे.
तेथील सर्व रस्त्यांची व्यवस्था पाहणे हे त्यांचेच काम.
तेथुन बाहेर आल्यावरही वालेंसाने आपले कार्य चालुच ठेवले व नोकरी गमावली.
तेथून एक मुलाचा शब्द त्यास ऐकू येऊ लागला.
तेथूनच पुढे युमथान, व्हॅली ऑफ फ्लॉवर्स येथे जाता येते.
तेथे जाऊन बराहाचे सॉफ्टवेअर आधी डाऊनलोड करून घेणे.
तेथे जीवन पूर्ववत होण्यास, अनेक वर्षे लागू शकतात.
तेथे त्यांचे भव्य स्वागत झाले.
तेथे त्यांना बीए, एमए व पीएचडी च्या पदव्या मिळाल्या.
तेथे त्यांनी एका शिळेवर सर्व ऋषींना बसवून उपदेश दिला.
तेथे त्याने बारा वर्षै तपश्चर्या केली.
तेथे त्याला पोपपदी निवडण्यात आले.
तेथे त्याला राजेपदी बसवले गेले.
तेथे पाकिस्तानातून आलेल्या हिंदू आणि शीख निर्वासितांमध्ये फिरताना त्यांनी एकाकडून एक पिस्तूल विकत घेतले.
तेथे पार्वतीस सुंदर मंत्रोपदेश करू लागले.
तेथे मनुष्याचा वास नव्हता.
तेथे मोमो, थेंटुक, ठुपकाशिवाय विविध लोणची, मासे यांची वेगळी चव असते.
तेथे लव, कुश आहेत, पण राम नाही.
तेथे लोकांना विविध प्रकारचे भरमसाठ कर द्यावे लागत.
तेथे सुंदरबन हा जगातील सर्वात मोठा त्रिभुज प्रदेश निर्माण होतो.
तेथे सुग्रीवन गुहे सुग्रीवाची गुहा नावाची गुहा आहे.
तेरी भी चूप मेरी भी चूप! अशा व्यवस्थापकांची ‘खाने.
तेल बीयांच्या व वनस्पती तेल उत्पादनात राजस्थानचा भारतात पहिला क्रमांक आहे.
तेलात कांदा वाटण कांद्यांचे काप टाका.
तेलामध्ये पडल्यावर पिठाचे आवरण तेल शोषून घेते.
तेलुगू भाषिक राज्याला मान्यता.
तेलुगू व तमिळ भाषेत मला मलई म्हणजे डोंगर पर्वत होय.
तेल्हारा तालुक्यात वान धरण आहे.
तेल्हारा व अकोट तालुक्यात विड्याच्या पानांचे उत्पादन होते.
तेल्हारा हे छोटेसे गाव अकोला ह्या जिल्हा ठिकाणाहून वायव्येला तालुका म्हणून आहे.
तेवढ्यात बाबा समोरून येत होते.
तेव्हा अस्थी, त्वचा, मांस, रक्त इत्यादि सर्व होऊन मनुष्याचा तेजःपुंज पुतळा बनला.
तेव्हा इराकमधील शहरे खूपच समृद्ध आणि आधुनिक असून उर्वरित जगाने आदर्श मानली होती.
तेव्हा एक चॉइस मागणारी खिडकी उघडेल.
तेव्हा एखाद्या भारतीयाने विंडीजविरुद्ध केलेली ती सर्वोच्च खेळी ठरली होती.
तेव्हा कपिलमुनींनीच अश्व चोरला असे समजून सगरपुत्रांनी ध्यानस्थ कपिलमुनींवर आक्रमण करण्याचा विचार केला.
तेव्हा काहीद यांना राग आला.
तेव्हा कुंतिने तिच्याकडे असलेल्या मंत्राच्या सामर्थ्याबद्दल पांडूला सांगते.
तेव्हा कृष्णाने त्याच्यावर उपचार करून त्याला परत जिवंत केले.
तेव्हा गाडगेबाबा म्हणाले, बिचार् या गरीब मुक्या जनावरांना त्रास का देता?
तेव्हा गोरक्षनाथाने गुरूच्या झोळीत पाहिले तो सोन्याची वीट दिसली.
तेव्हा गोरक्षनाथाने भूत आणिले.
तेव्हा गोरक्षानें मच्छिंद्रनाथाचा हात धरला आणि उभयतांनी आपापल्या झोळ्या घेऊन पर्वतावर जाण्याची तयारी केली.
तेव्हा पुतळ्याचा मजकूर मुलांनी सांगितला.
तेव्हा पोट्टी रामल्लू यांनी उपोषण सुरू केले व अठ्ठावन्न दिवसांनी त्यांचा अंत झाला.
तेव्हा बदरिकाश्रमाचे अत्यंत रमणीय अरण्य पाहाण्याची दत्तात्रेयाने आपली इच्छा असल्याचे शंकरास कळविले.
तेव्हा बाबासाहेब म्हणाले बाबा माझा अधिकार दोन दिवसाचा.
तेव्हा भगवान विष्णू तेथे प्रकट झाले.
तेव्हा भारत सर्वांत मोठे लोकशाही राष्ट्र झाले.
तेव्हा मच्छीच्या उदरी कविनारायणाने संचार केल्याचे समजले.
तेव्हा सुमंतांनी आरशात चंद्राचे प्रतिबिंब दाखवून रामाला खुश केले होते.
तेव्हा हे राजे म्हणजे, वृष्णी, अंधक, भोज या यादवांच्याच वेगवेगळ्या कुळांतील असले पाहिजेत.
तेव्हा, द्वंद्वामध्ये गाठून जरासंधाला एखाद्या महान वीराने मारले तरच त्याचे पारिपत्य शक्य होते.
तेव्हां मच्छिंद्रनाथाच्या भेटीची निराशा झाल्यामुळें तिच्या डोळ्यांस पाणी आले.
तेव्हाही अर्जुनाला आवडलेल्या सुभद्रेशी त्याचा विवाह होण्यासाठी कृष्णाने सर्व मदत केली.
तैमूरने दिल्लीमध्ये जाळपोळ लूटमार आरंभली व मोठ्या प्रमाणावर हिंदूची कत्तल केली.
तैमूरलंग च्या आक्रमणानंतर दिल्ली सल्तनतील तुघलक घराण्याची सत्ता संपुष्टात आली.
तो अधूनमधून फिरकी गोलंदाजी सुद्धा करतो.
तो अमेरिकन गृहयुद्धाच्या काळात राष्ट्राध्यक्ष होता.
तो आपला धाकटा भाऊ बिभीषण ह्याच्यावर फार प्रेम करीत असे.
तो आपल्या दानशूरपणाबद्दलसुद्धा प्रसिद्ध होता.
तो इंद्राच्या कृपेने पंडूची पत् नी कुंती हिला झालेला पुत्र होता.
तो उत्तम आयुर्वेदाचार्य होता.
तो उत्तर प्रदेश क्रिकेट संघाकडून राष्ट्रीय सामने खेळतो.
तो कला, शास्त्र, विद्या, बल यांत रामाहून वरचढ होता.
तो कुत्र्याला मारण्यासाठी हातात दगड घेऊन धावू लागला.
तो खूप राधा किंवा प्रत्यक्ष किंवा अप्रत्यक्ष प्रकारे कृष्णा कोणत्याही मैत्रीण उल्लेख नाही.
तो गाणे गातो.
तो गुणरहित, सर्वप्रेरक, स्वयंप्रकाशी, पापरहित आहे.
तो चांगला वीणावादक होता.
तो डॅमोक्रॅटिक पक्षाच्या संस्थापकांपैकी एक होता.
तो त्यांच्या भाव आणि त्यांच्या लेखन व्यक्त आहेत की कृष्णा प्रेम त्यांच्या भावना आहे.
तो दाशराजाला भेटून सत्यवतीची मागणी घालतो.
तो दिसायला गोलाकार असतो.
तो दूत आमच्या घरी आला म्हणजे आईला मेल्याहून मेल्यासारखे होत असे.
तो परंपरेचा अतिशय अभिमानी होता.
तो पवनपुत्र व महाबली होता व त्याला अनेक शक्ती जन्मतःच प्राप्त होत्या.
तो पांडवांचा राजकीय विरोधक होता.
तो भूत नसून मनुष्य झाला आहे, अशी साद्यंत हकीगत सांगून मच्छिंद्रनाथाने गोरक्षाची भीति उडविली
तो मथुरा नरेश कंस याचा परम मित्र होता.
तो मनुष्य ओटीवर बसला होता.
तो महान बलवान व गुणी सम्राट आहे असेहि पुन्हापुन्हा सांगितले.
तो महान शिवभक्त होता.
तो माझाही भाऊच आहे.
तो म्हणाला, आत्मा मंगळ राधिका राधा, आपण तो माणूस चांगल्या आहे का, ते आहे.
तो यथावकाश प्रसिद्ध झाला.
तो यमधर्माच्या कृपेने कुंतीस झालेला पंडूचा थोरला पुत्र होता.
तो या पुत्राला आपल्याच पोटच्या मुलाप्रमाणे वाढवतो.
तो राजा प्रतीपचा सर्वात लहान मुलगा व भीष्म, चित्रांगद व विचित्रवीर्य यांचा पिता होता.
तो राजा ययाति व त्याची पत्नी देवयानी यांचा थोरला पुत्र होता.
तो लोकांना खूप आवडला.
तो वसुदेव व देवकी यांचा पुत्र.
तो वायूच्या कृपेने कुंतीस झालेला पुत्र होता.
तो शंभर कौरवांचा पिता होता.
तो शरीराने सर्वसामान्य होता.
तो शिंपला कामिक नावाच्या कोळ्याने पाहिला.
तो शुद्धीचे कार्य असे, कोठून करवून घेईल, याचा नेम नसतो.
तो सम्राट रन् त्सोंगाचा दत्तकपुत्र होता.
तो सर्वावर प्रेम करी.
तो सृष्टिरूप भासतो ते मायेमुळेच.
तो स्वतः मात्र वडलांच्या अथवा इतर कोणत्याच चर्चचा सदस्य झाला नाही.
तो स्वीकारण्यास काँग्रेसही धजली नाही.
तो हजरजबाबी असावा लागतो.
तोंड दाखवू नको, इतकेसुद्धा सांगितले.
तोच हा निषाद एकलव्य.
तोरिनो एफ. सी. हा सेरी आमधील दुसरा फुटबॉल क्लब देखील येथेच स्थित आहे.
तोरिनो हे विसाव्या हिवाळी ऑलिंपिक खेळांचे यजमान शहर होते.
तोही भीमाच्या बेताला अनुकूल झाला.
त्यशिवाय कीर्तन सुमनहार हे ग्रंथ आहेत.
त्या अटीनुसार एक वर्षाच्या अज्ञातवासाचा काळ पांडवांनी व द्रौपदीने विराट राजाच्या राजवाड्यात व्यतित केला.
त्या अन्वये त्यास पुतळा करून देण्याची बुद्धि उत्पन्न झाली.
त्या एक उत्तम राज्यकर्त्या म्हणून प्रसिद्ध झाल्या.
त्या कवितेच्या प्रस्तावनेचा तो परिच्छेद वाचला की कवितेत शिरण्याची एक विशिष्ट मनःस्थिती तयार होते.
त्या कारकुनाने आंघोळ केली; परंतु स्वतःचे धोतरही त्याने धुतले नाही.
त्या कार्याच्या पूर्ततेसाठी आम्हाला तू शुभाशीर्वाद दे.
त्या काळात त्यांना शिष्यवृत्ती आणि अनेक बक्षीसेही मिळाली.
त्या काळात ब्रिटनही इराकच्या बरोबर असे.
त्या काळात भारतात प्रभुत्व पावलेल्या बौद्ध साहित्याचा तेथे प्रभाव पडणे अगदी स्वाभाविकच होते.
त्या काळातील नियमांनुसार केवळ समान अथवा तुल्यबळ कूळ असलेल्या योद्ध्यांमध्ये द्वंद्व होऊ शकत असे.
त्या काळी इराक मेसोपोटेमिया हा सुमेरियन संस्कृतीचा हिस्सा होता.
त्या काळी प्रत्येकाकडे सोन्याची भांडी होती.
त्या काळी संन्यासाची मुले म्हणून सर्व समाज या चौघा भावंडांची हेटाळणी करीत असे.
त्या जलातून गंगा उत्पन्न झाली.
त्या दरम्यान महाराष्ट्र काँग्रेसशी बोलून महाराष्ट्र कर्नाटक दरम्यानचा सीमातंटा मिटवण्यासाठीचा पवित्रा कर्नाटकने टाकला.
त्या दिवशी सावकाराचा माणूस कर्जवसुलीसाठी आमच्याकडे आला होता.
त्या दिवसापासून मथीने अन्नपाण्यास स्पर्श केला नाही.
त्या दुःखाने तो गडबडा लोळू लागला व मोठमोठ्याने रडून पिशाच्चासारखा चौफेर फिरू लागला.
त्या दृष्टिकोनातून मध्ययुगीन साहित्य लिहिले भरपूर नक्कीच आहे.
त्या नंतर उत्तरोत्तर या शहराचा विकास होत गेला.
त्या नंतर हा गहिनीनाथ करभजन नारायणाचा अवतार असल्याचे त्याने सर्वांस निवेदन केले.
त्या निवडणुका काँग्रेस आणि अभाअण्णाद्रमुक पक्षांनी युती करून लढवल्या.
त्या निषादाचे हे कौशल्य पाहून सगळे राजपुत्र अचंबित झाले.
त्या परंपरांचा पाईक होण्याची पात्रता माझ्या अंगी यावी म्हणून मी सदैव प्रयत्न करीन।
त्या पर्वतावर एकलव्याचे बराच काळ वास्तव्य होते.
त्या पात्रात ज्या ठिकाणी ज्योत पेटेल, तेथे तपश् चर्या करण्यास सांगितले होते.
त्या प्रकरणातही त्याला अटक झाली.
त्या प्रसंगातदेखील द्रौपदीने आपल्या संयमाची व बुद्धिमत्तेची चुणूक सभाजनांना दाखवून दिली होती.
त्या प्रहाराने हनुमान मूर्च्छित झाला.
त्या बंदुकांची काडतुसे गुळगुळीत होण्यासाठी गायीच्या वा डुक्कराच्या चरबीत बुडवलेली असत.
त्या भस्ममय मूर्तीला मी वंदन केले.
त्या मधमाशी माझे अंत कडे वृत्तीचा आहे.
त्या मांजरीची आईवर फारच माया होती.
त्या योगी चांगदेवांच्या गुरू होत.
त्या रस्त्यावरुन जायची तिला भिती वाटत असावी.
त्या वेगळ्या खिडकीत उघडलेल्या पानाच्या वरच्या बाजूला संपादन नावाचा टॅब दिसेल.
त्या वेळी इंग्रजी आणि डच दोन्ही देखावा नियंत्रण हक्क सांगितला, पण मध्ये ब्रिटिश आले.
त्या वेळी कपिलमुनींनी अंशुमनला सांगितले, स्वर्गातील गंगा भूतलावर आण.
त्या वेळी तिचे तीन प्रवाह झाले.
त्या वेळी मुखाने संजीवनी मंत्राचा पाठ चालला होता.
त्या वेळी या प्रांतावर वेकंटपती वंदावासीचा नायक यांचे राज्य होते.
त्या वेळेस झालेल्या गोंधळामध्ये गांधींवर पिस्तूल झाडण्याची योजना होती.
त्या वेळेस ताक करताना आई कृष्णाची मंजूळ गाणी म्हणत होती.
त्या वेळेस त्याचे वय सात वर्षाचे होते.
त्या वेळेस सर्वांना अत्यानंद झाला.
त्या सर्व ऋषींना घेऊन गोरक्षनाथ कौलगिरीकडे गेले.
त्या सर्वच लावण्या शृंगारिक होत्या, असे नव्हे तर भक्तीरसप्रधान, वीररसयुक्त, वात्सल्यरसप्रधानही होत्या.
त्या सावकाराच्या माणसाचे ते ओंगळ धोतर माझ्या आईला धुवावे लागले.
त्या सुवर्ण पर्वतावर अदृश्यास्त्राची योजना करून कुबेर आपल्या स्थानीं गेला.
त्या स्पर्धेमध्ये अर्जुनाने सर्व युद्धप्रकारांमध्ये आपले प्रावीण्य दाखविले.
त्या हिंदुस्तानी संगीतातील किराणा घराण्याच्या शैलीत गायन करत.
त्यांचा आजच्या राजस्थानच्या जडणघडणीत मोठा सहभाग आहे.
त्यांचा उद्देश वाटसरूंना सुरक्षित आश्रय स्थान मिळावे असा असे.
त्यांचा उल्लेख महाभारतात देखील येतो.
त्यांचा जन्म चैत्र शुद्ध नवमी या तिथीला झाला होता.
त्यांचा दुसरा ग्रंथ अनुभवामृत किंवा अमृतानुभव होय.
त्यांचा प्रभाव संपूर्ण जगात पसरला.
त्यांचा हा मुलगा हरिपंडित या नावाने प्रख्यात झाला.
त्यांची आई साध्वी व सुशील होती.
त्यांची आई सुमती विष्णू नारळीकर ह्या संस्कृत विदुषी होत्या.
त्यांची आधीची ३ अपत्ये अल्पवयात मृत्यू पावल्याने फक्त एक मुलगीच जिवंत राहिली होती.
त्यांची किंमतही परवडण्यापलीकडे असावी.
त्यांची नाटके हा आजही अनेकांच्या अभ्यासाचा विषय आहे.
त्यांची नावे युधिष्ठिर, भीम, अर्जुन, नकुल आणि सहदेव.
त्यांची महती हीच आहे.
त्यांची मुलगी वीणा देव डॉ. वीणा विजय देव ह्या प्रसिद्ध लेखिका आहेत.
त्यांची या मागची प्रेरणा काय होती?
त्यांची रसिकता उल्लेखनीय होती.
त्यांची राजभाषा मल्याळी तमिळ मिश्रित होती.
त्यांची समजूत काढायला वाजपेयींना कधी जसवंतसिंग तर कधी जॉर्ज फर्नान्डिस यांना चेन्नाईला पाठवावे लागले.
त्यांची समाधी तेथेच बांधण्यात आलेली आहे.
त्यांची साजरा करण्याची तारीख भारतीय पंचांगाला अनुसरून असते.
त्यांचे आडनाव रेळेकर असे होते.
त्यांचे उपदेशही साधे, सोपे असत.
त्यांचे कल्याण आणि त्यांची समृद्धी ह्यांतच माझे सौख्य सामावले आहे।
त्यांचे जन्मगाव पुर्वी म्हैसूर राज्यात होते.
त्यांचे जीवनावर देवकीनंदन गोपाला हा चित्रपटही निघाला आहे.
त्यांचे दुर्गभ्रमणगाथा हे महाराष्ट्रातील किल्ल्यांवरील प्रवासवर्णन प्रसिद्ध आहे.
त्यांचे पाच काव्यसंग्रह आणि सात ललितलेखसंग्रह आजवर प्रकाशित झाले आहेत.
त्यांचे पालनपोषण आजोबांनी केले.
त्यांचे पूर्ण नाव डेबूजी झिंगराजी जानोरकर होते.
त्यांचे प्राथमिक ते पदवी पर्यंतचे शिक्षण मुंबई येथे झाले.
त्यांचे प्राथमिक शिक्षण चिकबळ्ळापूर येथे तर उच्चमाध्यमिक शिक्षण बंगलोर येथे झाले.
त्यांचे प्राथमिक शिक्षण स्थानिक शाळेत, तर माध्यमिक शिक्षण खारगाव येथे झाले.
त्यांचे बालपण हे पंढरपुरात गेले.
त्यांचे मूळचे नाव देवव्रत असे होते.
त्यांचे युनियन, दैवी अभूतपूर्व आणि अविरत आवश्यक संपादन होते.
त्यांचे रुक्मिणीस्वयंवर अत्यंत लोकप्रिय होते.
त्यांचे वडिल झिंगराजी हे परीट होते.
त्यांचे वडील भगवानचंद्र बसू हे सरकारी नोकरीत सब डिव्हिजनला आॅफिसर होते.
त्यांचे वडील विनायक वामनराव गोडसे हे पोस्ट ऑफिसात होते आणि आई लक्ष्मी गृहिणी होती.
त्यांचे वडील शिक्षक होते.
त्यांचे वडील सुरेंद्रनाथ हे रेल्वेत नोकरीला होते.
त्यांचे वडील हे एक उद्योगपती होते.
त्यांचे विभाग पुढीलप्रमाणे आहेत.
त्यांचे साक्षात्कारही त्यांच्या भाव त्यांच्या प्रवास भक्ती साक्षात्कारही आहेत.
त्यांचे साधना आणि त्यांचे अनुभव भक्ती क्षेत्रातील एकमेव आहेत.
त्यांच्या अथक परिश्रमांमुळेच भारत देशात अणु भट्टी ची स्थापना होऊ शकली.
त्यांच्या अध्ययनात पृथ्वी व अवकाश यांच्या मानवाशी येण्याऱ्या संबधांचा अभ्यास करणे इत्यादींचा समावेश असतो.
त्यांच्या अनुभवांवरून काही नकाशे नव्याने तयार करण्यात आले.
त्यांच्या असामान्य बुद्धिमत्तेमुळे त्यांना या शाळेत शिष्यवृत्तीही मिळाली.
त्यांच्या आघाडीने २३४ पैकी १९६ जागा जिंकल्या.
त्यांच्या आज्ञेनुसार पुन्हा गृहस्थाश्रमात प्रवेश केल्यानंतर विठ्ठलपंतांना चार अपत्ये झाली.
त्यांच्या आयुष्याचे शेवटचे वर्ष हे अंथरूणालाच खिळून गेले.
त्यांच्या कामावर देखरेख ठेवावी लागत नाही.
त्यांच्या कीर्तनांत अनेक सद्ग्रंथांचा उल्लेख असे.
त्यांच्या कीर्तनाचे शब्दचित्र उभे करणे माझ्या ताकदीबाहेरचे काम आहे.
त्यांच्या कुटुंबात एकूण पंधरा माणसे होती.
त्यांच्या गळ्यात कंठा घातला जातो.
त्यांच्या गोलंदाजीच्या अनेक कथा आणि किस्से प्रसिद्ध आहेत.
त्यांच्या जीवनात राम निर्माण केला.
त्यांच्या जुन्या दोर्या बदलुन नवीन दोर्या लावल्या जातात्.
त्यांच्या जेव्हा ते ध्यानात आले, तेव्हा फार उशीर झाला होता.
त्यांच्या नावावर एक कसोटी बळीही आहे.
त्यांच्या निधनाने केवळ भारतीयांचीच नव्हे तर संपूर्ण गणिती विश्वाचीच अपरिमित हानी झाली.
त्यांच्या पडघवली आणि शितू ह्या कादंबर् या कोकणाचे नयनरम्य चित्र डोळ्यासमोर उभे करतात.
त्यांच्या पराक्रमापुढे राम व ल्क्ष्मणही हतबल झाले.
त्यांच्या ब्राह्मणवेषाचा मान ठेवून पण त्यांना न ओळखून, जरासंधाने त्यांचा सत्कार केला.
त्यांच्या भाषणातून संयुक्त महाराष्ट्राला विरोध करणार्याचा खरपूस समाचार घेतला.
त्यांच्या भोवतीसुद्धा अशा तबकड्या आढळतात.
त्यांच्या मामाची बरीच मोठी शेतजमीन होती.
त्यांच्या मुलीच्या बारश्याच्या दिवशी त्यांनी रूढीप्रमाणे दारु व मटणाच्या जेवणाऐवजी गोडाधोडाचे जेवण दिले होते.
त्यांच्या यक्षांची देणगी या पहिल्याच पुस्तकाला महाराष्ट्र शासनाचा पुरस्कार मिळाला आहे.
त्यांच्या या उपक्रमात पुढे देव कुटुंबीयांचे जावई रुचिर कुलकर्णी हेदेखील सहभागी झाले.
त्यांच्या या प्रतिज्ञेमुळे त्यांच्या वडिलांनी त्यांना इच्छामरणी होण्याचा वर दिला.
त्यांच्या याच संशोधनातून वनस्पतींना संवेदना असतात हे त्यांनी सिद्ध केले.
त्यांच्या रथाच्या ध्वजावर तालवृक्षाचे चिन्ह होते.
त्यांच्या वडिलांचे नाव विठ्ठलपंत कुलकर्णी व त्यांच्या आई रुक्मिणीबाई या होत.
त्यांच्या सद्गुरूंनी म्हणजेच विसोबा खेचर यांनी त्यांना ब्रह्मसाक्षात्कार घडवून आणला, असे म्हणतात.
त्यांच्या सन्मानाप्रित्यर्थ निघालेल्या संस्था विश्वेश्वरैया पॉलीटेक्निक कॉलेज अल्माळा ता.
त्यांच्या सरकारने मोठया प्रमाणावर भ्रष्टाचार केल्याचे आरोप झाले.
त्यांच्या सरकारविरुद्ध जनमत जाऊ लागले.
त्यांच्या सैन्याचे साहाय्य घेण्याची सूचनाही करते.
त्यांच्या स्मरणार्थ मुंबईच्या फ्लोरा फाउंटन भागात हुतात्मा स्मारक उभारले गेले.
त्यांच्याकडूनच एकनाथांनी वेदान्त, योग, भक्तियोग यांचे शिक्षण घेतले.
त्यांच्याजागी पक्षाचे ज्येष्ठ नेते ओ.
त्यांच्यापासून १९ मूळ वृत्ते सालिम बहर निर्माण झाली आहेत.
त्यांच्यामधले शिक्षणाचे प्रमाण ७५ टक्क्यांनी खालावले, आणि ते आणखी कमी कमी होत राहिले.
त्यांच्यावर युद्धाचे अनेक प्रसंग आले.
त्यांच्यासाठी हा नवखा प्रांत होता.
त्यांत उत्साह, आनंद, आणि वाईट गोष्टी सोडून देण्याची मानसिकता व्यक्त केली जाते.
त्यांत कुणा व्यक्तीला टार्गेट केले नसते.
त्यांत खंडणी, अपहरण, मारहाण, अ ॅट्रॉसिटी यांचा समावेश.
त्यांतल्या अनेकांना गोनीदांनी स्वतः प्रत्यक्ष दुर्गदर्शनही घडवले.
त्यांतील एन.एन.सी. हा मूळचा गट आहे.
त्यांतील प्रमुख नरेंद्र कवी याने लिहिलेले रुक्मिणीस्वयंवर हे अपूर्ण राहिलेले काव्य.
त्यांना अन्न आणि पाणी यासारख्या मूलभूत गोष्टी नाकारण्यात आल्या.
त्यांना इराकपासून फुटून स्वतंत्र कुर्दिस्तान स्थापायचा आहे.
त्यांना इराकला सुन्नी मुसलमानांचे राज्य बनवावयाचे होते, म्हणून त्यासाठी त्यांची देशात हुकूमशाही चाले.
त्यांना कामाची खूप आवड होती.
त्यांना कार्तिकेय आणि मल्लिका ही दोन अपत्ये झाली.
त्यांना गंगा डॉल्फिन आणि इरावती डॉल्फिन या नावाने ओळखले जाते.
त्यांना गोंधळास येण्याचे आवाहन करतात.
त्यांना चार मुली होत्या.
त्यांना जगदीशचंद्र बोस आणि प्रफुल्लचंद्र रॉय यांचे सतत मार्गदर्शन आणि उत्तेजन मिळाले.
त्यांना तीन मुली आहेत गीता, गिरिजा व लीलावती.
त्यांना तो गवळीच मानत होता, बरोबरीचे राजकुळातले नव्हे!
त्यांना त्रिदली बिल्वतोरण असे म्हणतात.
त्यांना नवनाथ असे म्हणतात.
त्यांना नेहमी कुणी तरी ओढत न्यावंं लागतं.
त्यांना पक्षाच्या दुसर् या नेत्या जयललिता यांनी आव्हान दिले.
त्यांना पद्मश्री देण्यात आली होती.
त्यांना फारसं काही लागत नाही.
त्यांना बाह्य परिस्थितीचं खतपाणी मिळून भ्रष्टाचारी प्रवृत्ती निर्माण होते.
त्यांना भटनागर पुरस्कार आणि एम. पी. बिरला हे पुरस्कारही मिळाले आहेत.
त्यांना मराठी, हिंदी खेरीज संस्कृत, जर्मन, फ्रेंच इ. भाषा अवगत होत्या.
त्यांना यामुळे, म्हैसूर राज्याचे पिता म्हणून ओळखले जायचे.
त्यांना रमेश माशेलकर या नावानेही ओळखले जाते.
त्यांना राजाश्रय, धर्माश्रय व लोकाश्रय असे.
त्यांना लंडनच्या इंपीरियल कॉलेजमधून इंधन वायूंच्या ज्वलनाच्या अभ्यासासाठी पीएच. डी मिळाली आहे.
त्यांनी अनेक विद्यार्थी घडवले.
त्यांनी उद्योगात खाजगी गुंतवणुकीवर भर दिला.
त्यांनी एकत्र प्रवासही केला.
त्यांनी एर्देनियन सांङ्ग सुबाशिदि नावाचा ग्रंथ लिहिला.
त्यांनी चिखलाची गाडी तयार केली.
त्यांनी ज्ञानबोध या ग्रंथाचेही लेखन केले आहे असे संशोधनांती स्पष्ट होते.
त्यांनी तपःसामर्थ्याने ब्रह्मर्षी पद प्राप्त केलेले आहे.
त्यांनी तीर्थाटन केले, अनेक ठिकाणी भ्रमण केले.
त्यांनी ते अंडे पाहिले व लागलेच आपल्या तीक्ष्ण चोचींनी फोडिले.
त्यांनी तो स्वीकारला नाही.
त्यांनी त्या मुलाचे नाव वसुसेन ठेवले, कुंडलांमुळे तो कर्ण नावाने प्रसिद्ध झाला.
त्यांनी त्यांच्या पहिल्याच सामन्यात शतकी खेळी केली.
त्यांनी त्याला तुझी ओळख तरी सांग असे विचारून त्याचे कौतुक केले.
त्यांनी दीनानाथांसह अनेकांना संगीताची दीक्षा दिली.
त्यांनी धर्मांतरवर बंदी घातली, त्यामुळे मुसलमान आणि ख्रिश्चन त्यांच्यावर नाराज झाला.
त्यांनी धर्मातील क्लिष्ट अवडंबरे काढून धर्माला कर्तव्याचा वेगळा अर्थ दिला.
त्यांनी नेमके हेच सांगितले.
त्यांनी पंजाबी व व्रज भाषांमध्येही काव्ये रचली.
त्यांनी पुढे मुंबईत भरवलेल्या परिषदेत संयुक्त महाराष्ट्र परिषदे ची स्थापना झाली.
त्यांनी बालेघाटी लावणीला प्रतिष्ठा प्राप्त करून दिली.
त्यांनी मला ताबडतोब नोकरी स्वीकारण्यास सांगितलं.
त्यांनी महाभारतात अर्जुनाच्या ध्वजावर बसून त्याचे रक्षण केले होते.
त्यांनी म्हैसूर राज्यात सुमारे तीन शतकापुर्वीच स्थलांतर केले.
त्यांनी रचलेले ताटीचे अभंग प्रसिद्ध आहेत.
त्यांनी राजाला थोडा वेळ वाट पाहण्यास सांगितले आणि ते स्नानास निघून गेले.
त्यांनी रामुबाई कपिलेश्वरींना शिकवले.
त्यांनी लव कुशाचे प्रेमाने स्वागत केले.
त्यांनी लहानपणापासूनच श्रीविठ्ठलाची अनन्यसाधारण भक्ती केली.
त्यांनी विठ्ठलाच्या महतीलाच आव्हान दिले.
त्यांनी वेद विद्येचे पाठ केले नाहीत, पण त्यांना समाजातील पीडितांची दुःखे ठाऊक होती.
त्यांनी शून्य या अंकासठी ख या शब्दाचा वापर केला.
त्यांनी सासवड येथे समाधी घेतली.
त्यांनी सीतेचे एक चित्र तयार केले व मणीमंडपात ठेवले.
त्यांनी हिंदी भाषेत काही अभंग रचना केली.
त्यांनी, दख्खन क्षेत्रात पाटबंधाऱ्यांची एक अतीशय क्लिष्ट योजना राबविली.
त्यांपैकी अमरावती उपविभागामध्ये अकोला, अमरावती, यवतमाळ, बुलढाणा व वाशीम हे जिल्हे येतात.
त्यांपैकी काही रचना भीमसेन जोशी आणि अन्य अनेक गायकांनी गाऊन अजरामर केल्या आहेत.
त्यांपैकी काही ही अनमोल सणांच्या गोष्टी आपले सण आपले उत्सव लेखक श्रीकांत प्र.गोवंडे
त्यांपैकी काही ही आळंदी, कोल्हापुर, तुळजापूर, पंढरपूर, देहू, शिर्डी.
त्याअनुसार त्या शब्दाचे भ, ज, स, म यांपैकी एक गण ठरतो.
त्याआधी त्यांनी भारतीय स्वातंत्र्यलढ्यात इंग्रजांच्या विरुद्ध संघर्षही केला होता.
त्याकाळात हे गाव अन्नबाजार व कातडी मालाचे उत्पादनकेंद्र म्हणून ख्यात होते.
त्याकाळी बेटावरील सिंगापूर नदीच्या मुखालगत मलाय कोळ्यांचीच तेवढी वस्ती होती.
त्याच एकात्मतेच्या जोरावर अनेक भीषण आघात इतिहासातील आक्रमणे ही संस्कृती पचवू शकली.
त्याच पर्वताच्या पलीकडे वडवानळ गांवीं नागनाथानें वस्ती केली.
त्याच प्रमाणे शस्त्र विद्येतही तरबेज केले होते.
त्याच प्रमाणे साप्ताहिक मिलन, आयटी मिलन इन्जिनिअरिन्गच्या विद्यार्थ्यांसाठी अशी आठवड्यातून एकदा भेट असते.
त्याच बरोबर सतत पुस्तके लिहिण्याचा कार्यक्रमही चालू आहे.
त्याच विश्वासाने ब्रह्मदेवाचे वरदान त्यास सांगितले.
त्याच वेळी गणपती म्हणाला मी तीन वेळी तुला बोलावीन.
त्याच वेळी सेरेस व एरिस यांनाही बटुग्रहांचा दर्जा दिला गेला.
त्याचप्रमाणे अनेक शिबिरे संघातर्फे आयोजित केली जातात.
त्याचप्रमाणे, इंडियन क्रिकेट लीग च्या चेन्नई सुपरस्टार्स या संघाचेदेखिल चेन्नई हे शहर आहे.
त्याचबरोबर डाळीच्या पिठाला पाण्यात मिसळून त्याच्यात तिखट मीठ घातले जाते.
त्याचबरोबर येथे भाजीपाला, फळे इ. चेही उत्पादन घेतले जाते.
त्याचा आकार इंग्रजीतील अक्षर किंवा यासारखा असू शकतो.
त्याचा आत्मशक्तीवर पूर्ण विश्वास होता.
त्याचा आनंद ऑस्ट्रेलियापासून सातासमुद्रापार असलेल्या अजिंक्य रहाणेच्या मूळगावी संगमनेरमध्येही करण्यात आला.
त्याचा जन्म अंजनी या वानरीच्या पोटी अंजनेरी येथे झाला होता.
त्याचा थेट पुरावा मिळणं दुुरापास्तच असतं.
त्याचा दुवा लेखात प्रतिसादात चिकटवा मग, इथे फेरफार वर टिचकी मारा.
त्याचा फायदा उठवून हे तंत्रज्ञ संस्थेकडून मोठ्या पगाराची मागणी करतात.
त्याचा मुलगा टिपू सुलतान हा भारतीय इतिहासातील एक शूर योद्धा मानला जातो.
त्याचा मूळ अर्थ वर्तुळ असा आहे.
त्याचा रंग किंचित बदलल्यावर त्यात हळद, तिखट टाका.
त्याचा संबंध भूकंपाने होणाऱ्या नुकसानीशी निगडित असतो, ऊर्जेशी नसतो.
त्याचा स्वभाव अतिशय विनोदी होता.
त्याची उंची १,९२९ मीटर इतकी आहे.
त्याची गंगा ह्या नावाची स्त्री महापतिव्रता होती.
त्याची गणना भारतातल्या मोठ्या जंगलक्षेत्रांत होते.
त्याची गुरूजवळ येण्यास हिंमत होईना.
त्याची पूजा अर्चा होते.
त्याची भक्ती आणि स्तुती करणार् या संतांची परंपरा नामदेवांच्या आधी व नंतरही होतीच.
त्याची वाट पहात तो विसावा घेत बसला.
त्याची शरीरयष्टी मजबूत व उंची भरपूर असून तो उत्तम दर्जाचा लाकूडतोड्या व कुस्तीपटू होता.
त्याची संतती आणि पिढ्या आज मानव किंवा मनुष्य म्हणून ओळखल्या जातात.
त्याचे काम न्यू सेलम ते न्यू ऑर्लिअन्स येथे बोटीने माल वाहून नेण्याचे होते.
त्याचे गुरू पंडित आनंदध्वजं होते.
त्याचे गोळे केले जातात.
त्याचे चप्पट गोळे करावे.
त्याचे दोन मामा कुजो मिची व सैओन्जि किन्त्सुनेने त्याच्या नावाने राज्यकारभार चालवला.
त्याचे नाव काकाविन रामायण असून, त्याचा रचयिता योगेश्वर कवी आहे, असे म्हणतात.
त्याचे नाव त्याच्या आजोबांवरून ठेवण्यात आले होते.
त्याचे पठन जो करतो त्याची पापातून मुक्ती होते असे त्याचे फलही सांगितले आहे.
त्याचे पर्यवसान कौटुंबिक कलहात होतंं.
त्याचे पुढचे बरे-वाईट जीवन त्याच्या आईबापांवर अवलंबून असते.
त्याचे पुनरुज्जीवन सुनीता खाडिलकर यांच्याकडून होणे अपेक्षित आहे.
त्याचे प्रमुख कारण म्हणजे चांगल्या शाळाकरिता असेलली स्पर्धा हे होय.
त्याचे भाग १ गीतिका पाद, २ गणितपाद, ३ कालक्रियापाद, ४ गोलपाद.
त्याचे मुख्यालय अकोला येथे होते.
त्याचे लग्न विदेहाचा राजा कुशध्वज जनक याच्या श्रुतकीर्ति नामक कन्येशी झाले.
त्याचे वडील थॉमस लिंकन व आई नॅन्सी हँक्स हे दोघेही निरक्षर शेतकरी होते.
त्याचे वडील विश्रवा ऋषी हे ब्राह्मण कुळातले तर त्याची आई केकसी ही दैत्य कुळामधली.
त्याचे शिवभक्त म्हणून शिवलिंगासह कलाकृती आहेत.
त्याचे सरळ भाषांतर म्हणजे सुभाषित रत् ननिधी हे होय.
त्याच्या अनेक पुत्रांमध्ये सुरथ नावाचा एक पुत्र होता.
त्याच्या अवतीभवती सोन्या चांदीच्या मोहरा ठेवल्या जातात.
त्याच्या काही कविता व प्रवासवर्णनेही नावाजली गेली.
त्याच्या जन्माआधीच अश्वत्थामाने ब्रह्मास्त्र सोडून त्याला मारण्याचा प्रयत् न केला.
त्याच्या जीवनाचा प्रत्येक पैलू जीवनातील कर्तव्याशी जोडलेला आहे.
त्याच्या जुळ्या भावाचे नाव कुश असे होते.
त्याच्या जुळ्या भावाचे नाव लव असे होते.
त्याच्या ज्येष्ठ पुत्राचे नाव दुर्योधन होते.
त्याच्या डाव्या हातातील कमलपुष्पावर पुस्तक ठेवलेले आहे.
त्याच्या दक्षिणेस मच्छिंद्रनाथानें वसति स्थान केलें.
त्याच्या नाभीजवळच्या अमृत कुपीविषयी त्यास सांगितले.
त्याच्या पत्नीचे व पट्टराणीचे नाव गांधारी होते.
त्याच्या पराक्रमाने त्यादिवशी युद्धाचे पारडे पूर्णपणे पांडवांच्या बाजूने झुकले.
त्याच्या पश्चिमेस कानिफनाथ राहिला; त्यानें त्या गांवाचें नांव मढी असें ठेविलें.
त्याच्या पांडित्याची जाण रामाला देखील होती.
त्याच्या पूर्वेस जालंदरनाथ राहिला.
त्याच्या प्रेताला जयद्रथाने लाथ मारली.
त्याच्या बऱ्यावाईटाचा पाया लहानपणीच भरला जात असतो.
त्याच्या मातोश्री श्रीमती कमला काकोडकर आणि वडील पुरुषोत्तम काकोडकर हे गांधीवादी स्वातंत्र्यसैनिक होते.
त्याच्या मृत्यूनंतर त्याचा लहान भाऊ विचित्रवीर्य राजा बनला.
त्याच्या मृत्यूनंतर त्याचा सुपुत्र राजा दिलीपनेही गंगावतरणासाठी तप केले.
त्याच्या या कृत्यामुळे शंतनूने प्रसन्न होऊन त्याला इच्छामरणी होण्याचा वर दिला होता.
त्याच्या राज्यकालात जपानने मागासलेल्या, ग्रामीण अर्थतंत्रातून यांत्रिकी अर्थतंत्रात प्रवेश केला.
त्याच्या रूपात बदल होत नाही.
त्याच्या वर्णपटामध्ये आयनीभूत व निष्क्रिय धांतूंच्या रेषा आहेत.
त्याच्या स्मरणार्थ कोलार येथे स्तंभ उभा केला होता.
त्याच्या हातात घोषदंड असतो.
त्याच्याऐवजी पांडूला हस्तिनापूरचा सम्राट करण्यात आले होते.
त्याच्याच शेजारी तसाच एक मोठा पाण्याचा साठा असलेला तलाव आहे.
त्याच्याजवळ पण वरच्या बाजुनें मच्छिंद्रनाथ ज्याच्या बायबा असें म्हणतात तो राहिला.
त्याच्याजवळ पण वरच्या बाजूने मच्छिंद्रनाथ ज्याच्या बायबा असे म्हणतात तो राहिला.
त्याच्यापासून सुरू झालेल्या इक्ष्वाकु कुळात भगीरथ, दशरथ, राम यांच्यासारखे प्रभावशाली राजे निपजले.
त्याच्यापुढे एक मोठा प्रष्ण होता.
त्याच्यासह त्याचे सहा भाऊ, शिबिकुलाचा राजपुत्र कोटिक, त्रिगर्तराजपुत्र क्षेमंकर, इक्ष्वाकुकुलातला सुपुष्पित आणि कलिंगपुत्र होते.
त्याठिकाणी अद्याप संभाजी महाराजांचा पुतळा नाही, मात्र उद्यानाला संभाजी महाराजांचे नाव आहे.
त्यात अनेक इतिहासातील घटना प्रकार सामावलेले आहेत.
त्यात अभाअण्णाद्रमुक काँग्रेस युतीने अभूतपूर्व यश संपादन केले.
त्यात अभाअण्णाद्रमुक पक्षाने २३४ पैकी १३० जागा जिंकल्या तर द्रमुक पक्षाने ४८ जागा जिंकल्या.
त्यात असे सांगितले आहे की, लंकाधिपती रावण जनहितापासून विन् मुख झाल्यामुळे नाशाला प्राप्त झाला.
त्यात इंडियन लँग्वेज आणि आउटपुट फॉरमॅट निवडा.
त्यात ए. आर. रहमानच्या वंदे मातरम ला जगात दुसर् या क्रमांकाचे स्थान लाभले.
त्यात एकभाषी व स्वायत्तच नव्हे, तर समाजसत्ताक महाराष्ट्राच्या प्रतिष्ठापनेचा ठराव झाला.
त्यात करभंजन नारायणाने संचार केला आहे.
त्यात केशर, खाण्याचा रंग, जायफळ इत्यादी पदार्थही टाकतात.
त्यात कॉपी स्पेशल ह्या सबमेन्यूवर क्लिक करावे.
त्यात ग्रहणांचे खगोलीय निरीक्षण आहे.
त्यात चिंकारा, काळवीट, रानगाढव व भारतीय लांडगा हे प्राणी आहेत.
त्यात टॅब च्या खाली खात्याची मांडणी आणि वैयक्तिक माहिती असे दोन दुवे दिसतील.
त्यात तीन नावे परदेशी व्यक्तींची आहेत.
त्यात त्यांना अफ्रिका व मध्यपुर्वे कडचा भाग गमवावा लागला.
त्यात बहुसंख्या हिंदी भाषिकांची होती.
त्यात ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनीच्या फ्रांसिस डेच्या नावाचा उल्लेख आहे.
त्यात भाषणांपलिकडे काही झाले नाही.
त्यात मंत्री रावल यांचा समावेश.
त्यात मुलांसाठी इसापनीतीतील गोष्टी आहेत.
त्यात रामचंद्रन यांचे सरकारही बरखास्त झाले.
त्यात रामायणाचा सारांश मिळतो.
त्यात वर्षागणिक संख्येने व लांबीने वाढ होत आहे.
त्यात विज्ञान विषयाचीही पुस्तके होती.
त्यात वेगवेगळ्या कथा सांगितल्या जातात.
त्यातला एक देवश्रवा नावाचा.
त्यातला टेक्स्ट युनिकोड हा पर्याय निवडावा.
त्यातील उत्तरेकडच्या भागाचा अंतर्भाव भारतातील कोरड्या प्रदेशांमध्ये होतो.
त्यातील एर्देनि हे रत् नाचे व सुबाशिदि हे सुभाषिताचे मंगोलियन भाषारूप होय.
त्यातील कवितांचे वैविध्य लक्ष वेधून घेणारे आहे.
त्यातील कवी नारायणाचे प्रथम अवतार असलेले श्री मत्स्येंद्रनाथ जी होय.
त्यातील गुरू गोरक्षनाथांची सांगितलेला प्रत्येक शब्द जसाच्या तसा नऊ जणांनी ग्रहण केला.
त्यातील ठळक ठळक तारे मी दाखविले.
त्यातील पहिली परिषद ठाणे जिल्ह्यातील कल्याण येथे भाऊसाहेब हिरे यांच्या अध्यक्षतेखाली झाली.
त्यातील महन्मंगल चारित्र्याच्या गुण संस्कारामुळे येथील समाजमनाचे पोषण झाले.
त्यातील रणथंबोर राष्ट्रीय उद्यान हे भारतातील एक प्रमुख व्याघ्रप्रकल्प म्हणून गणले जाते.
त्यातील सुमारे बासष्ट अभंग नामदेवजीकी मुखबानी शीख पंथाच्या गुरुग्रंथ साहेबमध्ये गुरुमुखी लिपीत घेतलेले आहेत.
त्यातील हिणकसपणा आपण काढून टाकला पाहिजे हाच संदेश उष्ट्या बोरातून जातो.
त्यातून उद्भवलेल्या त्सुनामीने काही मिनिटांतच किनारपट्टी गाठली.
त्यातून उद्भवलेल्या लाटांमुळे त्सुनामी निर्माण झाली.
त्यातून गर्भोदकाप्रमाणे ब्रह्मांडाबाहेरचे सूक्ष्म जल ब्रह्मांडात शिरले.
त्यातून मार्ग काढणे हे येरागबाळ्याचे काम नव्हे.
त्यातून रामायणातील तत्त्वज्ञानाची मांडणी केली आहे.
त्यातून शहाणे झालेले स्थानिक आता येऊ घातलेल्या प्रकल्पांना विरोध करत आहेत.
त्यातूनच पुढे रावणाचा म्हणजे असुर शक्तीचा नाश होतो व रामराज्य निर्माण होते.
त्यादरम्यान अ. भा. अण्णाद्रमुक पक्ष केंद्रात सत्तेत असलेल्या काँग्रेस पक्षाचा मित्रपक्ष बनला.
त्यादिवशी तिबेटी लोक रंगीत पोषाखात ताशी डिलेक अशी आरोळी देत याक डान्स करतात.
त्यानंतर अध्यपदावर आलेल्या जेराल्ड फोर्ड याने मात्र निक्सनास उद्देशून वादग्रस्त ठरलेला माफीनामा जाहीर केला.
त्यानंतर अभाअण्णाद्रमुक पक्षात नेतृत्वावरून संघर्ष झाला.
त्यानंतर उच्च शिक्षणासाठी ते ब्रिटनमधील केंब्रिज येथे गेले.
त्यानंतर कृष्ण द्वारकेला परत गेला.
त्यानंतर केंद्रात स्थापन झालेल्या भाजपप्रणित सरकारमध्ये अभाअण्णाद्रमुक सामील झाला.
त्यानंतर गोनीदा संत गाडगे महाराजांच्या सहवासात आले.
त्यानंतर गोव्यात ख्याल गायकी प्रचारात आणली ती बाळकृष्णबुवा इचलकरंजीकर यांचे शिष्य दत्तुबुवा भिडे यांनी.
त्यानंतर चंद्राची कक्षा स्थिर होईल.
त्यानंतर चित्रांगद व त्याच्या मृत्यूनंतर विचित्रवीर्य हस्तिनापूरचा राजा बनतो.
त्यानंतर चित्रांगद व विचित्रवीर्य या सावत्रभावांचेही ते संरक्षक बनले.
त्यानंतर जयललितांनी मुख्यमंत्रिपदाचा राजीनामा दिला.
त्यानंतर ती पाच गटात विखुरली गेली.
त्यानंतर ते नेहमी रडविते; भिकेस लावते.
त्यानंतर ते परतकुर्नुल येथुन मुद्देनहळ्ळी ला आले.
त्यानंतर त्या गाय बैलांची पुजा केली जाते.
त्यानंतर त्या दिव्यास नमस्कार करतात.
त्यानंतर त्यांच्या सरकारने जयललितांच्या सरकारने केलेल्या भ्रष्टाचाराची चौकशी करायचे आदेश दिले.
त्यानंतर त्यांना केंब्रिजच्या ट्रिनिटी कॉलेजची फेलोशिप मिळाली.
त्यानंतर दुर्योधनाने कर्णाला कौरवसेनेचा सेनापती म्हणून अभिषेक केला.
त्यानंतर नथुराम गोडसे गांधींना मारण्यासाठी परत दिल्लीत आले.
त्यानंतर प्रभामंडलावर राज्य सोपवून राजा इंदुगतीने जैन धर्माची दीक्षा घेतली.
त्यानंतर माद्रीला अश्विनीकुमारांपासून नकुल आणि सहदेव ही जुळी मुले झाली.
त्यानंतर लक्ष्मणाशी झालेल्या युद्धात अभिमन्युचा मॄत्यू झाला.
त्यानंतर लगेचच पंतप्रधान गुजराल यांनी त्यांच्या पदाचा राजीनामा दिला.
त्यानंतर श्रीमती सोनिया गांधी यांनी पंतप्रधानपद दुसर् या व्यक्तीकडे सोपवून पुन्हा सत्ताकेंद्रांची विभागणी केली.
त्यानंतर सुरथ हा धर्मराजाच्या युधिष्ठिराच्या अश्वमेधसमारंभात उपस्थित राहिला होता.
त्यानंतर, प्रसारण आणि नोंदणी माध्यमांमुळे इलेक्ट्रॉनिक्स दैनंदिन जिवनाचाच भाग बनले.
त्यानंतर, हैदराबाद येथे उस्मानिया विद्यापीठात रंगापूर वेधशाळाही स्थापन करण्यात आली.
त्यानंतरच्या वर्षांत व्यवस्थापन व शैक्षणिक रणनीत्यांमध्ये बरेच परिवर्तन घडून आलेले दिसते.
त्यानंतरही ब्रिटनने दुसऱ्या जागतिक महायुद्धात परत इराकवर विजय मिळवून त्याला पारतंत्र्यात ढकलले.
त्याननतर ते तीर्थ म्हनून दिले जाते.
त्याना लहानपणापासुनच गणित आणि भौतिकशास्त्र हे विषय विशेष आवडत होते.
त्यानी अर्थातच लगेच कृष्णाला सल्लामसलतीसाठी बोलावून घेतले.
त्यानी ब्रह्मदेवाला प्रसन्न करून घेण्यासाठी कठोर तप केले.
त्यानीच रावणाला हे शास्त्र ज्ञान दिले.
त्यानुसार इतिहास काळात अनेक कृष्ण झाले असावेत असा कयास आहे.
त्यानुसार कृषी विद्यापीठातील शिक्षणक्रम राबविले जातात.
त्यानुसार त्या तीन अक्षरी शब्दाचे य, र, त, न यांपैकी एक गण ठरतो.
त्यानुसार, मानवी जीवनाशी संबंधित असलेल्या सर्व भूमिकांचा परमोच्च, उत्तुंग आदर्श म्हणजे श्रीप्रभू रामचंद्र.
त्याने अधर्म नीतीच्या विरोधात सुरू असलेल्या राम रावण युद्धामध्ये रामाला मदत केली.
त्याने आणि त्याची पत् नी राधा यांनी त्या मुलाचे पालन केले.
त्याने आपले तत्त्वज्ञान बदलण्यास नकार दिला.
त्याने इंग्रजांशी चार युद्धे केली.
त्याने उत्तरेकडच्या महान युद्धात स्वीडिश साम्राज्याचा पराभव केला व स्वीडनकडील प्रदेश स्वतःच्या ताब्यात घेतले.
त्याने एक विक्षिप्त प्रश्नपत्रिका प्रसिद्ध करून त्या अन्वये निवेदने मागवली, तसेच साक्षींसाठी दौरा काढला.
त्याने कर्णाला शाप दिला, की ऐन युद्धप्रसंगी त्याच्या रथाचे चाक असेच जमिनीत अडकेल.
त्याने गोरक्षास नाही नाही ते बोलून शेवटी निघून जा.
त्याने ग्रीकांचे साम्राज्य भारतापर्यंत वाढवले.
त्याने जेवणावर आडवा हात मारला.
त्याने त्यांची ती विनवणी कबूल केली व चिखल घेऊन पुतळा करावयास आरंभ केला.
त्याने त्यांचे कुटुंब हादरले.
त्याने दगडावर हार चढविला.
त्याने दारु विकण्याचा परवाना घेऊन व्हिस्की विकली.
त्याने द्रोणाचार्यांना गाठून ही घटना सांगितली.
त्याने धर्मांतर करुन मुसलमान धर्म स्विकारला आणि आपले नाव बदलून मोहम्मद युसुफ ठेवले.
त्याने नाथांचे शिष्यत्व पत्करले.
त्याने पांडवांना मारण्यासाठी अनेक उपाय योजले.
त्याने बक्षिसाची रक्कम सॉलिडारिटीला दिली.
त्याने मुलास गंगाबाईच्या ओटीत घातले आणि सांगितले की, मातोश्री!
त्याने या नदीचे नाव रियो दे एस्पिरितु सांतो असे ठेवले.
त्याने रोमन सम्राटपदी ऍन्थेमियसच्या केलेल्या नेमणुकीतुन हे दिसुन येते.
त्याने व्यापारासाठी ब्रिटिशांना कारखाना आणि वखार बांधण्याची परवानगी दिली.
त्याने स्वतःला ग्रेगोरी पंधरावा हे नाव दिले.
त्याने स्वता ही दिन ए इलाही हा धर्मही चालू केला होता.
त्याने हस्तिनापूरचा विस्तार वाढवला.
त्यानें तेथेंच गहिनीनाथाकडून विद्याभ्यास करविला.
त्यानें मीननाथास तिलोत्तमेच्या स्वाधीन केलें व मच्छिंद्रनाथाचा सारा वृत्तांत तिला सांगितला.
त्यापूर्वी हनुमानाने लंकेत जावून सीतेची भेट घेतली व स्व पराक्रमाने लंकेची नासधूस केली.
त्यापेक्षा तो राजसूय यज्ञ करण्याचा बेतच सोडून देण्यास तयार झाला.
त्यापैकी महत्वाचे आहेत, आणि पैकी आठ प्रमुख आहेत.
त्यापैकी वीस लक्ष ग्रामस्थ एकट्या ओडिशातील आहेत.
त्याप्रमाणे गंगा पृथ्वीवर येण्यासाठी अंशुमनने तप आरंभले.
त्याप्रमाणे ज्ञानेश्वरांनी भावार्थदीपिका ज्ञानेश्वरी लिहून काढली.
त्याबरोबर त्या शेणातून एक मुलगा उभा राहिला व त्याने प्रत्युत्तर दिले आदेश!
त्याबाबत चर्चा करण्यासाठी त्यांनी आपल्या मर्जीतल्या कुशल तंत्रज्ञांची बैठक बोलावली होती.
त्यामध्ये अनेक दले असतात.
त्यामध्ये विशिष्ठ कामासाठीच्या जादा संगणकप्रणाल्या आणि लिनक्स स्थापण्यासाथी काही साधने असतात.
त्यामानाने पूर्वेकडे मात्र इतक्या तीव्र चढणीचे कडे आढळत नाहीत.
त्यामुळे अकोला व वाशीम हे दोन नवे जिल्हे निर्माण झाले.
त्यामुळे अक्षरसंख्या कमी होते, शिवाय वृत्तबद्ध लिखाण होते.
त्यामुळे अक्षांशानुसार या किरणांचे प्रमाण बदलत जाते.
त्यामुळे अतिशय कोरडा उन्हाळा व ओला हिवाळा हे येथील वैशिठ्य आहे.
त्यामुळे अब्राहम लिंकनला लहानपणापासूनच गुलामगिरीच्या विरोधाचे बाळकडू मिळाले होते.
त्यामुळे अशा तंत्रज्ञांच्या अटी मान्य करण्याशिवाय गत्यंतर नसतं.
त्यामुळे अशा माणसांना इथे थारा दिला जात नाही.
त्यामुळे असे लेखन चोरले जाऊ शकत नाही.
त्यामुळे आधीची डागाळलेली प्रतिमा धुवून अनुभवी, ज्येष्ठ मुत्सद्दी म्हणून प्रतिमा सुधारण्यात त्याला यश आले.
त्यामुळे आपली चेष्टा होते याची त्यांना जाणीव असते.
त्यामुळे इतरांनाही कामचुकारपणाचे व्यसन लागावं यासाठी ते प्रयत्न करतात.
त्यामुळे उन्हाळ्यात याचा वापर करावा.
त्यामुळे एक तर अशा माणसाला कटवावं लागतं किंवा त्याला ‘तीर्थप्राशना'ची दीक्षा द्यावी लागते.
त्यामुळे केरळात भारतातील सर्वाधिक शिक्षितांचे राज्य आहे.
त्यामुळे गावात, शेतात, रानात कुठेहि चालवता येते.
त्यामुळे ग्रहाच्या एका प्रदक्षिणेदरम्यान त्याचे सूर्यापासूनचे अंतर बदलत राहते.
त्यामुळे ग्रीसची पूर्व किनारपट्टी ही खूपच कोरडी असते.
त्यामुळे चंद्रध्वज राजाने आपल्या अठरा कन्यांचे विवाह लक्ष्मणाशी करून दिले.
त्यामुळे जमीन थरथरणे, हलणे, जमिनीला भेगा पडणे अशा गोष्टी घडतात.
त्यामुळे जरी जन्म नाव रामचंद्र असले तरी पुढे लोक मुलाला नथुराम म्हणू लागले.
त्यामुळे ताक शरीरासाठी जास्त फायदेमंद असतो.
त्यामुळे तिचा चेहरा तुलनेत जाऊ शकते काय?
त्यामुळे तिला ब्रह्मद्रवा असे म्हणतात.
त्यामुळे तू भगवान शंकराला प्रसन्न करून घे.
त्यामुळे ते कौरव पांडवांचे अाद्य गुरू होते.
त्यामुळे ते जखमी होऊन खाली कोसळले.
त्यामुळे ते जास्त आरडाओरड करण्याची शक्यता असते.
त्यामुळे तेथील चळवळ सौम्य झाली.
त्यामुळे तो सर्व पर्वत सुवर्णमय होऊन गेला.
त्यामुळे त्या अष्टमीला हा जन्मदिवस उत्साहाने साजरा होतो.
त्यामुळे त्या दिसून येत नाहीत.
त्यामुळे त्यांच्यावर कठोर कारवाई करणं अवघड असतं.
त्यामुळे त्यांनी हा ऱ्हास रोखणारी औषधे तयार करण्यावर लक्ष केंद्रित केले आहे.
त्यामुळे त्याचा भारताशी अधिकच निकटचा संबंध आला.
त्यामुळे त्यातून मराठी वऱ्हाड वेगळा करण्याची मागणी चालू शतकाच्या प्रारंभीपासून व्हाइसरॉयच्या कौन्सिलात होत होती.
त्यामुळे त्याप्रमाणे येथे दिले आहे.
त्यामुळे त्याला किचकदरा असे नाव पडले, त्यावरूनच पुढे ते चिखलदरा झाले.
त्यामुळे त्याला जोडून असलेले देश भारतीय संस्कृतीमुळे प्रभावित होणे हे अगदी स्वाभाविक होते.
त्यामुळे थर वाळवंटात मानवी वस्ती अतिशय तुरळक आहे.
त्यामुळे दोन्ही देशांमध्ये एकमेकांविषयी भारत पाक प्रमाणे कटूता आहे.
त्यामुळे द्रमुकचे नेते.
त्यामुळे नोव्हेंबर १९८९ मध्ये झालेल्या लोकसभा निवडणुका काँग्रेस आणि अभाअण्णाद्रमुक पक्षांनी युती करून लढवल्या.
त्यामुळे पांडवांच्या व अर्जुनाच्या विजयाचा मार्ग सुकर झाला.
त्यामुळे प्रताधिकारासाठी वेगळी नोंदणी वगैरे करावी लागत नाही.
त्यामुळे प्रयोगाला फारसे नेपथ्य लागत नाही.
त्यामुळे प्रायव्हेट टॅक्सीज, बसेस यांची भरपूर वर्दळ असते.
त्यामुळे बहुतांशी बेटे रुक्ष आहेत.
त्यामुळे बारामती देशातील मुख्य शहरांना हवाईमार्गाने जोडली जाणार आहे.
त्यामुळे बालवयापासून तिथल्या विठ्ठलाशी त्यांची सलगी.
त्यामुळे भारतीय उत्पादकांनी स्कूटरपासून सुरुवात केली.
त्यामुळे भारतीय म्हणजे हिंदू ही संघाची व्यापक भूमिका आहे.
त्यामुळे माझंं अनुभवविश्व समृध्द होत गेलं.
त्यामुळे या कारखान्यावर जप्तीची कारवाई करण्याचा मार्ग मोकळा झाला होता.
त्यामुळे येथील बेरोजगार तरुणांना रोजगाराच्या संधी निर्माण झाल्या आहेत.
त्यामुळे राजकीयदृष्ट्याही हे राज्य अतिशय महत्वाचे समजले जाते.
त्यामुळे राज्यातील मतदान पुढे ढकलून १२ आणि १५ जून १९९१ रोजी झाले.
त्यामुळे रावणाने सीतेस पळवून नेले आणि पुढे सारे रामायण घडले.
त्यामुळे लावणीला आंतरराष्ट्रीय प्रतिष्ठा प्राप्त झाली.
त्यामुळे वनातील झाड आणि झाड तिच्या परिचयाचे आहे.
त्यामुळे शंतनू ते मान्य करत नाही व तिथून परततो.
त्यामुळे शरमून जाऊन त्या स्त्रीने ते भस्म शेणाच्या ढिगावर टाकून दिले.
त्यामुळे संतापाचा डोंब उसळला.
त्यामुळे संस्थेमध्ये कुणालाहीजबाबदारीशिवाय अमर्याद सत्ता उपभोगावयास मिळू नये, अशी अंतर्गत रचना बनविण्याची.
त्यामुळे समाजातील सर्व थरांतील लोकांना आध्यात्मिक लोकशाहीची प्रेरणा मिळाली.
त्यामुळे सरकारी कर्मचार्यांमध्ये असंतोष पसरला.
त्यामुळे सर्वांचीच तोंडं बंदराहून ‘धंदा’ सुखनैव सुरू राहतो.
त्यामुळे हि किरणे जंतूनाशक म्हणूनही वापरतात.
त्यामुळे, कर्ण हा मुळात अर्जुनाहून प्रबळ योद्धा असण्याची शक्यता आहे.
त्यामुळे, भूगर्भशास्त्राविषयी महत्त्वाची माहिती मिळत गेली.
त्यामुळेच आमरण ब्रह्मचर्याच्या प्रतिज्ञेशी ते चिकटून राहिले.
त्यामुळेच चंद्रावर नक्की किती प्रमाणात पाणी आहे हा प्रश्न सध्या तरी अनुत्तरीतच आहे.
त्यामुळेच त्यांच्या आईच्या राजाबाई या नावावरून टॉवरलाही राजाबाई टॉवर असे नाव दिले गेले.
त्यामुळेच प्रत्येक पौर्णिमा अथवा अमावास्येला ग्रहण होत नाही.
त्यामुळेच यापुढील चांद्रमोहिमांपूर्वी चंद्राच्या गुरुत्वाकर्षणाचा अभ्यास हा अत्यंत महत्त्वाचा ठरणार आहे.
त्यामुळेच राजस्थानात चांगल्या स्थितीतील महालांची संख्या जास्त आहे.
त्यामुळेच लोक त्यांना गाडगेबाबा म्हणू लागले.
त्यायोगे पंधराव्या लोकसभेतील पक्षीय बलाच्या निकषावर हा चौथ्या क्रमांकाचा पक्ष आहे.
त्याला आता गोल पोळ्या जमतात.
त्याला उर्मिला नावाची पत्नी होती.
त्याला एक अमृताची कुपी दिली गेली.
त्याला कुत्र्याचा फार राग आला.
त्याला केव्हाही जमिनीवर ठेऊ नकोस.
त्याला कोणत्याही प्रश्नावर अंतिम निर्णय घेण्याचा अधिकार देण्यात आला आहे.
त्याला चार वेद आणि सहा उपनिषद यांचे सखोल व संपूर्ण ज्ञान होते.
त्याला ज़िहाफ असे म्हणतात.
त्याला तपोबलाची पूर्ण जाण होती.
त्याला ती शक्ती अर्जुनावर वापरायची होती.
त्याला दररोज जेवण्याचा भोग दिला जातो.
त्याला दशानन म्हणून ही ओळखतात.
त्याला दहा तोंडे नव्हती की वीस हात नव्हते.
त्याला नंतर शून्य असे म्हटले गेले.
त्याला बलाहक, आनीक, विदारण आदि सहा भाऊ होते.
त्याला राजस्थानची लढाई असे म्हणतात.
त्याला राज्यशास्त्राचे ज्ञान होते.
त्याला संबळ गोंधळ म्हणतात.
त्याला सुदेवा नावाची पत्नी व शंभर पुत्र होते.
त्याला हे कुठं माहीत आहे की, माणसांचा देव दगड असतो म्हणून?
त्यालाच आपण चंद्र म्हणतो.
त्यालाच प्राचीन भारतीय साहित्यात शिबिर देश म्हणून उल्लेखिला जात असे.
त्यावर केवळ देहदंडाचीच शिक्षा आहे असे ब्राह्मणांनी सांगितले.
त्यावर टिचकी मारा म्हणजे शुद्धिचिकित्सक चालू होईल.
त्यावर तिने घडलेले सर्व कथन केले.
त्यावर दोन दिवस चर्चा होऊन १७ एप्रिल रोजी त्यावर मतदान झाले.
त्यावर मच्छिंद्रनाथांनी त्या स्त्रीला एक चिमूटभर भस्म दिले आणि आशीर्वाद दिला, की मुलगा होईल.
त्यावर रिच्छेनपाल्साङ्पो यांची टीका आहे.
त्यावर विठ्ठलपंतांनी उपाय काय असे धर्मशास्त्रींना विचारले.
त्यावरून गोरक्षनाथाने चित्रसेनगंधर्वास सर्व वृत्तान्त कळविला व त्याच्या अनुमतीने एक पत्र लिहविले.
त्यावरून तिला जान्हवी जन्हुऋषींची कन्या हे नाव मिळाले.
त्यावरून शब्दाचा अर्थ डोंगरापलीकडील उतरणीचा प्रदेश असा होतो.
त्याविरोधात बँकांची कर्ज प्राधिकरणामार्फत सीबीआयकडे तक्रार.
त्याविरोधात मुंबईतील प्राधिकरणाकडे अपील.
त्यावेळच्या रशियाधार्जिण्या पोलिश सरकारने परवानगी शिवाय कामगार संघटना करणे बेकायदा ठरवले होते.
त्यावेळापासून भारतीयांनी गणितासाठी वापरलेल्या चिन्हांना अंक असे म्हटले जाते.
त्यावेळी चंद्रशेखर गोखले यांचा मी माझा हा काव्यसंग्रह तरुणांमध्ये तुफान लोकप्रिय झाला होता.
त्यावेळी तिच्याच रक्षणाचा विचार करून लक्ष्मण जायला तयार होत नाही.
त्यावेळी ते फक्त तीस वर्षांचे होते.
त्यावेळी त्यांचे वय फक्त तेवीस वर्षांचे होते.
त्यावेळी त्याने आपले एक एक शिर कापून ब्रह्मदेवाला समर्पण केले.
त्यावेळी निर्माण होणाऱ्या लाटांची मालिका होय.
त्यावेळी भूदेवीने त्रस्त होऊन देवांचा प्रमुख इंद्र यास मदतीची याचना केली.
त्यावेळी लेखनाची साधने उपलब्ध नसल्याने त्या संख्या अशा प्रकारे लक्षात ठेवणेही सोपे जात असे.
त्यावेळी वंदे मातरम् इस्लामविरोधी नव्हते की जातीयही नव्हते.
त्यावेळी श्रीकृष्ण अर्जुन संवाद सुरू असतो.
त्यावेळी हा अभ्यासक्रम ३ वर्षांचा असे.
त्यावेळी, एम. आर. यार्दी यांचा महाभारतासंबंधी एक इंग्रजी ग्रंथही त्या संस्थेने प्रकाशित केला.
त्यावेळीही जरासंधाच्या मदतीला आलेल्या अनेक राजांसमवेत एकलव्य होता.
त्यावेळेस दुर्वास ऋषी तेथे आले.
त्याशिवाय इतर बारा राजपुत्र आणि त्यांचे सैन्य होते.
त्यास म्हातारदेव असें म्हणतात.
त्यासाठी आपले पूर्वज विजिगीषु वृत्तीने जगाच्या अनेक भागांत गेले.
त्यासाठी आपल्या सैन्याचीच शाखा, बॉर्डर रोड ऑर्गनायझेशन आहेच.
त्यासाठी कोणती औषधे वापरावीत?
त्यासाठी कोणती जात निवडावी व तिची लागवड कशी करावी ह्यांविषयी मार्गदर्शन करावे.
त्यासाठी खास बुध्दिमत्ता व कठोर परिश्रमांची आवश्यकता आहे, असा आभास निर्माण केला जातो.
त्यासाठी जयललितांनी सरकारी यंत्रणा स्वतःच्या खाजगी कामासाठी दावणीला लावल्याचा आरोप झाला.
त्यासाठी ती काडतुसे तोंडात घालण्याची जबरदस्ती केल्याने भारतीय सैनिकांमध्ये असंतोष निर्माण झाला होता.
त्यासाठी त्यांनी सातव्या इयत्तेमध्ये शाळा सोडली.
त्यासाठी दीर्घकाळ संधीची वाट पाहिली.
त्यासाठी दोन हजार खर्च येईल',असे उत्तर मेकॅनिक कडून मिळणे अशक्य नसतंं.
त्यासाठी फार कुशल तंत्रज्ञांची आवश्यकता होती असंं नाही.
त्यासाठी बरोबर खुणेवर टिचकी मारा.
त्यासाठी भारतभर भ्रमण केले.
त्यासाठी लीजने मिळालेली जमीन तारण ठेवल्याचा आरोप.
त्यासाठीच्या आवश्यक सूचना इस्रो टेलिमेट्री, ट्रॅकिंग ॲन्ड कमांड नेटवर्क द्वारा देण्यात आल्या.
त्यासोबत खोली नाही घेणार मी.
त्यासोबतच पशुपालन व रेशीम हे येथील जोड व्यवसाय आहेत.
त्रिज्या असलेला व थोड्याप्रमाणात वितळलेला असा लाव्हाचा गोळा आहे.
त्रिपुरा हे ईशान्य भारतातील एक राज्य आहे.
त्रेतायुगाच्या मानवी वैचारिक नीतिअनीतीच्या संकल्पनेतील फक्त एक अघोरी दुष्टकृत्य रावणाच्या हातून घडले.
थंडझाल्यानंतर त्याच्यात दुध आणि तूप टाकावे आणि पोळीबरोबर खाण्यासाठी स्वादिष्ट गुळवणी तयार होईल.
थर वाळवंट पाकिस्तानात देखील शेकडो किमी पर्यंत आहे.
थरचे वाळवंट व अरवली पर्वत हे राजस्थानच्या भूभागाचे वैशिष्ट्य.
थाई रामायणात मारुती हे महत्त्वाचे पात्र आहे.
थायलंडचे काव्य रामकियेन रामायणावर आधारित आहे.
थायलंडमध्ये रावणाचे शिल्प आढळते.
थायलंडाचा भूतपूर्व राजा सहावा राम याच्या वज्रांकित राजचिन्हाचे नमुनाशिल्प.
थालीपीठ हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
थोडक्यात जन्म, जीवन आणि मृत्यू यांचे त्रिमूर्ती हे द्योतक आहे.
थोडक्यात नियमित ताक प्याल्याने मेद, चरबी, शरीराची जाडी कमी होते.
थोडक्यात वर्णन मालिकेच्या पहिल्या दोन खेळपट्ट्या फलंदाजीला अनुकूल होत्या तर कराचीची खेळपट्टी प्रतिकूल.
थोडक्यात वर्णन लाहोरच्या खेळपट्टी सारखीच खेळपट्टी असल्याने या सामन्यातही निकाल अपेक्षित नव्हताच.
थ्यॅन षान चीन, कझाकस्तान, उझबेकिस्तान, किर्गिझस्तान, भारत, पाकिस्तान; सर्वोच्च शिखर चंगीश चोकुसू.
द महाभारत सिक्रेट इंग्रजी काल्पनिक कादंबरी.
दंडकारण्याजवळ त्यांचा आश्रम होता.
दक्षिण मावळ प्रांतात पाण्याचे दुर्भिक्ष झाले, तेव्हा नामदेव चिडले.
दक्षिणपथ हे महाराष्ट्राचे पूर्वीचे नाव होते.
दक्षिणेकडील चोल साम्राज्य ९ व्या शतकात अतिशय शक्तिशाली बनले.
दक्षिणेकडील टोकावर असणाऱ्या कन्याकुमारी ह्या प्रसिद्ध पर्यटनक्षेत्री तीन समुद्र एकमेकांत मिसळतानाचे दृश्य पहावयास मिळते.
दख्खन ट्रॅपियन आणि आंतर ट्रॅपियन दगड आधुनिक जांभ्या आणि नदीच्या गाळातून निर्मित खडक
दत्त म्हणजे जो नेहमी आपल्या पाठीमागे उभा असतो तो.
दत्त हा मराठी भाषेतील एक साधा आणि सरळ शब्द आहे.
दत्तकविधानाआधी त्याचे नाव चाओ त्सोंग श फीनयीन असे होते.
दत्तभक्त होते, देवीभक्त पण होते.
दमयंती अरण्यपर्व नळदमयंतीची कथा ही महाभारताच्या प्रसिद्ध उपकथांमध्ये एक आहे.
दमयंती सरपटवार आनंद साधले
दम्याकरिता खास औषध कोजागरीच्या चांदण्यात बनते.
दर सोमवारी पोलीस ठाण्यात हजेरी लावण्याचे बंधन.
दरम्यान काँग्रेस आणि द्रमुक पक्षातले संबंध सुधारले आणि अभाअण्णाद्रमुक इंदिरा काँग्रेसपासून दूर गेला.
दरम्यान या नगरसेवकांचं बंड ठंड करण्यासाठी भाजपचं नेतृत्त्व सतर्क झाल्याचंही कळतं.
दरवर्षी कार्तिक पौर्णिमेस येथे मोठी यात्रा भरते.
दरवर्षी गंगटोक येथे ऑर्किडच्या फुलांचे प्रदर्शन भरते.
दरवर्षी भारतातून कैलास मानस सरोवर यात्रा आयोजित केली जाते.
दरवर्षी, च्या बोट क्लब द्वारे रेगाटा, हा कार्यक्रम आयोजित केला जातो.
दर्जा घसरू नये म्हणून त्याच्यावर देखरेख ठेवण्यासाठी पर्यवेक्षकांची संख्या वाढवावी लागे.
दळणवळण भोपाळ देशातील बर् याच भागांशी विविध मार्गांनी जोडले आहे.
दळणवळणासाठी वाहने लागतात पण खुष्की वाहतुकीसाठी वेगवेगळ्या ठिकाणांना जोडणारे रस्ते किंवा रुळमार्ग असावे लागतात.
दळताना ओव्या म्हणते.
दळलेल्या गहू पिठास मराठी भाषेत कणिक म्हणतात.
दशरथाचा पुत्रशोकाने मृत्यू होतो.
दशरथापासून तिला भरत नावाचा पुत्र झाला.
दशरथापासून तिला राम नावाचा पुत्र झाला.
दशरथापासून तिला लक्ष्मण व शत्रुघ्न नावाचे दोन पुत्र झाले.
दहा तोंडे ह्याचा शाब्दिक अर्थ त्याच्या महानतेकडे घेऊन जातो.
दहा विद्वतापूर्ण बुद्धिमत्तांचा ठेवा ही त्यामागची संकल्पना होती.
दही घुसळून त्याचे ताक बनवले जाते.
दही धपाटे छान लागतात.
दाटलेल्या हुंदक्याला दाबणे नाही बरे आसवांना पापण्यांनी रोखणे नाही बरे. सुभाषचंद्र आपटे
दादासाहेब रावल बँकेच्या संपूर्ण व्यवहाराची धुळे एसआयटीकडून चौकशी पूर्ण.
दादूमिया दामोदर विष्णू नेने
दामाशेटी हे संत नामदेवांचे वडील व गोणाई त्यांची माता होती.
दामाशेटींचा व्यवसाय कपडे शिवणे हा होता.
दारात तुळशी वृंदावन असावे.
दारुकाने कृष्णाची अविरत सेवा केली तसेच कृष्णाला कायम साथ दिली.
दारू पिणाऱ्या अनेक व्यक्तींमध्ये एखादा न पिणारा अडचणीचा ठरतो.
दासगणू गणेश दत्तात्रेय सहस्रबुद्धे
दि सन्स ऑफ दि पांडवाज इंग्रजी, अनंत पै
दि. फेब्रुवारी ४ १९७४ रोजी सत्येंद्रनाथांचे हृदय रोगामुळे निधन झाले.
दिग्विजय राजसूय यज्ञासाठी चार पांडवांनी एकेक दिशेला जाऊन दिग्विजय केला.
दिलीप गांधी खासदार, दक्षिण अहमदनगर लोकसभा मतदार संघाचे खासदार, नगर अर्बन सहकारी बँकेचे अध्यक्ष.
दिल्ली व आग्रामधील मधील बहुतेक जुन्या वास्तू या मोघल स्थापत्याची ओळख करून देतात.
दिल्ली सल्तनतींच्या तुलनेत मुघल साम्राज्याने धार्मिक सलोखा ठेवला.
दिल्लीचा शेवटचा प्रमुख हिंदू राजा पृथ्वीराज चौहान हा रजपूत होता.
दिल्लीच्या नागरिकांची सरासरी मिळकत ही राष्ट्रीय सरासरीपेक्षा बरीच जास्त आहे.
दिल्लीत स्थलांतरित होणार् यांची संख्या वाढत गेल्याने ती संस्कृती आणि बुद्धिजनांचे माहेरघर बनली.
दिवंगत पंतप्रधान जवाहरलाल नेहरूंनी त्यांच्या संरक्षणाची जबाबदारी स्वीकारली.
दिवटी हातात घेऊन संबळाच्या तालावर गीत आणि नृत्य सादर करतात.
दिवसभर आपल्याला कांचनगंगाचे सौंदर्य वेगवेगळ्या अंगाने अनुभवता येते.
दिवाकरुणी, मराठी अनुवाद डॉ. प्रतिमा काटीकर
दिवाळी उत्सव चालू असताना धनत्रयोदशीस एक आगळेवेगळे स्वरुप येते.
दिवाळीच्या फराळात खालील जिन्नस अंतर्भूत असतात
दिवाळीनिमित्त महाराष्ट्रीय कुटुंबांमध्ये दिवाळीचा खास फराळ बनवण्याची रीत आहे.
दिवाळीला दारात शेणाचे पांडव करतात.
दिसपूर ही आसामची राजधानी तर गुवाहाटी सर्वात मोठे शहर आहे.
दीड महिन्यापूर्वी पवारच्या संपर्क कार्यालयात तडीपार गुंडाला आश्रय दिल्याचे उघड झाले.
दीर्घकाळ इंद्रप्रस्थात राहून कृष्ण द्वारकेला परत गेला.
दुचाकी वाहनांना मग त्यात स्कूटर व फटफटीहि आली पायवाट सुद्धा पुरते.
दुधा पेक्षा दही, आणि दह्या पेक्षा ताक अधिक पचनास सुलभ असते.
दुर्गामातेला ही आम्ही जागृत आहोत हा प्रतिसाद यातूनच दिला जातो.
दुर्दैवाने कांही लोक रावणाच्या प्रतिमेचे दहन करतात.
दुर्दैवाने ग्रंथाची हस्तलिखित प्रत इंग्रजांनी जप्त केली.
दुर्दैवाने त्यांना आई वडिलांचा सहवास फार काळ लाभला नाही.
दुर्योधन आणि कर्ण यांच्या मैत्रीची ही सुरुवात मानली जाते.
दुर्योधन कर्णाला त्याची वासवी शक्ती घटोत्कचावर सोडायची आज्ञा करतो.
दुर्योधन गदायुद्धात अतिशय प्रवीण होता.
दुर्योधनाने त्याला अंग देशाचा राजा बनविले होते.
दुर्योधनाने त्याला अंग देशाचे राज्य दिले होते.
दुर्वास ऋषींनी, अंबरीष राजाने आणि सर्वांनी त्यांना वंदन केले.
दुवा टूल टिप दुव्यावर दर्शक नेल्यास जी माहिती दिसते तिला टूल टिप असे म्हणतात.
दुष्काळ संपेना आणि माणसांचे कष्टसुद्धा वाढतच चालले, तेव्हा नामदेव आणखी चिडले.
दुष्काळात अन्नपाण्याच्या अभावी माणसांसह बहुसंख्य सजीवांना प्राणसंकटास तोंड द्यावे लागते.
दुसरया एका प्रसंगात हेमंतकुमार यांनी हे गीत गायिले आहे.
दुसरा कुठलाच व्यवसाय असा आनंद देऊ शकत नाही, असे ते मानतात.
दुसरी कथा जरा वेगळी आहे आणि तिचा आधार केवळ एकाच स्रोतात आहे
दुसरे कारण ज्वालामुखीच्या उद्रेकामुळेदेखील भूकंप घडतात.
दुसरे चिरंजीव डॉ. गोविंद पांडुरंग हे रसायनशास्त्र घेऊन एम. एस् सी झाले.
दुसरे म्हणजे छोट्या उल्का, सौरवात तसेच सूर्यप्रकाशामुळे होणारे विविध पदार्थांचे विघटन.
दुसर् या क्रमांकाचे गर्भगृह आकाराने छोटे आहे.
दुसर् या दिवशीच्या युद्धात कर्णाने प्रचंड पराक्रम गाजवला.
दुसर् या मजल्यावर चार गर्भगृहे आहेत.
दुसर् या महायुद्धापर्यंत रशिया ही एक महासत्ता होती, त्यानंतर रशियाची पीछेहाट झाली.
दुसऱ्या आख्यायिकेनुसार येथील चेन्न केशव पेरुमल देउळाचे नाव गावाला दिले गेले.
दुसऱ्या मुदतीत मात्र निक्सन प्रशासनास अडचणींना सामोरे जावे लागले.
दुसऱ्या युद्धात थर्मिस्टीकलीस या सेनापतीने नौदलीय युद्धात पर्शियाचा पराभव केल.
दुस्वारी, तिस्वारी इत्यादी प्रकार सर्व दुचाकी वाहनांना लागू पडतात.
दूतघटोत्कच संस्कृत नाटक कवी भास
दूध, विविध भाज्या, कोशिंबीर, ठेचा इत्यादींसमवेत भाकरी खाल्ली जाते.
दूरचे दिवे लुकलुक दिसू लागले.
दूरवरचा हॉलिडे रिसॉर्ट किंवा पर्यटन स्थळ शोधणं.
दृकश्राव्य माध्यमामुळे व करमणुकीच्या इतर साधनांमुळे भजन ही संकल्पना हळूहळू लोप पावत आहे.
दृष्टद्युम्नाने याचा फायदा उचलत त्यांचा वध केला.
देव जे जे करतो ते बऱ्यासाठी, एवढे मात्र एक मला माहीत आहे.
देव दगडात नसून तो माणसांत आहे हे त्यांनी सर्वसामान्यांच्या मनावर ठसविण्याचा प्रयत् न केला.
देवप्रिया हे मराठी भाषेत फार मोठ्या प्रमाणात वापरले गेलेले वृत्त आहे.
देवभूमी हे महाराष्ट्राचे पूर्वीचे नाव होते.
देवव्रताच्या जन्मानंतर पुढील काळात शंतनूचा धीवरकुळातील सत्यवतीवर जीव जडला.
देवांमध्ये किंवा देवपत् नींमध्ये भांडणे लावण्यात हे हुशार आहेत.
देवाची स्तुतिपर काव्यरचना साग्रसंगीत म्हणून देवाला भजणे किंवा आळविणे याला भजन म्हणतात.
देवास पुरणपोळी चा नैवेद्य हा सणादिवशी दाखवला जातो.
देशहितासाठी घरदार सोडून संघाची कामे करणारे आज अनेक प्रचारक आहेत.
देशात बहुसंख्य लोकांच्या जीवनात धर्माची मध्यवर्ती व निश्चित अशी भूमिका आजही आहे.
देशातही स्वातंत्र्यलढ्याचा वडवानल पेटला होता.
देशातील अनेक विद्यापिठांनी त्यांना डॉक्टर ही अनेक विद्याशाखातली पदवी देउन गौरविले.
देशातील अफूचे सर्वाधिक उत्पादन व वापर राजस्थानमध्येच होतो.
देशातील काही बँकाची मुख्यालये कर्नाटकमध्ये आहेत.
देशातून तसेच परदेशातून अनेक पर्यटक अशा प्रकारच्या उपचार केंद्रांमध्ये हवापालट व उपचारांसाठी येतात.
देशोदेशीचे राजे हरले, पण रामाने मात्र हे आव्हान पेलले व सीतेने रामाला वरमाला घातली.
दैवी गुण आकर्षक व्यक्तिमत्व.
दोंगमार आणि लातुंग लाचेन येथे गुरू दोंगमार हे सरोवर आहे.
दोघांचाही त्यांच्या कुटूंबाने त्याग केला होता.
दोघांनी दुर्योधनाच्या आश्रयाने पांडवांविरूध्द युध्द केले.
दोघेही तुल्यबळ योद्धे असल्याने त्यांचे युद्ध खूप वेळ चालले.
दोघेही महान धनुर्धर झाले.
दोन चित्रांमध्ये जागा सोडायची असल्यास मध्ये व ओळ हवी असल्यास मध्ये असे लिहावे.
दोन ब्राह्मणांच्या मदतीने, द्रुपदने यज्ञ केले.
दोन मनूंमधील काळास मन्वंतर म्हणतात.
दोन मानवनिर्मित पुलांद्वारे सिंगापूर मलाय द्वीपकल्पाला जोडले आहे.
दोन मुखी, त्रिमुखी, चतुर्मुखी हे वर्णनपण येते.
दोन राष्ट्रगीतांचे जनकत्व असलेले रवीन्द्रनाथ हे पृथ्वीवरील एकमेव कवी आहेत.
दोन वज्रे असलेले भूतानाचे राजचिन्ह
दोन वर्षांचा असताना शिजोला सम्राट केले गेले.
दोन वर्षे राज्य केल्यावर हेन्रीचा भाउ फ्रांसचा राजा चार्ल्स नववा मृत्यु पावला.
दोन्ही प्रकारचे ट्रक व्यापारी व भाडे तत्त्वावर वापरतात.
दोन्ही बाजूंनी वेळेचे ताळतंत्र न ठेवता रात्रीदेखील युद्ध चालू ठेवले.
दौंड रेल्वे जंक्शन उत्तर भारत व दक्षिण भारतातील मुख्य शहरांना रेल्वे मार्गाने जोडलेले आहे.
द्यूतप्रसंगात एके ठिकाणी त्याने द्रौपदीला आपली उघडी मांडी दाखवून लज्जित व अपमानित केले होते.
द्रमुक हा संयुक्त आघाडीचा घटकपक्ष होता आणि त्या पक्षाचे ३ मंत्री गुजराल सरकारमध्ये होते.
द्रुपदाचा पुत्र आणि द्रौपदी व शिखंडीचा भाऊ.
द्रुपदाने त्यांना अपमानित केले.
द्रोण ब्राम्हण व कौरव क्षत्रिय.
द्रोणपत्नी कृपी ही कौरवकुलाचे पुरोहित कृपाचार्यांची बहीण.
द्रोणपर्वात याचे उत्तर सापडते.
द्रोणपर्वात श्रीकृष्ण अर्जुनाला कर्णासमोर आणण्याचे टाळतो.
द्रोणांना पाहून तो हात जोडून उभा राहिला.
द्रोणांनी त्यांच्या नकारात भीष्मांचे मतही विचारात घेतलेले असणारच.
द्रोणांनी थोडा वेळ विचार करून मग अर्जुनाला आपल्या बरोबर घेऊन वनाकडे प्रयाण केले.
द्रोणांनी नकार दिलेला कारण एकलव्य चातुर्वर्ण्याच्या पलिकडचा.
द्रोणाचार्य कृपाचार्यांच्या आश्रयाने राहतात.
द्रोणाचार्य जेव्हा शस्त्रधारी आहेत तेव्हा त्यांना हरवीने अशक्य होते.
द्रोणाचार्य त्याच पावली परत फिरतात तेही सूडाचा निश्चय करून.
द्रोणाचार्य यांचा आपल्या मुलात अतिशय जीव आहे हे श्रीकृष्णाला ठाऊक असते.
द्रोणाचार्य वेदांचे ज्ञानी व धनुर्विद्येचे श्रेष्ठ जाणकार असूनही दारिद्रय त्यांच्या पाचवीलाच पुजलेले होते.
द्रोणाचार्यचा वध धृष्टद्युम्नने केला.
द्रोणाचार्यांचा वध करण्यासाठी द्रुपदाने यज्ञातून या भावा बहीणीची निर्मिती केल्याचे सांगितले जाते.
द्रोणाचार्यांना शस्त्र खाली ठेवायला लावायचा हाच एक उपाय आहे हे कृष्णाने युधिष्ठिराला पटवून दिले.
द्रोणाचार्यांनी त्याला शिकवण्यास नकार दिल्यानंतर त्याने त्यांचे गुरू असलेल्या परशुरामांकडून ब्रह्मास्त्र मिळवले.
द्रौपदी की आत्मकथा हिंदी, लेखिका मनु शर्मा
द्रौपदी या महाभारतातील व्यक्तिरेखेवर अनेक पुस्तके लिहिली गेली.
द्रौपदी स्वयंवर द्रुपद राजाची कन्या द्रौपदी हिच्या स्वयंवरासाठी त्याने धनुर्विद्येचा कठीण पण लावला होता.
द्रौपदी स्वयंवरानंतर कृष्ण व पांडव याची मैत्री उत्तरोत्तर दृढ होत गेली.
द्रौपदी हिंदी, लेखिका प्रतिभा राय
द्रौपदीचा पाच पांडवांशी विवाह होण्यास कुंतिच्या तोंडून अनावधानाने बाहेर पडलेले शब्द कारणीभूत होतात.
द्रौपदीला आणखीही काही नावे होती.
द्रौपदीशी विवाह होण्याआधी भीमाचा हिडींबा या राक्षस कन्येशी विवाह झाला होता.
द्वारकेला दूर निघून गेल्यामुळे त्यांना सोडवण्याचा कोणताच मार्ग, यादवांना वा कृष्णाला उपलब्ध राहिला नव्हता.
द्वितीय वर्ग हा क्षेत्रात होतो आणि तृतीय वर्ग हा सर्व भारताचा नागपूर येथे होतो.
द्विपक्षीय आणि अनेकपक्षी करारांमुळे ती संस्था जागतिक देशसमू्हांशी सहकार्य करत असते.
द्विमान पद्धतीत अंकाच्या स्थानांची किमत २ च्या पटीत वाढते.
धगधगता अग्नी चहूकडे अन् मार्ग निखाऱ्यांचा जमला नाही कोणाला तर दोष नको त्यांचा।
धणे कूट, जिरे कूट, काळा मसाला, मिरपूड, हवे असल्यास आवडीप्रमाणे.
धनतेरास, किंवा धनत्रयोदशी ही आश्विन महिन्याच्या १३व्या दिवशी असते.
धनत्रयोदशी कथा धनत्रयोदशी या सणामागे एक मनोवेधक कथा आहे.
धनत्रयोदशी बद्दल अजून एक दंतकथा आहे.
धनुर्धारी,राघवानंद रामचंद्र विनायक टिकेकर
धपाटे हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
धरण ग्वाल्हेर व कृष्णराज सागर धरण म्हैसूर येथे बसविण्यात आली.
धर्म भारत हे हिंदू, बौद्ध, जैन, शीख आदी धर्मांचे जन्मस्थान आहे.
धर्मनिरपेक्षता ही कॅनडातील जनतेचे महत्त्वाचे वैशिष्ट्य आहे.
धर्मयुद्ध कर्ण रवींद्रनाथ टागोर मराठी भाषांतर
धर्मांतरापूर्वी तो ख्रिश्चन धर्माचे पालन करायचा व त्याचे नाव युसुफ योहाना होते.
धर्माच्या पुनर्स्थापनेसाठी माझा जन्म आहे, असे श्रीकृष्णाने सांगितले.
धर्मावर अत्याचार होत होता.
धाकटा पुरुषोत्तम शाळेतून आला होता.
धान्याच्या पिशव्या फडताळात ठेवून दे.
धामि॔क पंरपंरेत पुरणपोळीला फार चांगले महत्त्व आहे.
धारवाड शिस्ट आणि ग्रॅनाईट नाइसचे आर्चियन कॉम्प्लेक्स
धूळ चारुनि पुन्हा त्यांना सोने पिकवुनि दावू।
धृतराष्ट्र जेष्ठ भाऊ असूनसुद्धा तो जन्मजात अंध असल्यामुळे पांडू हस्तिनापूरचा विचित्रवीर्यानंतरचा राजा बनतो.
धृतराष्ट्र पांडुचा सावत्र भाऊ होता.
धृतराष्ट्र व गांधारी यांची एकमेव कन्या असलेल्या दुःशलेशी याचा विवाह झाला.
धृतराष्ट्र हा जन्मत चा नेत्रहीन असल्याने त्याला हस्तिनापूरचे राज्य मिळू शकले नाही.
धृतराष्ट्र, पांडू व विदुर यांचे पालनपोषण, शिक्षण व विवाह त्यांनीच केले.
धृष्टकेतु पांडवांकडून कुरुक्षेत्राच्या युद्धात लढलेला महारथी होता.
धृष्टद्युम्न यास पुर्वतः क्षत्रीय व धा र्मिक ज्ञान होते.
धोकादायक मार्ग व्यवस्थापक वापरताना दिसून येतात.
ध्रुवप्रदेशात कमी तर विषुववृत्ताजवळ जास्त असते.
ध्रुवीय उपग्रह प्रक्षेपण यानाची प्रगत पिढी पी.
न थकता काम हे त्यांचे वैशिष्टय़.
नंतर उभयतांनी एकमेकांस नवल वर्तमान विचारले.
नंतर काही काळासाठी महाविद्यालयाचे नाव असे करण्यात आले होते.
नंतर गोनीदांनी वेदान्ताचा अभ्यास करणे सुरू केले.
नंतर ती मुलगी जंगलात सोडून मेनका निघून गेली.
नंतर ती सत्यलोकातून अनुक्रमे तपोलोक, जनलोक, महर्लोक अशा मार्गाने स्वर्गलोकात आली.
नंतर तीन महिन्यांत वऱ्हाडच्या प्रतिनिधींनी यापुढे सर्व लक्ष वऱ्हाडच्या प्रश्नावरच केंदित करण्याचे ठरवले.
नंतर ते एल्फिंस्टन हायस्कूल, मुंबई येथे नोकरीवर होते.
नंतर ते कलकत्त्याचे डिस्ट्रिक्ट कलेक्टर झाले.
नंतर त्यांना भारतीय पाटबंधारे महामंडळ येथून निमंत्रण आले.
नंतर त्याची व अर्जुनाची पुन्हा भेट अर्जुन तीर्थयात्रा करीत द्वारकेला पोचला तेव्हा झाली.
नंतर त्यास मधुब्राह्मणांकडे पाठवून दिलें.
नंतर देवांनी त्याला तुला आपल्या सर्व शक्तींचा विसर पडेल असा शाप दिला.
नंतर पुरणाचे सारण कणिकेचा गोळा करून त्याच्यात भरतात आणि छान पुरणपोळी लाटून घेतात.
नंतर बिहूचे वाण देण्याचा कार्यक्रम होतो.
नंतर ब्राह्मणाच्या वेशात आलेल्या अर्जुनाने तो पण जिंकला.
नंतर माद्री त्या मंत्रसामर्थ्याने अश्विनीकुमारांपासून नकुल आणि सहदेव हे जुळे पुत्र प्राप्त करून घेते.
नंतर शंकराने गंगेचा प्रवाह जटेत अडवला आणि तो पृथ्वीतलावर सोडला.
नंतर सगरपुत्रांना तो अश्व कपिलमुनींच्या आश्रमाजवळ सापडला.
नंतर सत्यलोकात त्याने स्वतःच्या कमंडलूतील पाण्याने श्रीविष्णूचे चरण धुतले.
नंतरचा काळात अंतराळ संशोधनात भारताची बरीच प्रगती झाली.
नंतरच्या काळात नारदीय कीर्तनातून वारकरी, रामदासी, राष्ट्रीय कीर्तन असे वेगळे संप्रदाय निर्माण झाले.
नंतरच्या काळातील संस्कृत काव्यांच्या छंद रचनाशैलीवर रामायणाचा गाढा प्रभाव दिसून येतो.
नंतरच्या ग्रीक राज्यकर्त्यांनी अशियातील मोठ्या भागावर राज्य केले.
नकुल आणि सहदेव हे राजा पंडूस अश्विनिदेवांच्या कॄपेने माद्रीपासून झालेले जुळे पुत्र होते.
नक्की दिनांकाविषयी एकवाक्यता दिसून येत नाही.
नगरसेवक आपल्यामधून शहराचा महापौर आणि उपमहापौर यांची निवड करतात.
नगरसेवकांची निवड चेन्नईचे नागरिक थेट निवडणुकीच्या द्वारे करतात.
नथुरामला गोपाळ नावाचा एक भाऊही होता.
नदी जीवनदायी आहे.
नदीकाठी जेथे आईचा पुण्यदेह अग्निसात् करण्यात आला होता, तेथे गेलो.
नदीच्या प्रवाहाच्या मध्यात आणि गावाच्या दक्षिणेकडे गौतमेश्वराचे देऊळ आहे.
नदीवरून जड अंतःकरणाने पिंड घेऊन आम्ही घरी आलो.
नद्या अकोला जिल्ह्यातील मुख्य नदी पूर्णा आहे.
नद्यानाल्यांच्या खोलीकरण, रुंदीकरणातून जलसंधारण साधले जाते.
नभोगमन विद्या बलाने राम लक्ष्मणासह सर्व सैन्य आकाशमार्गे लंकेच्या रणभूमीवर येवून पोहोचले.
नर मादी पिलांचे संगोपन मिळून करतात.
नरशी, कालिका, म्हंदा, म्हैशासुर, झोटिंग वेताळ, मारुती, श्रीराम इत्यादिकांची दर्शने करविली.
नरेंद्र मोदी हे भारताचे विद्यमान पंतप्रधान आहेत.
नरेंद्रकृत आद्य मराठी महाकाव्य डॉ. सुहासिनी इर्लेकर
नर्तकी या गोपी होतात आणि त्यांच्यामध्ये वयस्कर असणारी एक मावशी असते.
नर्सरी उत्पादनांमध्येही राज्य अग्रेसर आहे.
नवनाथ बहुत दिवसपर्यंत तीर्थयात्रा करित होते.
नवमास पूर्ण झाल्यावर सीतेने लव कुशाना जन्म दिला.
नवी दिल्ली ही दिल्ली प्रदेशाचीही राजधानी आहे.
नवी दिल्ली हे शहर स्वतंत्र भारताची राजधानी आहे.
नव्या राज्याची मुंबई ही राजधानी व नागपूर उपराजधानी निश्चित झाली.
नव्या रुमटेकला सोन्याचा स्तूप आहे.
नाग ही एकच जनजाती नाही.
नाग हे त्यांचे चंद्रकुल चिन्ह आहे.
नागकन्यांचे आकर्षण रामायण काळातही होते असे दिसून येते.
नागपूरला राम गणेश गडकरी या नावाचा एक साखर कारखाना आहे.
नागभूमीत राहणार्याना किरात म्हंटले जाई.
नागालँड हे ईशान्य भारतातील एक राज्य आहे.
नाचू कीर्तनाचे रंगी, ज्ञानदीप लावू जगी हे त्यांच्या आयुष्याचे ध्येय होते.
नाटके गडकर् यांच्या अनेक नाटकांची नावे ही पाच अक्षरीच आहेत.
नाट्य कविता यांद्वारे जागृती निर्माण करण्याचा प्रयत्न केला.
नाट्यछटेपासून ते संवाद आणि विडंबनापर्यंत विविध प्रकारांतून गडकर् यांनी विनोद हाताळला.
नातू डॉ. शांताराम यांना मुंबईच्या आय आयटीकडून डॉक्टरेट मिळाली आहे.
नाथ संप्रदाय नाथ संप्रदायातील व्यक्तीजुन्नर हे पुणे जिल्ह्यातील जुन्नर तालुक्याचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
नाथ संप्रदाय नाथ संप्रदायातील व्यक्तीनवनाथांपैकी एक.
नाथ हे महावैष्णव होते.
नाथमाधव द्वारकानाथ माधव पितळे
नाथांची दत्ताची आरतीही त्रिगुणात्मक त्रयमूर्ति दत्त हा जाण प्रसिद्ध आहे.
नाथांचे रुक्मिणी स्वयंवर डॉ. सुहासिनी इर्लेकर
नाथांनी अथक परिश्रम करून गुरुसेवा केली आणि साक्षात दत्तात्रेयांनी त्यांना दर्शन दिले, असे म्हणतात.
नाथांनी अनेक तीर्थयात्राही केल्या.
नाथांनी एका सद्गुणी व सुलक्षणी मुलीशी विवाह केला.
नाथांनी लिहिलेल्या भावार्थ रामायणाच्या सुमारे ४० हजार ओव्या आहेत.
नाना वांद्रेकर नारायण आठवले
नाबाम तुकी पुन्हा मुख्यमंत्री झाले.
नामदेव उत्तरेचा प्रवास करत होते, तेव्हा यवनांच्या आक्रमणांचा दररोज धोका होता.
नामदेव कीर्तन करी, पुढे देव नाचे पांडुरंग अशी त्यांची योग्यता होती.
नामदेव ज्ञानेश्वरांच्या संगतीत राहिले.
नामदेव मात्र त्यातले नाहीत.
नामदेव हे त्यांचेच पूर्वज असावेत.
नामदेवांची थोरवी आणि वैचारिक प्रगल्भता त्यातच आहे.
नामदेवांचे बंड केवळ त्यांच्या रचनांमध्ये नाही, तर त्यांच्या वर्तणुकीतूनही वारंवार दिसत राहते.
नामदेवांचे समकालीन संत ज्ञानेश्वर हेसुद्धा बंडखोरच.
नामदेवांचे साहित्य आणि नामदेवांसंबंधी लिहिले गेलेले साहित्य
नामदेवांच्या बंडाच्या कथा श्रवण केल्यानंतर हा अभंग अंतर्मुख करायला लावणारा आहे.
नामदेवांच्या साक्षात् भगवंतांविरुद्धच्या सततच्या बंडाचे कारण तरी काय असावे?
नामवेदाचे व नामविद्येचे आद्य प्रणेते असलेले महाराष्ट्रातील हे एक थोर संत होत.
नामिबिया संयुक्त राष्ट्रे, आफ्रिकन संघ, राष्ट्रकुल परिषद इत्यादी आंतरराष्ट्रीय संस्थांचा सदस्य आहे.
नारद मुनी हे भगवान विष्णू यांच्या परमप्रिय भक्तांपैकी एक मानले जातात.
नारद हा भारतातील आद्य कीर्तनकार आहे, असे मानले जाते.
नारद हे कळलावे नारद म्हणून अधिक ओळखले जातात.
नारदमुनी हे संक्षेप रामायण या वाल्मिकी रामायणातील सर्गात आदर्श मनुष्याच्या १६ गुणांचे वर्णन करतात.
नारळीकरांचा जन्म कोल्हापूर येथे जुलै १९, १९३८ रोजी झाला.
नारळीकरांच्या पुस्तकांची जगांतील अनेक भाषांत रूपांतरे झाली आहेत.
नारायण दाजी नारायण दाजी लाड
नारायण महाराज नारायण आठवले
नाव अमरावती हे शहर अमरावती जिल्हा तसेच अमरावती विभागाचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
नावाचा उगम चेन्नईचे नाव चेन्नईपट्टिनमचे लघुरूप आहे.
नावाचा उगम महाभारतामध्ये गोव्याचा उल्लेख गोपराष्ट्र किंवा गोवराष्ट्र गुराख्यांचे राष्ट्र असा केलेला आढळतो.
नावाची व्युत्पत्ती केरळ या नावाच्या स्रोताबद्दल संदिग्धता आहे.
नावाची व्युत्पत्ती प्रागैतिहासिक कालखंड भूगोल रशिया हा जगातील क्षेत्रफळानुसार सर्वांत मोठा देश आहे.
नावाची व्युत्पत्ती सिंगापूर हे आजचे इंग्रजी नाव मूळ मलय सिंगपूरा वरून आले.
नावे आणि उपासना राधा तिच्या गुण आणि वैशिष्ट्ये वर्णन अनेक आहे.
नावे वैष्णव धार्मिक पद्धती आत मुख्य महत्त्वपुर्ण स्थान धरा.
नाशिक येथील गॊदावरी नदीवरील पुलाला गाडगे महाराजांचे नाव दिले आहे.
नाही महाभारतातील किंवा मध्ये किंवा भागवत आहे.
नाहीसा. पण दिवस आणि रात्र दोन्ही, तेजस्वी आणि सुंदर नेहमी आहे.
नि संतान असलेल्या कुंतिभोज राजाला दत्तक गेल्यावर तिचे नाव कुंति असे ठेवण्यात आले.
निःसंदिग्धीकरणयदु हा हिंदू पौराणिक साहित्यात वर्णिलेला वंशकर्ता राजा होता.
निःसंदेह ही एक उत्कृष्ठ पद्धत असून आजकाल ह्याच पद्धतीचा अवलंब केला जातो.
निदेशक, वैज्ञानिक व औद्योगिक संशोधन मंडळ
नियमितपणे त्याचे सेवन केल्यास अ ॅसिडिटीचा त्रास कमी होतो.
नियुक्ती भारतामध्ये साधारणपणे दर पाच वर्षांनी लोकसभा निवडणुका घेतल्या जातात.
निरीक्षक चकोर चिकित्सक पुरुषोत्तम मंगेश लाड
निरूपण कीर्तन कसे करावे याबद्दल माहिती विकिबुक्स या बंधुप्रकल्पात लिहावी.
निर्णय हे लोकशाही पद्धतीने आणि सरकार्यवाह यांच्या नेतृवाखाली होतात.
निर्मिती मुख्य लेख सूर्यमालेची निर्मिती सूर्यमालेची निर्मिती ही तेजोमेघ सिद्धान्ताप्रमाणे झाली असल्याचे खगोलशास्त्रज्ञ मानतात.
निर्वाण महाभारतात कृष्णाच्या मृत्यूचे वर्णन आहे.
निवडणुकीत प्रांतिक विधिमंडळात काँग्रेसला बहुमत लाभले.
निवडणूक चिन्ह धनुष्यबाण हे शिवसेनेचे निवडणूक चिन्ह आहे.
निवडणूक प्रचारादरम्यान श्रीपेरुम्बुदुर येथे २१ मे १९९१ रोजी राजीव गांधीची हत्या झाली.
निवडणूक १९९५ १९९५ मध्ये सेना भाजप युतीने महाराष्ट्राची निवडणूक जिंकली.
निवृत्तिनाथ हे ज्ञानेश्वरांचे ज्येष्ठ बंधू आणि गुरू होते.
निवृत्तिनाथांनी ज्ञानेश्वरांना संस्कृतमध्ये असणारी गीता सामान्य लोकांना उमजेल अशा शब्दांत लिहिण्याचा आदेश दिला.
निवृत्ती, ज्ञानदेव, सोपान व मुक्ताबाई अशी त्यांची नावे होत.
निवृत्तीनाथ हे ज्ञानेश्वरांचे थोरले बंधू.
निवृत्तीनाथ हेच ज्ञानेश्वरांचे सद्गुरू होते.
निवॄत्तीनंतर निक्सनाने आपल्या राजकीय अनुभवांवरून पुस्तके लिहिली व परदेश दौरे केले.
निषाद म्हणजे वनात राहणारी, शिकार करून जगणारी जात.
निष्काम बुद्धीने प्रयत् न, कष्ट, काम म्हणजेच कर्म केले पाहिजे.
निसर्ग आपला सखा आहे.
निसर्ग नियमांच्या ते एकदम विरोधी होते.
निसर्गाची काळजी घेत आहे.
निसर्गातील अनेक गोष्टी पाहून त्या अशाच का, असा प्रश्न त्यांना पडे.
नीट संरक्षण कर व ह्याचे नाव मत्स्येंद्रनाथ असे ठेव.
नीतिमत्ता व निरोगी समाज धारणा ह्याची लिखित वा अलिखित मूल्ये ही सुसंस्कृतपणाची लक्षणे.
नूरी अल मलिकी हे इराकचे सध्याचे पंतप्रधान आहेत.
नृत्यप्रधान लावणी हे अगदी अलीकडच्या काळातील रूप होय.
नृत्यप्रधान लावणी, गानप्रधान लावणी आणि अदाकारीप्रधान लावणी.
नृसिंहवाडी, कुरुंदवाड, पुणे, सातारा, कोल्हापुर ही गावे पेढ्यासाठी प्रसिद्ध आहेत.
नॅशनल ऍरोस्पेस लॅबोरेटरी, भारत हेवी इलेट्रिकल्स लिमिटेड.
नॅशनल काउन्सिल भाजपामध्ये नॅशनल काउन्सिल नावाची कार्यकारिणी आहे.
नॅशनल काउन्सिलच्या सगळ्या सदस्यांना मतदानाचा अधिकार असतो.
नॅशनल ट्रान्सलेशन मिशन या संस्थेचा जन्म भारतीय पंतप्रधानांच्या पुढाकारातून झाला.
नेत्रहीन असूनही धृतराष्ट्राचे बाहूबल अचाट होते.
नेमेलाइटच्या मदतीने संदेश पाठवण्यात त्यांना यश मिळाले होते.
नेवासा क्षेत्रात आपल्या गुरूंच्या कृपाशीर्वादाने गीतेवर त्यांनी प्रख्यात टीका लिहिली.
नेहमीच असा प्रश्न उपस्थित होतो.
नेहमीच बाळासाहेबांच्या नावावर मते मागणे हेच राजकारण करताना सध्याचे चित्र आहे.
नेहरूनी त्यामुळे सौराष्ट्रासह गुजरात, विदर्भासह महाराष्ट्र व स्वतंत्र मुंबई अशा त्रिराज्य योजना जाहीर केली.
नैसर्गिक आपत्तींच्या काळातील मदतकार्यासाठी आणि पुनर्वसनातील भूमिकेसाठी या संस्थेचे स्वयंसेवक खूप मदत करतात.
नैसर्गिक रीत्या भूकंप होण्याची दोन प्रमुख कारणे आहेत.
नैसर्गिक संपत्ती अकोला जिल्ह्यात गाविलगड व अजिंठ्याच्या डॊंगरराळ भागात जास्त वने आहेत.
नैसर्गिक संरक्षण खारफुटीची वने व प्रवाळ बेटे नैसर्गिकरित्या त्सुनामीच्या तडाख्यांपासून भूपृष्ठाचे संरक्षण करतात.
नोकरी आणि शिक्षण यांच्याशी त्यांना झगडावे लागले.
नोव्हेंबर १९९५ मध्ये जयललितांचे दत्तकपुत्र सुधाकरन यांचा विवाह झाला.
नौरू हा ओशनिया खंडाच्या मायक्रोनेशिया भागातील एक छोटा द्वीप देश आहे.
न्यायालयात दोषारोपपत्र दाखल केले नाही.
न्यू डेमोक्रसी व सोशल डेमोक्राटीक पक्षाचे वर्चस्व आहे.
पंच म्हनजे पाच आनि अमृत म्हनजे शरीर अथवा मन शुद्धीकरन करण्यास प्यायचे द्रव्य.
पंचांग फेस्टिव्हल्स ऑफ महाराष्ट्र सकाळ प्रकाशन, संकल्पना मृणाल पवार
पंचामृत बनवण्यास लागणारे पदार्थ दूध दही तूप मध गूळ किंवा साखर.
पंचामृत हा भारतातील खाद्यपदार्थ आहे.
पंचामृत हे पाच पदार्थांपासून बनते.
पंजाब एक कृषि प्रधान राज्य आहे.
पंजाब पाच नद्यांचा प्रदेश म्हणून प्रसिद्ध आहे.
पंजाब मध्ये शीख धर्माचा उदय झाल्याने तेथे शीख धर्मीयांची संख्या जास्त आहे.
पंजाब हे भारताच्या वायव्वेकडील एक महत्वाचे राज्य आहे.
पंजाबचे माजी मुख्यमंत्री सुरजीत सिंह बरनाला हे देखील अकाली दलाचे पक्षाध्यक्ष होते.
पंजाबमधील घुमान येथे बाबा नामदेव नावाचे एक पदवी महाविद्यालय आहे.
पंजाबमधील शीख बांधवांना ते आपले वाटतात.
पंजाबातील शबदकीर्तन व महाराष्ट्रातील वारकरी कीर्तन यांत विलक्षण साम्य आहे.
पंजाबी ही पंजाबची प्रमुख भाषा आहे.
पंडित जवाहरलाल नेहरू मेमोरियल इन्स्टिट्यूट ऑफ होमियोपॅथिक मेडिकल सायन्सेस, अमरावती.
पंडित नेहरुंच्या नेतृत्वाखाली भारताने साम्यवादाशी मिळतीजुळती अर्थव्यवस्था स्वीकारली.
पंडित नेहरू असेपर्यंतच्या काळात ते फार क्वचित अध्यक्ष होते
पंडू ही पंडुरोगाने पीडित असल्याने त्याच्यापासून मुले होणे उचित नव्हते.
पंडूला कुंतीपासून झालेले युधिष्ठिर, भीम व अर्जुन हे पुत्र यांची सावत्र भावंडे होती.
पंढरपुरात एकदा टिळकाचे भाषण होते.
पंतप्रधान भारताच्या मंत्रीमंडळाचा व संसदेमधील बहुमत मिळालेल्या राजकीय पक्षाचा नेता आहे.
पंतप्रधान हा भारत देशामधील केंद्रीय सरकारचा प्रमुख व देशाच्या राष्ट्रपतीचा प्रमुख सल्लागार आहे.
पंतप्रधान हे संसदीय राज्यपद्धतीतील दैनंदिन राज्यकारभार चालवणार्या या व्यक्तीचे पद आहे.
पंतप्रधानाचा मृत्यू अथवा राजीनाम्यानंतर मंत्रीमंडळ बरखास्त केले जाते.
पंरतु युधिष्ठिर बिचकल्याने भीम कौरवसेनेतील अश्वत्थामा नामक हत्तीचा वध करून अश्वत्थामा मेला!
पक्षांतर्गत संरचना या पक्षात अध्यक्ष हा पक्षाचा प्रमुख असतो.
पक्षांतर्गत संरचना या पक्षामध्ये अध्यक्ष हा पक्षाचा प्रमुख असतो.
पक्षाचा राष्ट्रीय अध्यक्ष व उपाध्यक्ष या गटाचे पदसिद्ध अध्यक्ष व उपाध्यक्ष असतात.
पक्षाचे ४ मंत्री वाजपेयी सरकारमध्ये समाविष्ट झाले.
पचायला सोपी असल्याने लहान मुले आणि आजारी व्यक्तींसाथी खिचडी चांगला आहार समजली जाते.
पण आपल्या अज्ञानाचा फायदा उठवून केलेला हा एक प्रकारचा भ्रष्टाचारच आहे.
पण कंत्राट मिळविण्यासाठी अधिकाऱ्यांना लाचही द्यावी लागते.
पण कायद्याप्रमाणे जयललिता मे २००१ च्या निवडणुका लढवू शकल्या नाहित.
पण काही शास्त्रज्ञांच्या मते चंद्रावर आढळणाऱ्या लोहाचे प्रमाण ही थियरी सिद्ध करू शकत नाही.
पण गांधीनी भगतसिंहाच्या कृतीला अनुचित हिंसक कार्यवाही म्हणून हस्तक्षेपास नकार दिला.
पण चंद्र मात्र थोडासा तिरका फिरतो.
पण जिनव्रती असल्याने परलोकप्राप्तीची साधना करण्याचे तिने ठरविले.
पण तरीही नामदेव विठुरायावर आपल्या शब्दशस्त्रांनी प्रहार करत होते.
पण ते संसारात फारसे रमले नाहीत.
पण त् यांचा अहंकार गेला नव्हता.
पण त्या संख्येची किमत व प्रत्येक अंकाची किमत मात्र वेगळी आहे.
पण त्यांचे बंड तत्त्वज्ञानाशी हुज्जत घालणारे.
पण त्यांना मध्ये ७वे स्थान स्थान मिळते.
पण त्यामानाने देशाच्या एकूण लोकसंख्येपैकी फक्त ६ टक्के लोक तमिळनाडूत राहतात.
पण त्याला कधीच यश आले नाही.
पण त्यासाठी आमच्या पगारात चांगली वाढ केली जावी.
पण दोन वर्षांनंतरही आंध्र राज्यस्थापनेचे चिन्ह दिसेना.
पण धन्य ते शिक्षक आणि धन्य ती शाळा.
पण नामदेवांची बंडखोरी वेगळी होती.
पण निषादाला ते प्राप्त होण्याची शक्यताच नव्हती.
पण पंतप्रधान वाजपेयींनी या मागण्यांची पूर्तता करायला ठामपणे नकार दिला.
पण पिस्तूल चालले नाही आणि अंती नथुराम गोडसे आणि बाकी मित्र पळून पुण्यास आले.
पण पुन्हा एकदा भारत देशा बनवू हिंदुस्तान।।
पण पुरातन अप्रतिम लेणी पहायला मात्र भारतातल्या अजिंठा वेरूळलाच भेट दिली पाहिजे!
पण प्रश्न असा येतो की, श्रीकृष्णाने द्रोणांकरवी हे कृत्य का करविले असावे?
पण भारत सरकारचा या निर्णयाच्या विरोधात महात्मा गांधी उपोषणाला बसले.
पण मग अर्जुनालाही जोर चढला.
पण मच्छिंद्राच्या हातातील मुलास पाहताच त्यालाहि भीति वाटली.
पण म्हणाले डॉ. तुम्ही कशाला आले?
पण या पर्यायात कृष्णाला रस नव्हता!
पण या वचनानेसुद्धा दाशराजाचे समाधान होत नाही.
पण याचे सेवेसाठी मूर्तिमंत कैलासपति उतरेल.
पण याबाबत टाळाटळ करत निवड लोकांनाच विचारपूस होत असल्याने भाजपचे नगरसेवक नाराज असल्याचं कळतं.
पण रत्नागिरी जिल्हा मुंबई विद्यापीठाकडेच राहिला आणि सोलापूर जिल्हा सोलापूर विद्यापीठाकडे गेला
पण रामाने आपला राजधर्म पाळायचे ठरविले.
पण वर उल्लेख केलेल्या कारणांमुळे जनमत अभाअण्णाद्रमुक पक्षाविरुद्ध गेले होते.
पण वाहतूक व्यवस्था फार स्वस्त आहे.
पण व्यासांना बघून तीसुद्धा घाबरते.
पण होमी यांनी वडिलांना आपल्याला गणित आणि भौतिक शास्त्रातच विशेष आवडतात असे ठामपणे सांगितले.
पदकाच्या दुसऱ्या बाजूस संबंधित राज्याचे प्रतीकचिन्ह आणि त्या राज्याचे ब्रीदवाक्य असावा.
पदवी अभ्यासक्रम अभियांत्रिकी, कला, वाणिज्य, विज्ञान, शेतकी शाखांमध्या असू शकतो.
पदवी मिळवल्यावर भारतीय कलांचा अभ्यास करण्यासाठी कोलकाता इथे प्रयाण.
पदाचा राजीनामा देणारा हा अमेरिकी इतिहासातला एकमेव राष्ट्राध्यक्ष आहे.
पद्म पुराणातील अलौकिक देवी प्रभु श्रीकृष्ण थेट सारखी दिसणारी आहे.
पद्मभूषण पुरस्कारविजेते पारशी व्यक्ती
पन्नास वर्षांच्या काळात सतरा मुघल राजे होऊन गेले.
परंतु अंधार असल्याने त्याला पाच पांडवपुत्रांचीच मुंडकी आणणे शक्य झाले.
परंतु अनेक विद्वान रावणाच्या प्रतिमा दहनाला मान्यता देत नाही.
परंतु अभिमन्यू नावाच्या गोपकुमाराशी तिचे लग्न झाल्याचा उल्लेख पौराणिक साहित्यात आढळतो.
परंतु आंदोलनाच्या आयोजकांनी आणि जनतेने या धर्मांध आवाजाला काडीचेही महत्त्व दिले नाही.
परंतु इंद्राला दिलेल्या कवच कुंडलांच्या दानामुळे दानवीर कर्ण म्हणून त्याची कीर्ती सर्वत्र पसरली.
परंतु इतर शहरांचे एकमेकांशी जाळे तेवढे विकसित झालेले नाही.
परंतु इतरांच्या दुधातुपातही तिला रस वाटत नसे.
परंतु एलिझाबेथच्या मृत्यूनंतर तिसरा प्योत्र याने हे सर्व विभाग प्रशियाच्या ताब्यात दिले.
परंतु औरंगजेबने मराठा राज्य संपवायचा निर्णय घेतला व सर्वशक्तीनीशी दक्षिणेत आला.
परंतु कर्णाने परत एकदा मित्रकर्तव्याला जागण्याचे ठरविले.
परंतु कालांतराने त्यांची संख्या रोडावली आहे.
परंतु किंदम ऋषींच्या शापाने पांडूचा जागीच मृत्यु होतो.
परंतु तिने जन्म केवळ एका मासांच्या पिंडाला दिला होता.
परंतु त्यांचे स्वतःचेही स्वतंत्र अस्तित्व होते.
परंतु त्यांना कॉन्स्टेन्टिनोपल घेता आले नाही.
परंतु त्यासाठी पृथ्वीवर मनुष्यजन्म घेणे अनिवार्य होते.
परंतु दुर्योधनाच्या हट्टापुढे नाइलाज होऊन कर्णाने ती शक्ती घटोत्कचावर वापरली.
परंतु पुत्रविरहाच्या शोकामुळे दशरथाचा मृत्यू झाला.
परंतु प्रत्यक्षात त्यांनी राज्याचा कधीच केला नाही.
परंतु मथी त्या दुधास शिवली नाही.
परंतु या देवबंधूनी मैदानात येऊन युध्द केले आणि जरासंध विजयी न होता माघारी गेला.
परंतु या प्रकल्पांना अनेक मर्यादा असतात.
परंतु या बाबतीत ठोस पुरावा उपलब्ध नाही.
परंतु यांचे वस्तुमान व कक्षा या ग्रहासारख्या नसल्यामुळे त्यांना लघुग्रह असे म्हणतात.
परंतु याच बाळासाहेबांमुळे या पक्षच्या नेतृत्वाकडे अजूनही लोकांचा चांगला पाठिंबा या पक्षाला आहे.
परंतु युपीए सरकारने ही मागणी मान्य केली नाही.
परंतु राजकारणापेक्षा गुन्हेगारांना आश्रय देणारा पक्ष अशी झारखंड मुक्ती मोर्चाची कुप्रसिद्धी झाली आहे.
परंतु रावणाची तपश्चर्यादेखील दुर्लक्ष करण्यासारखी साधी बाब नव्हती.
परंतु रावणाने लंकेचे राज्य मागितले.
परंतु वंदेमातरम्च्या अनेक धून प्रचलित आहेत.
परंतु शंतनूने त्याआधीच त्याचा जेष्ठ पुत्र देवव्रत याला भावी राजा म्हणून घोषित केले असते.
परंतु शेवटच्या चार कडव्यांमध्ये काही ठिकाणी मातृभूमीचे हिदूंची देवी दुर्गाच्या रूपात वर्णन केले आहे.
परंतु श्रीकृष्णाने त्याला जीवन दिले.
परंतु हळूहळू समाजातील जवळपास सर्वच वर्ग ज्ञानभाषा म्हणून इंग्रजीला जवळ करू लागले.
परंतु हातात पडेल ते पुस्तक वाचण्याच्या सवयीमुळे त्याचे स्वतःचे स्वतः बरेच शिक्षण झाले.
परंतु ही क्रांती वैयक्तिक पातळीवर किवा छोट्या समूहापर्यंत मर्यादित होती.
परंतु, अजिंक्य रहाणेच्या नेतृत्त्वातील भारतीय संघाने ऑस्ट्रेलियाचं गर्वहरण केलं.
परंतू काही ठिकाणी पाच वर्षा खालील लहान मुलांना दही हे चांगले मानले जाते.
परंतू या द्विभाषिकाचे महाराष्ट्र व गुजरात येथेही कडाडून विरोध झाला.
परत तीच स्त्री भिक्षा देण्यास आली.
परदेशातील स्थिती परदेशात चिन्मयानंद मिशन तसेच हरेकृष्ण संप्रदायाचे अनुयायी भजनांचे कार्यक्रम आयोजित करत असतात.
परदेशाप्रमाणे आपल्याकडेही एवढ्या प्रकाराची ऑर्किड असतात याची सामान्यलोकांना कल्पना नसते.
परदेशी वा अन्य भाषिक लोकांना भाषा शिक्षण देण्याचे साहित्य विकसित केले जाते.
परधर्मो भयावहः लेख, लेखिका इरावती कर्वे
परशुराम म्हणाले तुझ्या भक्तांची संगती वा तुझ्या चरणी दृढ भक्ती मला सदा लाभो.
पराठा, दशमी, नान, रुमाली, पुरी हे पोळीचे उपपदार्थ आहेत.
परिणामस्वरूप सर्वोच्च न्यायालयाने हा प्रतिबंध काढायला लावला आणि निवेदनाच्या प्रकाशनाला परवानगी दिली.
परिणामी इराकमधले शिया मुसलमान आणि कुर्द जमातीचे सुन्नी मुसलमान सद्दामच्या विरोधात गेले.
परिणामी ग्रीस हे ख्रिस्ती राहिले.
परिणामी पक्षात फूट पडून जानकी रामचंद्रन यांचे सरकार जानेवारी १९८८ च्या शेवटी कोसळले.
परिणामी पश्चिम भागात कमी पाऊस पडल्याने या भागात सातत्याने शुष्क हवामान राहते.
परिणामी विद्यार्थी नव्यानव्या कॢप्तिपूर्ण व कल्पक उपक्रमांमध्ये रस घेऊ लागले आहेत.
परिणामी, महाविद्यालयाला स्वतःचा अभ्यासक्रम ठरवण्याचे व आर्थिक व्यवहार सांभाळण्याचे स्वातंत्र्य मिळाले.
परित्यक्त ब्राह्मण म्हणून त्यांना काळ कंठावा लागला.
परित्राणाय साधूनां विनाशाय च दुष्कृताम् । धर्मसंस्थापनार्थाय सम्भवामि युगे युगे ॥४८॥
परिवार पद्म पुराणानुसार इक्ष्वाकूला सुदेवा नामक पत्नी होती.
परिषद निष्क्रिय झाली तेव्हा लोकांनीच लोकमत जागृत व बोलके ठेवण्याचा उपक्रम सुरू केला.
परिस्थिती आहे त्यापेक्षा जास्त भयानक वाटू लागते.
परिस्थिती पूर्ण ढासळल्याचा दावा.
परीक्षा कधी होनार? हे काय माहिती नाही बूवा!!!!!
परीक्षित हा अर्जुनाचा नातू व अभिमन्यू आणि उत्तरा यांचा पुत्र होता.
पर्यटकांमध्ये देशी तसेच विदेशी पर्यटकांचा मोठा समावेश असतो.
पर्यटन स्थळे शिवनेरी किल्ला जुन्नर मधील महत्त्वाचे पर्यटन स्थळ म्हणजे शिवनेरी किल्ला.
पर्यटन हा येथील प्रमुख व्यवसाय आहे.
पर्यटन हे फुरसतीचा वेळ घालविण्याचे एक साधन म्हणून जगभरात अतिशय लोकप्रिय झाले आहे.
पर्यटनस्थळ अमरावती जिल्ह्यातील चिखलदरा हे प्रमुख पर्यटनस्थळ आहे.
पर्यटनाच्या बाबतीत केरळ हे भारतातील दुसऱ्या क्रमांकाचे राज्य आहे.
पर्यटनात कर्नाटकचा भारतात चौथा क्रमांक लागतो.
पर्वत हे नाव नैसर्गिकरित्या इतर भूस्तराहून उंच असलेल्या भौगोलिक रचनेसाठी वापरले जाते.
पर्वतरांगांमध्ये सापडणारे अनॉर्थाईट युक्त खडक व मारिया मध्ये सापडणारे बॅसॉल्ट खडक.
पर्वतरांगेमध्ये भूगर्भशास्त्रानुसार समान गुणधर्म असलेले पर्वत असतात.
पवन पवार नाशिक महापालिकेतला नगरसेवक पोलिसाचा खून आणि खंडणीसारखे गंभीर गुन्हे दाखल असणारा नगरसेवक.
पश्चिम बंगाल भारतातील निव्वळ घरगुती उत्पादनाच्या सहाव्या क्रमांकाचा वर्गणीदार आहे.
पश्चिम भाग हा प्रामुख्याने थर वाळवंटात मोडतो.
पश्चिमी गंगा घराण्याने तलक्कड येथे राजधानी स्थापली होती.
पश्चिमेकडील सुमेरियन वंशातील लोक दशावतार मानतात, ते सुद्धा रामकथेला अधिक महत्त्व देतात.
पश्चिमेकडून येणाऱ्या वाऱ्यांमुळे पिंडस पर्वताच्या पश्चिमेकडे जास्त पाउस पडतो.
पश्चिमेस पेलिंग गावापासून कांचनगंगा अवघ्या ५० किमी.
पश्चिमेस रुमटेकप्रमाणे पेमियांगत्से मोनेस्ट्री त्याच काळातली आहे.
पहा अर्जुन वृक्ष पांडव नकुल महाभारतातील पाच पांडवांपैकी एक होता.
पहिला आर्यभट्ट याने सूत्रांचा उपयोग खगोलशास्त्र विषयक ग्रंथांत मोठ्या प्रमाणावर केला.
पहिला क्रमांक त्यांनी कधीच सोडला नाही.
पहिला बाजीराव, शिंदे व होळकरांनी मिळून भारताचा मोठा भूभाग मराठ्यांच्या अख्यात्यारित आणला.
पहिला, समुद्रकिनाऱ्यालग दमट हवामानाचा.
पहिले बालकांड व शेवटचे उत्तरकांड नंतर मूळ प्रतीस जोडले आहे.
पहिले, पूर्णावतार आणि अंशावतार यांची एकत्रित संख्या.
पहिल्या दोन क्रमांकांवर महाराष्ट्र व गुजरात आहेत.
पहिल्या महायुद्धाच्या अखेरीपर्यंत नामिबिया जर्मन साम्राज्याची वसाहत होती.
पहिल्या राष्ट्रिय फुटबाल लीग मधील सर्वाधिक गोल करणारा खेळाडू १९९६ ते ९७.
पहिल्या राष्ट्रिय फुटबाल लीग मधील सर्वोत्क्रुष्ठ खेळाडू, चषक मधील सर्वाधिक गोल करणारा खेळाडू.
पहिल्या सहा लघु अक्षरांची मजा लुटायची असेल तर यासारखे दुसरे वृत्त नाही.
पहिल्याच षटकात इरफान पठाणने हॅटट्रिक घेउन सनसनाटी फैलावली.
पांचजन्य संघाचे राष्ट्रभाषीय हिंदी भाषा मुखपत्र
पांचाली लेखिका डॉ. सुमती क्षेत्रमाडे
पांचाली हिंदी कादंबरी प्रतिभा राय या कादंबरीला ज्ञानपीठ मूर्ति देवी पुरस्कार मिळाला आहे.
पांचाली हिंदी कादंबरी, बच्चन सिंह
पांचालीचे महाभारत मयसभा मूळ इंग्रजी लेखिका चित्रा बॅनर्जी दिवाकरुणी मराठी अनुवाद डॉ. प्रतिभा काटीकर
पांचालीचे महाभारत मयसभा मूळ द्रौपदी की महाभारत, हिंदी लेखिका चित्रा बॅनर्जी
पांडव अर्जुन ही महाभारतातील एक प्रमुख व्यक्तिरेखा असून तो पांडवांमधला तिसरा भाऊ होता.
पांडव पंडूचे सख्खे पुत्र नव्हेत.
पांडव पांडव महाभारतातील प्रमुख व्यक्तिरेखा आहेत.
पांडव भीम ही महाभारतातील एक प्रमुख व्यक्तिरेखा असून, तो पांडवांमध्ये दुसरा आहे.
पांडव सहदेव महाभारतातील पाच पांडवांपैकी एक होता.
पांडव हे हस्तिनापूरचा राजा पंडू यांचे पुत्र होते.
पांडवांचा जन्म कुंती व माद्री ह्या पंडूच्या दोन पत् नी होत्या.
पांडवांची बाजू मार खाऊ लागली.
पांडवांची माता कुंती हिचा कानीन पुत्र कर्ण हा दुर्योधनाचा मित्र होता.
पांडवांचे कौरवांशी कितीही टोकाचे वैर असले तरी गांधारीच्या बाबतीत परमआदर होता.
पांडवांच्या अज्ञातवासाच्या काळातही दुर्योधनाने गंधर्वांकडून पांडवांना मारण्याचा बेत केला.
पांडवांना हे समजताच त्यांनी दूर अंतरावर गेलेल्या जयद्रथाला गाठले आणि त्याच्याशी लढाई केली.
पांडू राजाच्या या पाच पुत्रांनाच पांडव असे म्हणतात.
पांडूने त्या मंत्राद्वारे पुत्रप्राप्ती करून घेण्यास सहमती दर्शवतो.
पांढरा भ्रष्टाचार काळ्या भ्रष्टाचाराचे प्रमाण वाढविण्यासही कारणीभूत ठरतो.
पांढरा भ्रष्टाचार मात्र अधिक शास्त्रशुध्द व गुप्त पध्दतीने होतो.
पांढऱ्या होत आल्या की लगेच खलांत टाकाव्यात.
पाककृती प्रथम उकडलेल्या बटाट्यांचा लगदा केला जातो.
पाकिस्तान हे राष्ट्र पश्चिम आजचा पाकिस्तान व पूर्व अशा भागात विभागले होते.
पाकिस्तानचा सलामीवीर अझीम हाफीज याचा त्रिफळा उडवून गोलंदाजीतील बळी ही मिळविला.
पाकिस्तानचे पुरूष क्रिकेट खेळाडू
पाकिस्तानच्या सिंध प्रांताचे नाव सिंधु नदीवरूनच पडले आहे.
पाकिस्तानने बांगलादेशच्या पराभवानंतर छुपे दहशतवादी युद्ध भारताबरोबर करण्यास आरंभ केला.
पाच दिशा जिकणारा तो एकमेव दानवीर होता.
पाच पांडवांशी विवाह झालेला असूनही द्रौपदीस पतिव्रता म्हटले जाते.
पाच बटुग्रह म्हणजे प्लूटो, लघुग्रहांच्या पट्ट्यातील सेरेस, कायपरचा पट्ट्यातील एरिस, हौमिआ व माकीमाकी.
पाचव्या शतकातील बनावसी येथे सापडलेल्या तांब्याच्या नाण्यांवरून त्याबद्दल पुरावा मिळतो.
पाणी आपले जीवन आहे.
पाणी घालून शिजवलेल्या तांदळास भात असे म्हणतात.
पाणीपुरवठा अकोला जिल्ह्यात विहिरी व नद्या ही पाणीपुरवठ्याची मुख्य साधने आहेत.
पाणीपुरवठा वाढवण्यासाठी चेन्नईमधे समुद्राच्या खाऱ्या पाण्यावर प्रक्रिया करण्याचे संच देखिल तयार केले जात आहेत.
पाण्या ऎवजी दुधात भिजवलेल्या कणिकेच्या पोळीस दशमी असे म्हणतात.
पाण्याचा स्रोत प्रामुख्याने बंधारे व विहीरींमधून येतो.
पाण्याची बारा महिने उपलब्धतता नसल्यामुळे शेती प्रामुख्याने कोरडवाहू.
पाण्याचेच विकेंद्रित गुणवत्तापूर्ण व्यवस्थापन करणे अत्यावश्यक आहे.
पातळ रश्श्यात बुडवून किंवा भाजीचा घास भाकरीने उचलून स्कूपिंग उदा.
पातूर तालुक्यात मोर्णा व निर्गुणा यांच्यावर धरणे आहेत.
पातूर तालुक्यात साग, चंदन, आढळते तसेच चारोळीचे उत्पादनही होते.
पात्रास इराक्लिओ हे क्रेटा बेटावरील सर्वांत मोठे गाव असून १ लाख लोकवस्तीचे गाव आहे.
पानिपतच्या लढाईनंतर मराठ्यांचे सत्ताकेंद्र विभागले याचा चांगलाहच फायदा इंग्रजांनी घेतला.
पामीर पर्वतरांग ताजिकिस्तान, चीन, अफगाणिस्तान, पाकिस्तान, भारत; सर्वोच्च शिखर इस्माइल सोमोनी शिखर.
पायबळावर चालत असल्याने इंधनाचा खर्च नसतो.
पारंपरिक तमिळ भाषेप्रमाणे केरळची चेरा आलम अशी फोड होते.
पारंपरिक शिक्षण केवळ पोपटपंची शिकवते या विचारातून शांतिनिकेतनाचा क्रांतिकारक प्रयोग त्यांनी राबवला.
पारंपरिकदृष्ट्या ज्वारी बाजरी नाचणी यांपासून बनवलेली भाकरी हा महाराष्ट्रातील प्रमुख अन्नघटक आहे.
पारंपरिकदृष्ट्या भूगोल आणि भू वैज्ञानिक यांना स्थळांच्या अभ्यासासंदर्भात एकाच वर्गात ठेवले जाते.
पारंपारीक दृष्ट्या ज्वारी बाजरी नाचणीपासून बनवलेली भाकरी हे महाराष्ट्रातील प्रमुख अन्न घटक आहे.
पार्टीला हजर असणाच्या बऱ्याच जणांच्या लक्षात हा फरक येतही नाही.
पार्श्वभूमी इटलीत जन्मलेल्या सोनिया गांधींना भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेसचे नेतृत्व करण्याचा हक्क आहे काय?
पालेभाज्या आरोग्यासाठी उत्तम असतात.
पाळण्यात असतानाच, आईच्या खांद्यावर खेळत असतानाच, पुढील जीवनाच्या विकासाचे बी पेरले जात असते.
पावसाचे प्रमाण कमी असल्यामुळे येथील उन्हाळाही कडक असतो.
पावसाचे प्रमाण पश्चिमेकडे कमी कमी होत जाते.
पावसाचे वाहते पाणी या भागांमध्ये पटकन मातीमध्ये जिरते.
पावसामुळे वारंवार थांबलेला हा सामना येथेच संपला.
पावसाळ्याच्या दिवसात यांना पहाण्यास पर्यटकांची पसंती असते.
पाश्चात्त्य देशीचे विद्वान संस्कृत शिकू लागले कारण प्राचीन काळातील ज्ञानाचे भांडार संस्कृतमध्ये उपलब्ध आहे.
पाषाणयुगातील मानवी अस्तित्वाचे पुरावे वायनाड जिल्ह्यातील इडक्कल गुहेत सापडतात.
पाहिलेले देश भेटलेली माणसं हे त्यांनी स्वतंत्रपणे लिहिलेले पुस्तक आहे.
पाहुनिया चंद्रवदन मला साहेना मदन ही अदाकारीची लावणी गुलाबबाई संगमनेरकर यांनी लोकप्रिय केली आहे.
पिंड घेऊन ठिकठिकाणी मी नाचलो.
पिंड ठेवून आम्ही बाजूला झालो.
पिंडस पर्वत हा देशाचे हवामान ठरवण्यात मुख्य भूमिका बजावतो.
पिंडाला कावळा शिवला नाही तर मृतात्म्याला शांती नाही असे म्हणतात.
पिंड्स पर्वतात अनेक प्रेक्षणीय स्थळे असून मेटेऑरा हे एक प्रसिद्ध स्थळ आहे.
पिके जिल्ह्यात खरीप व रब्बी हंगामात वेगवेगळी पिके होतात.
पितामह भीष्म धृतराष्ट्राचा गांधारीशी लग्नाचा प्रस्ताव गांधारच्या राजापुढे ठेवतात.
पितामह भीष्म यांचा वध करण्यासाठी सूडाच्या भावनेने अंबा हिने शिखंडीच्या रुपाने पुन्हा जन्म घेतला.
पिल्ली बाहेर जातील बघ!
पीटर द ग्रेट ची मुलगी एलिझाबेथ ही पीटरनंतर गादीवर बसली.
पीठ पाण्यात भिजवून, त्याचा छोटा गोळा करतात.
पुंडरीकपूरला जाऊन सुग्रीव सीतेला भेटला व तिला अयोध्येला घेऊन आला.
पुढच्या वषीर् नगरमधील साहित्य संमेलनाने त्याचा पुनरुच्चार केला.
पुढील आयुष्यात शबरी वनात राहिली.
पुढील कारवाई प्रलंबित आहे.
पुढील चार मार्गाचा अवलंब करून भ्रष्टाचाराविरुध्दची लढाई लढली जाते.
पुढील शिक्षणाची प्रक्रीया थोडी गुंतागुंतीची आहे.
पुढील ५०० वर्षे राजपुतांनी अनेक इस्लामी आक्रमणांचा सामना केला.
पुढे अब्राहम लिंकनने सर्वेक्षण व वकिली शिकण्यामागे कदाचित या घटनांचा परिणामही असण्याची शक्यता आहे.
पुढे अश्वत्थाम्यानेही दृष्टद्युम्नाचा वध करून आपल्या वडिलांच्या मृत्यूचा बदला घेतला.
पुढे उत्तरेकडे चुंगथान येथे रस्त्याचे दोन फाटे फुटतात.
पुढे काही दिवसांनी कितीएक बकपक्षी मासे धरावयास यमुनातटी आले.
पुढे कुंतिचा विवाह हस्तिनापूरचा राजा पांडुशी याच्याशी होतो.
पुढे जरासंधाशी श्रीकृष्ण बलरामाचे गोमंत पर्वतावर एक युध्द झाल्याचा उल्लेखही हरिवंशात आहे.
पुढे ते मुंबई विद्यापीठाचे कुलगुरू झाले.
पुढे ते राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे कार्यकर्ते बनले.
पुढे तो अमेरिकी नौदलात रुजू झाला व दुसर् या महायुद्धात प्रशांत महासागराच्या आघाडीवर लढला.
पुढे त्यांतील काही लेखांचा संग्रह रिकामपणची कामगिरी ह्या नावाच्या पुस्तकरूपाने प्रसिद्ध झाला.
पुढे त्यांना जो मुलगा झाला त्याचे नाव त्यांनी प्रद्युम्न असे ठेवले.
पुढे त्यांनी भारताच्या स्वयंपूर्ण अशा जड पाण्याच्या रिॲक्टरच्या चमूचे नेतृत्व केले.
पुढे त्यास मिरवणुकीचे स्वरूप येऊ लागले.
पुढे दुसऱ्या महायुद्धाने जग ग्रासून टाकले.
पुढे बस किंवा टॅक्सीने सिक्कीमला पोहोचता येते.
पुढे भगीरथाच्या घोर तपश्चर्येवर भगवान शंकर प्रसन्न झाले.
पुढे मच्छिंद्रनाथ काही दिवस तेथे राहिला व गावकऱ्यांची रजा घेऊन गोरक्षासहवर्तमान तो तीर्थयात्रेस गेला.
पुढे या शत्रुघ्नाचा काही कारणाने कुटुंबाने त्याग केला होता.
पुढे याचे ईंग्लिशमध्ये ऍड्व्हेन्चर्स ऑफ डॉन क्विक्झोट नावाने भाषांतर झाले.
पुढे याचे नाव बदलुन न्यूयॉर्क ठेवण्यात आले.
पुढे रामाच्या साहाय्याने याने वालीचा निप्पात केला व वालीपश्चात हा किष्किंधेचा राजा बनला.
पुढे रामाच्या साहाय्याने सुग्रीवाने याचा निप्पात केला व याच्यापश्चात सुग्रीव किष्किंधेचा राजा बनला.
पुढे रामाने चंद्राचा हट्ट केल्याच्या प्रसंगावरून त्याला रामचंद्र हे नाव पडले असावे.
पुढे सिक्कीमने स्वतंत्र भारताशी मदतीसाठी आवाहन केले.
पुढे ही भावंडे पैठणला गेली आणि तेथे ज्ञानेश्वरांनी आपली विद्वत्ता सिद्ध केली.
पुढे १९७३ साली राज्याचे नाव अधिकृतरीत्या बदलले आणि कर्नाटक असे झाले.
पुढें त्या ठिकाणीं बहुत दिवसपर्यंत राहून शके दहाशें या वर्षीं त्यांनीं समाधि घेतल्या.
पुणे जिल्ह्यातील इंदापूर तालुक्याचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
पुणे भारत गायन समाज हा माणिक वर्मा यांच्या स्मरणार्थ माणिक वर्मा हा पुरस्कार देतो.
पुणे महापालिकेतील भाजपचे एकोणीस नगरसेवक बंडाच्या तयारीत असल्याची माहिती समोर येत आहे.
पुणे विद्यापीठात एक संत नामदेव अध्यासन आहे, आणि संत नामदेव सभागृह आहे.
पुणे विद्यापीठात प्रपाठक म्हणून नियुक्ती झाल्यावर तेथेच मराठी विभाग प्रमुख म्हणून ते निवृत्त झाले.
पुण्यात महर्षीनगर येथील एका शाळेला संत नामदेव शाळा असे नाव दिले आहे.
पुण्यामधे चितळे बंधू, कोल्हापुरात दगडू बाळा भोसले हे पेढ्यांसाठी प्रसिद्ध आहेत.
पुतळ्याच्या जागेवर तूर्तास गडकरींची तसबीर ठेवली आहे.
पुत्रप्राप्तीचा मार्ग खुंटल्याने पांडू कुंति व माद्रीला नियोग पद्धतीने पुत्रप्राप्ती करून घेण्यास सांगतो.
पुनर्निर्देशन बुध ग्रहपृथ्वी हा सूर्यमालेतील सूर्यापासूनच्या अंतरानुक्रमे तिसरा तर आकारानुक्रमे पाचवा ग्रह आहे.
पुनर्रचनेबाबत पायाभूत तत्त्व सगळ्यांना सारखी लागू केलेली नव्हती आणि त्यात मोठी विसंगती होती.
पुन्हा बारा वर्षांनी हा आमचा बाळ गोरक्षनाथ येथे येईल, तेव्हा तो ह्यास अनुग्रह करील.
पुरण पोळी सारखा गोड पदार्थ कसा बनवतात ते पाहू
पुरण पोळीला पिवळा रंग येण्यासाठी पुराणामध्ये हळद वापरतात.
पुरणपोळी हा महाराष्ट्रात बनणारा एक गोड खाद्यपदार्थ आहे.
पुरणपोळी ही तुप आणि दुधाबरोबर खाल्ली जाते.
पुरस्कार गाडगेबाबा यांच्या नावाने ग्राम स्वच्छता अभियान चालवले जाते.
पुरस्कार भारतीय सरकारतर्फे सय्यद किरमाणी यांना १९८२मध्ये पद्मश्री पुरस्काराने गौरवण्यात आले होते.
पुरस्कार माणिक वर्मा यांच्या नावाने अनेक पुरस्कार दिले जातात.
पुरस्कार १९६५मध्ये त्यांना पद्मभूषण पुरस्कार मिळाला.
पुराणकथांनुसार वसिष्ठऋषी हे इक्ष्वाकुवंशाच्या राजांचे गुरू होत.
पुराणात केरळासबंधी अनेक संदर्भ आहेत.
पुरातत्त्वशास्त्रीय पुराव्यानुसार ही लेणी दोन वेगवेगळ्या कालखंडात निर्माण केली गेली.
पुरातन सिंधू संस्कृती ही राजस्थानच्या काही भागात विकसित झाली होती.
पुरु, कौरव राजा महाभारतातील प्राचीन राजा
पुरु, पौरव राजा पौरव वंशातील राजा.
पुरुषोत्तमाच्या तोंडून एकेक कहाणी ऐकत दिवस जात होता.
पुष्कळ वेळा मनुष्याचा मोठेपणा त्याच्या आईबापांवर अवलंबून असतो.
पुष्कळ संख्येने तेलगू मल्यालम समाज चेन्नईत राहतो.
पुष्पा भावे या तर फार पूर्वीपासून शिवसेनेच्या हिटलिस्टवर होत्या.
पुष्पा भावेंच्या या मुलाखतीत ठाकरेंबद्दलचा राग नव्हता, दिसली ती फक्त दया.
पुस्तक अर्जुनाव्या जीवनावर सुनील देसाई यांनी सर्वश्रेष्ठ धनुर्धर नावाची कादंबरी लिहिली आहे.
पुस्तक पुण्याच्या देशमुख आणि कंपनीने प्रकाशित केले आहे.
पुस्तकांची आवड असल्यामुळे घरातच खूप पुस्तके गोळा केली होती.
पुस्तके कृष्णाला साधारणपणे श्रीकृष्ण म्हणतात.
पुस्तके नथुराम गोडसे यांच्यावर मराठी इंग्रजीत अनेक पुस्तके लिहिली गेली.
पूजा करताना याचा देवाला नैवेद्य दाखवला जातो.
पूजेच्या वेळीस या नामावलीचे पठण केले जाते.
पूर्ण दिवस भरल्यानंतर त्या मिनमातेने अंडे नदीतीरी टाकून आपण उदकात निघून गेली.
पूर्णा नदीचा सखल प्रदेश या प्रदेशात जिल्ह्याचा मध्यभाग येतो.
पूर्णा नदीच्या खोऱ्यायाचा बहुतेक भाग सपाट मैदानाचा आहे.
पूर्णा नदीस शहानूर, पठार, विद्रूपा, आस, इत्यादी नद्या उत्तरेकडून येऊन मिळतात.
पूर्णा, तापी व वर्धा या जिल्ह्यातील प्रमुख नद्या आहेत.
पूर्व प्राथमिक शिक्षण, प्राथमिक शिक्षणाअगोदरच्या शिक्षणास पूर्व प्राथमिक शिक्षण म्हणतात.
पूर्व वऱ्हाड उत्तर वऱ्हाडचे रूपांतर पूर्व वऱ्हाडात करण्यात आले.
पूर्वजन्मीच्या वैमनस्यातून एक निशाचर त्या गर्भाला नष्ट करण्याची वाट पहात होता.
पूर्वार्ध ब्रिटिशांनी आपल्या राज्यकारभारासाठी भारताची विभागणी वेगवेगळ्या प्रांतात केली होती परंतु ती भाषेप्रमाणे नव्हती.
पूर्वी जे कामगारांबाबत होई ते आता व्यवस्थापकांबद्दलही होत आहे.
पूर्वी यालाच हवापालट असे म्हणत.
पूर्वीचे खगोलशास्त्रज्ञ या डागांना पाण्याचे समुद्र समजत असत.
पूर्वीच्या काळात, रिकामा वेळ सत्कारणी लागावा म्हणून किंवा बहुधा गुरुवारी भजन करण्याची पद्धत होती.
पूर्वीच्या काळी व्यवस्थापनात ‘लष्करी ’ पध्दत रूढ होती.
पूर्वीच्या संतपरंपरेतील नामदेव, एकनाथ, तुकाराम, चोखामेळा इत्यादि संतांनी अनेक भजने तयार केली आहेत.
पूर्वेला नागालँड व मणिपूर ही राज्य आहेत.
पृथ्वी आपल्या अक्षाभोवती पश्चिमेकडून पूर्वेकडे फिरते.
पृथ्वी सूर्याभोवती लंबवर्तुळाकार मार्गाने प्रदक्षिणा पूर्ण करते.
पृथ्वीचा इतिहास पृथ्वीची संरचना आंतररचना पृथ्वीच्या सर्वांत वरचे आवरण म्हणजे भूकवच होय.
पृथ्वीच्या उत्पत्ती नंतर भौगोलिक आणि जैविक प्रक्रियांनी तिच्यात खूप परिवर्तन झाले आहे.
पृथ्वीच्या दर एकक पृष्ठभागावर पडणाऱ्या सौर उर्जेला सौर स्थिरांक म्हणतात.
पृथ्वीच्या पोटात ता-यांसारखे तेजस्वी हिरे असतील; परंतु मानवजातीस त्यांचे अद्यापि दर्शन नाही.
पृथ्वीच्या फिरण्यामुळे हे पाणी किनाऱ्यावर येते.
पृथ्वीच्याल पृष्ठभागाचा ९वा भाग रशियाने व्यापला आहे.
पृथ्वीप्रमाणे अंतर्गत हालचालींमुळे तयार झालेल्या पर्वतरांगा चंद्रावर आढळत नाहीत.
पृथ्वीभोवती फिरण्याच्या चंद्राच्या लंबवर्तुळाकार कक्षेमुळे दर महिन्याला चंद्रावर भूकंप होतात.
पृथ्वीला निळा ग्रह असेही म्हणतात.
पृथ्वीवर सूर्याचा प्रकाश पोहचण्यासाठी साधारणत ८ मिनिटे लागतात.
पृथ्वीवर होणाऱ्या विध्वंसक भूकंपांपेक्षा सौम्य भूकंपांची संख्या खूपच जास्त असते.
पृथ्वीवरून दिसणाऱ्या चंद्राच्या प्रकाशित भागाला चंद्राची कला म्हणतात.
पृथ्वीशिवाय इतर कोणत्याहि ग्रहावर जीवसृष्टी नाही.
पॄथ्वीकडील बाजूवरील मोठी विवरे म्हणजे इंब्रियम, सेरेनिटटिस, क्रिसियम व नेक्टारिस.
पॅटमोस ह्या बेटावर संत जॉन यांच्याकडून पवित्र ग्रंथ द रेव्हेलेशन लिहीला गेला.
पॅरिसच्या आयफेल टॉवर समोर भारत महोत्सवात नृत्य समशेर माया जाधव यांनी लावणी सादर केली.
पॅरीस ही फ्रांसची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
पेढा हा खवा आणि साखर यापासून बनवला जातो.
पैकी मे जूनमध्ये येथे कडक उन्हाळा पडतो.
पैकी सुभद्रा ही सख्खी, तर द्रौपदी ही मानलेली बहीण होती.
पैशाच्या भ्रष्टाचाराचा सर्वमान्य मार्ग म्हणजे कंपनीसाठी मालाची खरेदी करताना.
पॉल पाचव्याच्या मृत्युनंतर अलेस्सान्द्रो रोमला पोपच्या निवडणुकीसाठी गेला.
पॉलिएस्टर उत्पादनात राजस्थानचा देशात दुसरा क्रंमांक लागतो.
पोंड्र राजा श्रीकृष्ण द्वारकेत नसताना द्वारकेवर हल्ला करतो.
पोटात कावळे ओरडत आहेत.
पोप असताना ज्युलियस तिसऱ्याने अनेक सुंदर ईमारतींची रचना करवली व नावाजलेल्या संगीतकारांना राज्याश्रय दिला.
पोप ऑनरियस दुसऱ्याच्या मृत्युनंतर याने क्लेर्व्हॉच्या बर्नार्डच्या मदतीने पोपपद मिळवले.
पोप म्हणून लिओ असहिष्णु व कठोर होता.
पोपपदी बसल्याच्या तिसऱ्या दिवशी ग्रेगोरीने आपल्या पुतण्याला कार्डिनल केले व आपल्या भावास सेनापतीपदी नेमले.
पोरी पंचमीला झिम्मा,फुगडी खेळतात.
पोर्तुगीज, डच, फ्रेंच व इंग्रजांनी भारताशी व्यापार करण्यात रस दाखवला.
पोलंडच्या धर्मनिरपेक्षतेला कंटाळलेल्या हेन्रीने तेथून पळ काढला व फ्रांसला परतला.
पोळी बनवण्याची प्रत्येक प्रांतात वेगवेगळी पद्धत आहे.
पोळी हा गव्हापासून तयार केलेला खाद्यपदार्थ आहे.
पोळीचे तुकडे फोडणी देउन खातात या पदार्थास तुकडे कोल्हापुरी चिवडा माणिक पैंजण नावे आहेत.
पोळीस हिंदी भाषा भाषेत रोटी असे संबोधतात.
पोवाडे गाणाऱ्या कलाकारांस शाहीर म्हटले जाते.
पोवाड्याचा उल्लेख ज्ञानेश्वरी मध्ये पवद असा केलेला आढळतो.
पोवाड्याचा शब्दश अर्थ उच्चरवातला संवाद संस्कृत प्र वद पवद पवड पवाडा पोवाडा असा होतो.
पोषणमूल्य लोणी विरहित ग्रॅ ताकाचे पोषणमूल्य महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ दुग्धजन्य पदार्थलोणचे हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
पोस्टाचे तिकीट असलेल्या व्यक्ती
प्रकाश मेहता महाराष्ट्र राज्य गृहनिर्माण मंत्री.
प्रकाश संश्लेषण या क्रियेत वनस्पती सूर्यप्रकाश शोषून ती उर्जा रसायनिक उर्जेत परिवर्तीत करतात.
प्रकाशित करण्यायोग्य असे म्हणून प्रकाशित करा.
प्रचारक पूर्णवेळ संघकार्य करणाऱ्या आणि राष्ट्रीयत्वाचा प्रचार करणार्यांना प्रचारक म्हणतात.
प्रजनन काळ साधारणपणे एप्रिल ते जून हा काळ कावळ्यांचा वीणीचा काळ आहे.
प्रतिकूल परिस्थितीमध्ये महाराष्ट्राची भावनिक एकात्मता जपण्याचे अवघड काम त्यांनी केले.
प्रतिवार्षिक पालन युवा व क्रीडा दिन तुर्कस्तान.
प्रतिवार्षिक पालन लोकशाही दिन नायजेरिया.
प्रत्यक्ष इंद्रालाही ताक दुर्लभ झाले होते, असे संदर्भ संस्कृत साहित्यात आढळतात.
प्रत्यक्ष काम अवघड नसलं तरी तशी बतावणी केली जाते.
प्रत्यक्षात या ‘स्वेच्छे’ची सक्तीच केली जाते आणि तिला कायद्याची जोड असल्याने ती.
प्रत्येक कम्यून हे नगरपालिकेच्या स्वरूपाचे असतात.
प्रत्येक ग्रह हा सूर्याभोवती फिरताना लंबवर्तुळाकार कक्षेत फिरतो.
प्रत्येक जात स्वतःला इतरांपेक्षा वेगळी समजते.
प्रत्येक डिसेंबरमध्ये चेन्नईमध्ये पाच आठवड्यांच्या संगीत हंगामाचे आयोजन केले जाते.
प्रत्येक पक्षात नाराजी असते.
प्रत्येक प्रचाराकाकडे वेगळी जबाबदारी असते.
प्रत्येक भागातील शाळांच्या वेळा विचारात घेऊन सोईची वेळ ठेवतात.
प्रत्येक वस्तू ही एका लंबवर्तुळाकार कक्षेत फिरते त्या कक्षेच्या एका केंद्रस्थानी सूर्य असतो.
प्रत्येक विषयामधील एकेका विद्वानाची बौद्धिक योग्यता केवळ एकट्या रावणामध्ये एकवटली होती.
प्रत्येक वृत्त प्रत्येक भाषेत चालतेच असे नाही.
प्रत्येक शहर हे एका देशाप्रमाणे असे.
प्रत्येकजण ह्या रूढीमध्ये सहकार्य करतो.
प्रथम, द्वितीय, तृतीय शिक्षा वर्ग.
प्रथम वर्ग हा प्रत्येक प्रांतात होतो.
प्रभावक्षेत्र मणिपूरचा काही भाग.
प्रमुख जिल्हा रस्ता, इतर प्रमुख जिल्हा रस्ता, ग्रामीण रस्ता.
प्रमुख ठिकाणे माजलगाव धरण माजलगावाजवळ सिंधफणा नदीवर हे धरण आहे.
प्रमुख शहरे दरभंगा मोतिहारी लाल दुवे असणारे लेख शबरीचा जन्म शरद पौर्णिमेला झाला.
प्रमुख संस्थानिकांच्या राज्यकारभारात हस्तक्षेप करून त्यांनी वर्चस्व मिळवायला चालू केले.
प्रयत्न करत राहायचे.
प्रयाणाला निघताना राम सीता लक्ष्मणाने रत्नभवनात जावून जिनदेवांचे आशीर्वाद घेतले.
प्रवास बारामती मध्ये दळणवळणाच्या चांगल्या सोयीसुविधा उपलब्ध आहेत.
प्रवेशद्वाराच्या बाजूला एका कोनाड्याच्या भिंतीवर दोन ओळींमध्ये लिहिलेला ब्राम्ही लिपीतील शिलालेख आहे.
प्रशासकीय आणि सार्वजनिक सेवा सुविधा.
प्रशासनाचे बहुशः कार्यकारी अधिकार पंतप्रधानांच्या नेतृत्त्वाखालील कॅबिनेट मंत्रिमंडळाकडे असतात.
प्रशासनाच्या सर्वोच्चपदी असणारे सिंगापुराचे राष्ट्राध्यक्ष यांचे पद सर्वोच्च मानाचे असले तरीही अकार्यकारी स्वरूपाचे असते.
प्रश्न: माझ्या शेतातील कांद्याच्या पिकावर मावा पडलेला आहे.
प्रश्न: मिरचीची उन्हाळी लागवड करायची आहे.
प्रसंगी रस्त्यावरच्या भांडणांप्रमाणे हमरी तुमरीवरही येतात.
प्रसंगोपात उद्भवलेल्या गैरसमजातून वाली व याच्यात वैर निर्माण झाले.
प्रसंगोपात उद्भवलेल्या गैरसमजातून हा व सुग्रीव यांच्यात वैर निर्माण झाले.
प्रसिद्ध शास्त्रज्ञ पोइंकर आणि जे. जे. थॉम्पसन यांच्या लिखाणात या शोधाचा उल्लेख आला आहे.
प्रस्तुत लेखात अशा या गंगे विषयीची माहिती देण्यात आली आहे.
प्रांगणाच्या तीनही बाजूला वर् हांडा आहे.
प्रांताप्रांतानुसार चटण्यांमध्ये वैविध्य आले आहे.
प्रांतिक स्वायत्ततेचा कायदा पास झाला.
प्रागैतिहासिक कालखंड भूगोल कॅनडा उत्तर अमेरिकेच्या उत्तर भागात पसरलेला विशाल देश आहे.
प्राचीन इतिहास ग्रीस हा देश जगातील प्राचीन देशात गणला जातो.
प्राचीन इतिहासात अमरावती शहराचा उल्लेख महाभारतात आढळतो.
प्राचीन ऐतिहासिक स्थळे, सदाहरित जंगले, समुद्रकिनारे येथे पर्यटकांची गर्दी असते.
प्राचीन कथा रामावर केंद्रित असून सद्यःकालीन कथा अहल्येला केंद्रस्थानी ठेवतात.
प्राचीन काळापासून या प्रदेशात आणि त्याच्या चारी बाजूला प्रबळ राज्ये साम्राज्ये असल्याने महत्त्व होते.
प्राचीन साहित्यात इंडोनेशियाला द्वीपान्तर या नावाने ओळखले जात असे.
प्राथमिक शाळा हि एक अशी व्यवस्था आहे जिथे विद्यार्थ्यांची सर्व विषयांची तोंडओळख होते.
प्राथमिक शाळेच्या इयत्ता पहिली ते चौथीपर्यंतचे शिक्षण प्राथमिक शिक्षण म्हणून ओळखले जाते.
प्राथमिक शिक्षणासाठीचा अभ्यासक्रम अधिकृतरित्या समित्या स्थापून स्थानिक राज्यांच्या मंडळांद्वारे प्रकाशित करतात.
प्रारंभकाळात लावणी गेय स्वरूपात ज्ञात होती.
प्रावरणाखाली ब्रह्यगाभा व त्याखाली अंतर्गाभा असतो.
प्रेक्षणीय स्थळे सिद्धकाली मंदिर गोमतगिरी जैन तीर्थक्षेत्र आहे.
प्रो. हार्डी हे नामवंत गणितज्ञ असल्याने रामानुजमनी त्यांच्याकडून मार्गदर्शनाची अपेक्षा व्यक्त केली होती.
प्लास्टर लावलेल्या हातांनी त्यांनी प्रमाणपत्र आणि सुवर्णपदक घेतले.
फकीरदास फटकळ नारायण आठवले
फक्त एक चूक रावणाकडून झाली.
फक्त ती रुढी पडली आहे जी हळूहळ लोप पावत आहे.
फक्त माझीच, या साडेतीन हात देहाचीच पूजा करीत बसेल, असे तिला वाटले असेल.
फटफटी होती पण भारतात बहुतेक बनत नव्हत्या.
फरक इतकाच वाटतो, की त्यांच्या मागे जाणारे आता चाळीस वर्षे थांबणारे नाहीत.
फळा फुलांप्रमाणेच इथले लोक तब्येतीने चांगले दिसतात.
फवारण्या ह्या रोग व किडी ह्यांच्या प्रकारानुसार घ्याव्यात.
फार आधीपासून सुरू असलेल्या या संस्थेचे आधुनिकीकरण करण्यात आले.
फार पुरातन संस्कृतीमध्ये अवयवांची बहुसंख्या हे दिव्यत्वाचे व त्याप्रकारच्या शक्तीचे दर्शक मानले जात असे.
फार पूर्वीपासूनच चंद्र हा कविजनांना खुणावत आलेला आहे.
फारतर त्याला तबला पेटी वाजविणार् यांची साथ असते.
फारूख इंजिनियर यांच्यानंतर किरमाणी यांनी भारतीय संघात यष्टिरक्षणाची जबाबदारी सांभाळली.
फाल्गुन वद्य ष्ष्ठी हा दिवस एकनाथ षष्ठी म्हणून ओळखला जातो.
फियाट कंपनीचे मुख्यालय ह्याच शहरात आहे.
फिलिपिन्सइंडो युरोपीय हे जगातील एक प्रमुख भाषाकुळ आहे.
फिलीप्स या मॅसेडोनियाच्या राजाने सर्व ग्रीक राज्ये जिंकून ग्रीस एका छत्राखाली आणला.
फुटबॉल व बास्केटबॉल हे ग्रीसमधील आवडीचे खेळ आहेत.
फूटबॉल आणि इतर मैदानी खेळांचे आयोजन जवाहरलाल नेहरू स्टेडियममध्ये केले जाते.
फेब्रुवारी २ अमेरिकेत न्यूऍम्स्टरडॅम गावाची स्थापना.
फोशणी केलेल्या पातेल्यात तांदूळ मुगडाळीचे मिश्रण टाकावे.
फ्रान्स हा पश्चिम युरोपातील एक देश आहे.
फ्लॉरेन्स नाइटिंगेल यांना आधुनिक शु्श्रूषा शास्त्राची संस्थापिका समजले जाते.
बंकिमचंद्र प्रखर देशभक्त होते.
बंकिमचंद्रांनी या विषयावर गहन विचार केला.
बंग भंगच्या विरोधात झालेल्या प्रचंड आंदोलनात वंदे मातरम् हे गीत जागृतीचा शंखनाद बनले.
बंगळूर विभाग, बंगळूर, बंगळूर ग्रामीण, चित्रदुर्ग, दावणगेरे, कोलार, शिमोगा, तुमकुर.
बंगळूरचा केंपेगौडा विमानतळ राज्यातील सर्वात मोठा विमानतळ आहे.
बंगाल, महाराष्ट्र आणि पंजाब हे सशस्त्र क्रांतीचे केंद्र बनले.
बंदुकीत भरण्यापूर्वी अशी काडतुसे ओठात धरून उघडावी लागत.
बगदाद उद्ध्वस्त केल्यावर हुलागु खान मंगोलियाला परतला.
बगदाद ही इराक देशाची राजधानी व स्वतः एक प्रांतही आहे.
बगदाद ही इराकची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
बटाटेवडा हा तेलात तळलेला खाद्यपदर्थ असतो.
बटाटेवडा हा महाराष्ट्रातील एक लोकप्रिय खाद्यपदार्थ आहे.
बटानची राजधानी बलांगा सिटी आहे.
बबनराव पाचपुते माजी आमदार शेतकर् याची देणी बुडवणे व बँकेची कर्जे न फेडणे.
बबनराव हे या कारखान्याचे संस्थापक व माजी अध्यक्ष आहेत.
बये दार उघड असे म्हणत नाथांनी भारूड, जोगवा, गवळणी, गोंधळ यांच्या साहाय्याने जनजागृती केली.
बरची ख्याती त्याच्या उपाध्यक्षपदापेक्षा अलेक्झांडर हॅमिल्टनशी झालेल्या द्वंद्वयुद्धामुळे जास्त आहे.
बरच्या उपराष्ट्राध्यक्षकालात थॉमस जेफरसन राष्ट्राध्यक्ष होता.
बराच काळपर्यंत ती केवळ निम्नस्तरीय कामगारांपर्यंत मर्यादित होती.
बराचसा काळ ध्यान आणि वेदाध्ययनात घालवला.
बरेच लोक, समूह आणि संस्था स्वतःची लिनक्स वितरणे बाजारात आणतात.
बरेचदा पर्वताचा माथा सपाट नसून सुळका अथवा शिखराच्या स्वरूपाचा असतो.
बलराम त्याचा भाऊ आहे.
बलराम त्याला जिवंत सोडून देतो.
बलराम हा नंद व यशोदेचा मोठा मुलगा व कृष्णाचा भाऊ होता.
बलरामाशी त्याचे गदायुध्दही होते.
बहर या शब्दाचा उच्चार बेहेर असा होतो, म्हणजे अहमदचा जसा अहेमद तसा.
बहामनी व आदिलशाही स्थापत्याची चुणूक उत्तर कर्नाटकातील शहरांमध्ये पहावयास मिळते.
बहु असोत सुंदर, संपन्न की महा या महाराष्ट्रगीताचे रचनाकार म्हणून ते सुपरिचित आहेत.
बहुतांश जंगल किनारपट्टी व सह्याद्रीच्या क्षेत्रात येते.
बहुतेक दरी ह्या या दोहोंपैकी एका प्रकारच्या असतात किंवा यादोन्हीची सरमिसळ.
बहुधा पौराणिक कथांवर आधारलेले कूटप्रश्न एकमेकांना काव्यांतून विचारून त्यांची उत्तरे ओळखण्याचा हा कार्यक्रम असतो.
बहुधा साधे जेवण हवे असेल तेव्हा किंवा रात्रीच्या जेवणासाठी करतात.
बहोरदास, लढ्ढा, विष्णुस्वामी, केशव कलाधारी हे त्यांचे पंजाबी शिष्य होत.
बांगलादेशात ती बंगालच्या उपसागरात मिळते.
बाकीचे पक्ष काँग्रेस, हिंदुमहासभा, कम्युनिस्ट आणि मुस्लिम लीग.
बाकीचे बरेच तारे हे लाल बटू आहेत.
बाजारातून येताना अर्धा किलो वांगी आणि ताजी असल्यास मेथीच्या दोन जुड्या आण.
बाणांनी घायाळ झालेल्या अवस्थेत याने प्राण रोखून धरले व दक्षिणायन संपल्यावर रणांगणावर प्राणत्याग केला.
बादामीच्या गुहांमधली मंदिरे आणि ऐहोळे येथील बदामी चालुक्यीय ढंगात असलेल्या वास्तू पर्यटकांना आकर्षून घेतात.
बापू नाडकर्णी हरहुन्नरी खेळडू असूनही क्रिकेटच्या इतिहासात अजरामर झाले ते त्यांच्या गोलंदाजीच्या पराक्रमामुळे.
बाबराने मशीद बांधण्याआधी त्या ठिकाणचे मंदिर तोडले होते.
बाबा म्हणाले टिळक महाराज मी चुकलो.
बाबांचा निरोप मिळताच त्यांनी सर्व कामे बाजूला ठेवली.
बाबासाहेब तेव्हा भारताचे कायदेमंत्री होते.
बायझंटाईन साम्राज्याने इस्लामी आक्रमणे अनेक शतकांपर्यंत थोपवून धरली होती.
बायझेंटाईन राज्य हे अफ्रिका, मध्य युरोप, पर्शियापर्यंत पसरले होते.
बायझेन्टाईन सेनापती ऍस्पारने बसवलेल्या सम्राटांपैकी हा शेवटचा होय.
बायबल, शेक्सपियरचे लेखन, व इंग्लिश आणि अमेरिकन इतिहासाचा त्याने खोलवर अभ्यास केला.
बारा वर्षांनी मच्छिंद्रनाथ परत तेथेच भिक्षा मागण्यास आले.
बारामती मध्ये आंतर्देशीय विमानतळ तयार होत आहे.
बारामती महाराष्ट्रातील इतर तालुके व जिल्हे यांना पक्क्या आणि रुंद रस्त्यांनी जोडलेली आहे.
बारामती रेल्वेमार्गाने दौंड रेल्वे जंक्शनला जोडलेली आहे.
बारामती शहराला पिण्याचे पाणी याच कालव्यामधून शुद्ध करून दिले जाते.
बारामतीचा पश्चिमेकडील भाग कमी पाऊस व सिंचनाच्या सोयीअभावी कोरडवाहू आहे.
बार्ली हे इराकचे प्रमुख धान्य आहे.
बार्शीटाकळी तालुक्याचा उत्तर भागही यात येतो.
बार्शीटाकळी तालुक्यातील महान येथील धरण प्रकल्प जिल्ह्यात मोठा आहे.
बालपण गाडगे महाराजांचा जन्म अमरावती जिल्ह्यातील शेणगाव येथे झाला.
बालेघाटी लावणी ही रागदारी थाटाची विलंबित लयीतील लावणी होय.
बाल्टिक समुद्राला लागूनच पीटर द ग्रेटने सेंट पीटर्सबर्ग ही राजधानी उभारली.
बाळ कोल्हटकर, मराठी नाटककार, कवी यांचे निधन झाले.
बाळपणापासून भीम हा महाबलवान असल्याच्या कथा सर्वश्रुत झाल्या होत्या.
बाळाच्या गालावर काजळाची तीट खूप शोभते.
बासुंदी हा दूध व साखरेपासून बनवले जाणारे एक मिष्टान्न आहे.
बाहेर पडताना मुखपट्टीचा वापर करा.
बाह्य दुवे अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष
बाह्य दुवे केरळ हे भारतातले देशाच्या दक्षिण टोकाला असलेले राज्य आहे.
बाह्य दुवे खाद्यपदार्थ महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ भारतातील खाद्यपदार्थ ठेचा हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
बाह्य दुवे संयुक्त महाराष्ट्र चळवळ मुंबईसह संयुक्त महाराष्ट्र आंदोलनातील हुतात्मे आर. डी. भंडारे
बिकानेर विभाग बिकानेर, चुरू, गंगानगर, हनुमानगढ.
बिकानेर हे सर्वाधिक लोकवस्तीचे शहर आहे.
बिनास व चंबळ ह्या गंगेच्या प्रसिद्ध उपनद्या या भागातून वाहतात.
बिभीषणाच्या मृुत्यूचा कोणत्याही ग्रंथात उल्लेख न आल्याने बिभीषण चिरंजीव अमर समजला जातो.
बिरसा मुंडा ह्या अदिवासी योद्ध्याच्या जन्मदिनादिवशी १९७२ साली झारखंड मुक्ती मोर्चाची स्थापना केली गेली.
बिहार उत्तर भारतातील राज्य आहे.
बिहार व झारखंड राज्यातील मैथिली भाषी क्षेत्र मिळून मिथिला या नावाचे राज्य बनणार आहे.
बिहु वाणाला सदभावनेचे कवच समजून वर्षभर सुरक्षित ठेवले जाते.
बिहू नृत्य येथील लोकप्रिय नृत्य आहे.
बिहू वाण हे केवळ वस्त्र नाही तर हे आसामी लोकांच्या सदभावनेचे द्योतक मानतात्.
बिहूउत्सवाचा महत्वपुर्ण भाग हुसोरी गीते हा असतो.
बिहूच्या सहाव्या दिवशी तरुणी हाता पायांवर मेंदी काढुन घेतात.
बुडापेस्ट ही हंगेरीची राजधानी व सगळ्यात मोठे शहर आहे.
बुद्ध बसलेले आसन चौकोनाकृती व त्यावर सिंहप्रतिमा कोरलेल्या आहेत.
बुद्धिबळातील माजी विश्वविजेता विश्वनाथन आनंद याचे बालपण चेन्नईमध्ये व्यतित झाले.
बॅसिलिका ऑफ बॉम जीझस हे आशियातील सर्वात मोठे ख्रिश्चन यात्रास्थळ गोव्यातच आहे.
बेंगलोरचे इतर शहरांशी लोहमार्गाचे जाळे विस्तृत आहे.
बेंगाल गॅझेट या भारतातील सर्वप्रथम वृत्तपत्राचे प्रकाशन सुरू झाले.
बेलारियस व लिओ तिसरा यांसारख्या महान सेनांनीनी हे साम्राज्य सांभाळले व वाढवले.
बेल्जियम हा पश्चिम युरोपातील एक देश आहे.
बेल्जियममध्ये दोन भिन्न भाषिक प्रदेश आहेत व ह्या प्रदेशांना बव्हंशी स्वायत्तता आहे.
बेल्लारीजवळ मध्ययुगीन विजयनगर शहराचे अवशेष आहेत.
बेळगांव विभाग, बागलकोट, बेळगांव, विजापुर, धारवाड, गदग, हावेरी.
बेळगावबाबतचा महाराष्ट्र कर्नाटक सीमाप्रश्न आजही चालू आहे.
बेळगावी कुंदा आणि बेळगावी कलाकंद प्रसिद्ध आहेत.
बोलीभाषेतून भाषांच्या लिपी तयार झाल्या.
बौद्ध कालात कर्नाटक मगध साम्राज्याचा भाग होता व नंतर मौर्य साम्राज्याचा भाग बनला.
बौद्ध धर्म संस्थापक गौतम बुद्ध आणि बौध्य हे वेगळे शब्द आहेत.
बौद्ध धर्मविधींतील धार्मिक साहित्यसामग्रीत याला अविभाज्य स्थान आहे.
बौद्ध लेणी वेरूळची बौद्ध लेणी येथील सगळ्यात जुनी लेणी आहेत.
ब्रम्हदेव सृष्टिनिर्मिती करतात, विष्णू त्या सृष्टीचे पालक आहेत, तर शिव त्यातील जीवांचा विनाश करतात.
ब्रह्मदेव रावणाला म्हणाले फक्त ह्या कुपीचे रक्षण कर.
ब्रह्मदेवाकडून त्यानी अमरत्वाचा वर मागितला.
ब्रह्मदेवाच्या कल्पनेतून साकारलेल्या सप्त सात ऋषीं मंडळातील ते एक.
ब्रह्मदेवाने तिला स्वतःच्या कमंडलूत धारण केले.
ब्रह्मदेवाने त्याला एका अटीवर अमरत्व दिले होते.
ब्रह्मदेवाने हा वर जरासंधाला कां व केव्हा दिला हे सांगितलेले नाही!
ब्रिटिश अंमलाखाली चेन्नई एक महत्वाचे शहर आणि सामुद्रिक तळ म्हणून विकसित झाले.
ब्रिटिश काळात सिक्कीमचे तत्कालीन हिंदुस्थानच्या मदतीने नेपाळशी युद्ध झाले.
ब्रिटिश राज्यकाळात रजपूत राज्ये स्वतंत्र राहिली.
ब्रिटिश लोकांनी मेसोपोटेमियामध्ये आपले सरकार स्थापन केले आणि त्या देशाचे नाव इराक असे केले.
ब्रिटिश सैनिकाला भारतीय सैनिकापेक्षा अधिक सोयीसुविधा व पगार दिला जात असे.
ब्रिटिशांच्या आगमनामध्ये अनेक रजपूत संस्थांनानी ब्रिटिशांशी समझोत्याचे राजकारण केले.
ब्रिटिशांनी इराक दीर्घकाल आपल्या ताब्यात ठेवले, आणि त्याच्या नैसर्गिक साधनसंपत्तीवर पुरेपूर डल्ला मारला.
ब्रिटिशांनी इराकची अर्थव्यवस्था पूर्णपणे कोलमडवून टाकली.
ब्रिटिशांनी पाडलेले प्रांतच या घटनेने मान्य केले होते.
ब्रिटिशांनी या शहराला एकत्रितपणे मद्रासपट्टिनम म्हणायला सुरूवात केली.
ब्रिटिशांनी हे गाव नायकरकडून १६३९मध्ये घेतले.
ब्रिटीशांनी पण त्यांना, त्यांनी केलेल्या चांगल्या जनहिताच्या कामामुळे नाईट या पुरस्काराने सन्मानित केले.
ब्रीदवाक्य म्हणजे एखाद्या व्यक्ति, देश वा संकल्पनेच्या ध्येयाचे एका वाक्यात केलेले वर्णन.
भक्तशिरोमणी संत नामदेव हे संत ज्ञानेश्वरांच्या कालखंडात होऊन गेले.
भक्तिभाव व पुण्यसंचय करण्यासाठी कुंभाला जाऊन येणे येवढा सीमित अर्थ आपण जाणतो.
भक्तियोगाची साधना म्हणून त्याला चांगला प्रतिसाद लाभलेला दिसून येतो.
भगवान विष्णूचे एकूण दहा अवतार असल्याचे मानले जाते.
भगवान विष्णूला विश्वाचा पालक म्हटले गेले आहे.
भगवान श्रीकृष्ण विष्णू अर्जुनाला भगवद्गीतेमध्ये म्हणतो की
भगवानचंद्र सुद्धा न कंटाळता छोट्या जगदीशने विचारलेल्या प्रत्येक प्रश्नाचे उत्तर देत असे.
भटजींनी काव काव करून कावळ्यांना आमंत्रण दिले.
भर दिवसा स्त्रिया बाटविल्या जात होत्या.
भरत दौष्यंति कुरुवंशीय सम्राट, दुष्यंत आणि शकुंतला यांचा पुत्र.
भरतपूर येथील राष्ट्रीय उद्यान हे जागतिक दर्जाचे पक्षी अभयारण्य आहे.
भरतपूर व धोलपूर ही जाटांची संस्थाने होती.
भरतपूर विभाग भरतपुर, धोलपुर, करौली सवाई माधोपुर.
भरताने विरक्त होवून वडिलांसह तपस्येसाठी जाण्याची इच्छा व्यक्त केली.
भरती ओहोटीच्या चक्राचा चंद्राच्या कक्षेवर सूक्ष्मसा परीणाम होतो.
भरती व ओहोटी पृथ्वीवरील समुद्रांमध्ये होणारे भरती ओहोटीचे चक्र हे चंद्राच्या गुरुत्वाकर्षणामुळे होते.
भर्तरी भर्तृहरि पाताळी राहिला.
भर्तरी भर्तृहरि पाताळीं राहिला.
भाकरी, पोळी, पुरी भाजी सारण चपातीवर पसरवून उदा.
भागवत धर्माचा तथा वारकरी संप्रदायाचा पाया रचण्याचे अभूतपूर्व कार्य त्यांनी केले.
भागवत धर्माची पताका पंजाबपर्यंत घेऊन जाण्याचे कार्य त्यांनी स्वकर्तृत्वाने केले.
भागवत पुराणानुसार कृष्णाने याचे दमन करून याला यमुनेतून पळवून लावले.
भागवत, देवी भागवत, महाभारत इत्यादी ग्रंथांनुसार यास विकुक्षी, दण्डक, दशाश्व इत्यादी शंभर पुत्र होते.
भाजणी दळून बनवलेल्या भाजणीच्या पिठाची कणीक मळतात.
भाजण्याच्या ऎवजी तळण्याची क्रिया केल्यास लहान आकारास पुरी व मोठ्या आकारास भटुरा असे म्हणतात.
भाजताना त्यावर अर्धा चमचा तेल सोडावे.
भाजपचा चेहरामोहरा जनसंघासारखाच होता.
भाजपाचा राष्ट्रीय अध्यक्ष या गटाचा पदसिद्ध अध्यक्ष असतो.
भाजी हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
भात शिजतानाचे आधणाचे गरम पाणी काढतात, त्यास पेज असे म्हणतात.
भात, मका व नाचणी ही अरूणाचलमधील प्रमुख पिके आहेत.
भाभांच्या मृत्यूनंतर, साराभाई अणुऊर्जा कमिशनचे अध्यक्ष व अणुऊर्जा खात्याचे सचिव झाले.
भारत अर्थ मूव्हर्स, हिंन्दुस्तान मशीन टूल्स ह्या कंपन्यांचे महत्त्वाचे कारखाने अथवा मुख्यालये कर्नाटकात आहेत.
भारत देशाचे नागरिकत्व लोकसभा अथवा राज्यसभेचा खासदार.
भारत माझा देश आहे।
भारत सरकारच्या अखत्यारीत असलेल्या आय. आय. टी. देशातील सर्वोत्कृष्ट शैक्षणिक संस्था मानल्या जातात.
भारत सरकारच्या कार्यकारिणी शाखेचा तो प्रमुख आहे.
भारत सरकारने यावर त्यासाठी चीन सरकारची परवानगी घ्यायला पाहिजे अशी प्रतिक्रिया दिलेली आहे.
भारतभरचे अनेक राजपुत्र त्यांच्याकडून शिक्षण घेत असत.
भारतरत्न हा शब्द नावाआधी लिहिण्याचा एक किताब म्हणून वापरता येत नाही.
भारताचे अर्थमंत्री सी. डी देशमुखांनी महाराष्ट्रावरील होणाऱ्या अन्यायाच्या निषेधार्थ आपला राजीनामा दिला.
भारताचे कसोटी क्रिकेट खेळाडूसय्यद किरमाणी हे भारतीय क्रिकेट संघात यष्टिरक्षक होते.
भारताचे पंतप्रधान जवाहरलाल नेहरूंनी अवकाश संशोधन कार्यक्रमास पुढे प्रोत्साहन दिले.
भारताचे पंतप्रधान व कार्यकाळ पंतप्रधान कार्यकाळ
भारताचे पहिले पंतप्रधान पंडित नेहरु होते तर पहिले राष्ट्रपती राजेंद्र प्रसाद हे होते.
भारताचे राष्ट्रपती प्रत्येक केंद्रशासित प्रदेशासाठी प्रचालकाची नेमणूक करतात.
भारताचे सर्वाधिक हिरवाईने नटलेले राज्य म्हणून केरळचा उल्लेख होतो.
भारताच्या उत्तर भागातील आणि मध्य प्रदेशातील लोकांची ती मातृभाषा आहे.
भारताच्या प्राचीन इतिहासातील प्रसिद्ध कुरू कुलातील व्यक्तींना कौरव असे म्हटले जाते.
भारतात काँग्रेस पक्षानंतरचा हा सर्वात जुना पक्ष आहे.
भारतात प्राथमिक शिक्षण हे इयत्ता पहिली ते आठवी पर्यंत आहे.
भारतात प्रामुख्याने गव्हाच्या पिठापासून चपाती बनते.
भारतात याचा उदय साधारण १७ व्या शतकात झाला.
भारतात येणार् या दर तीन विदेशी पर्यटकांपैकी एक पर्यटक हा राजस्थानात जाण्यास उत्सुक असतो.
भारतात सर्वात विरळ लोकसंख्या अरूणाचल प्रदेशाचीच आहे.
भारतात हीच पद्धत आहे.
भारतात, त्यांच्या स्मृतीप्रित्यर्थ प्रत्येक वर्षी, १५ सप्टेंबर हा दिवस अभियंता दिन म्हणून पाळला जातो.
भारतातले नालंदा बिहार हे जगातल्या अतिप्राचीन विद्यापीठांपैकी एक आहे.
भारतातल्या सर्व प्रदेशांत, सर्व भाषांत आणि सर्व संप्रदायांत कीर्तन हा प्रकार आढळतो.
भारतातील एकूण रेशीम उत्पादनाचा मोठा हिस्सा बंगळूर परिसरातून येतो.
भारतातील खाजगी विमान कंपन्यांपैकी किंगफिशर व एअर डेक्कन ह्या बेंगलोरमधल्या कंपन्या आहेत.
भारतातील दोन सर्वात जास्ती उंचीचे धबधबे कर्नाटकातच आहेत.
भारतातील नद्या तिबेटमधील नदया पाकिस्तानातील नद्या
भारतातील पुरूष क्रिकेट खेळाडू भारताचे एकदिवसीय क्रिकेट खेळाडू, भारताचे कसोटी क्रिकेट खेळाडू.
भारतातील बरेचसे सण, उत्सव मेळे आणि जत्रा मौसमी स्वरूपाच्या असतात.
भारतातील बारा ज्योतिर्लिंगांपैकी पाच महाराष्ट्रात आहेत.
भारतातील राजकीय पक्ष तेलुगू देशम पक्षहरियाणा विकास पक्ष हा एक भारतातील राजकीय पक्ष आहे.
भारतातील राजकीय पक्ष फॉरवर्ड ब्लॉक हा एक भारतातील राजकीय पक्ष आहे.
भारतातील राजकीय पक्षराष्ट्रीय जनता दल हा एक भारतातील राजकीय पक्ष आहे.
भारतातील राजकीय पक्षलोक जनशक्ति पक्ष हा एक भारतातील राजकीय पक्ष आहे.
भारतातील राजकीय पक्षसमाजवादी पक्ष किंवा तत्सम नाव असलेले अनेक राजकीय पक्ष भारतात आहेत.
भारतातील विभिन्न प्रदेशात शबरी आमची होती असे सर्वजण म्हणतात.
भारतातील सर्वात जास्त खप आणि आवृत्त्या असलेली वर्तमानपत्रे हिंदी भाषेत प्रसिद्ध होतात.
भारताने नाणेफेक जिंकली व पाकिस्तानला फलंदाजी दिली.
भारताने पहिला उपग्रह आकाशात पाठवला होता, त्याला आर्यभट्ट असे नाव दिले आहे.
भारताने ही कसोटी तीन विकेट्सनी जिंकली.
भारतामध्ये कोणत्याही राज्याचा राज्यपाल हा त्या राज्यातील सगळ्या विद्यापीठांचा आसनाधिष्ठीत कुलपती असतो.
भारतामध्ये भारतीय भाषांवर काम सी डॅक व मॉड्युलर या प्रमुख संस्था आहेत.
भारताला स्वातंत्र्य मिळाल्यानंतर म्हैसूरच्या महाराजांनी भारतात विलीन होण्याचा निर्णय घेतला.
भारतावरील पहिले इस्लामी आक्रमण ८ व्या शतकात झाले, ते प्रतिहारी रजपुतांनी परतवून लावले.
भारतीय अणुऊर्जा खात्याने अवकाश संशोधनासाठी पैसा पुरविणे सुरू केले.
भारतीय उपखंडातील वास्तुस्थापत्यासंबंधीची माहिती.
भारतीय कम्युनिस्ट पक्ष हा भारतातील एक राजकीय पक्ष आहे.
भारतीय कसोटी संघाचा कर्णधार अजिंक्य रहाणे याच मुळगावचा.
भारतीय क्रिकेट संघाकडून शतक ठोकणारे ते पहिले फलंदाज होते.
भारतीय क्रिकेट संघाने ऑस्ट्रेलियाचं गर्वहरण केलं आहे.
भारतीय खेळपट्ट्यांवर फिरकी गोलंदाजीवर यष्टिरक्षण करताना त्यांना हेल्मेट वापरण्याची कधी गरजच भासली नाही.
भारतीय गणितज्ञ होते.
भारतीय जनता पक्षातले गुन्ह्यांची पार्श्वभूमी असलेले नेते
भारतीय जनता पार्टीने शाळांमधून हे राष्ट्रगीत म्हणणे अनिवार्य केले पाहिजे, अशी जोरकस मागणी केली.
भारतीय पुरातत्व संशोधन विभागाच्या संकेतस्थळावरील वेरूळची माहिती.
भारतीय प्रबंध संस्था इंडियन इन्स्टिट्यूट ऑफ मॅनेजमेन्ट ही प्रसिद्ध शिक्षणसंस्था अहमदाबादेत आहे.
भारतीय फुटबॉल संघ आंतरराष्ट्रीय स्तरावर फुटबॉलच्या खेळात भारताचे प्रतिनिधित्व करतो.
भारतीय भाषांमधून साहित्यनिर्मिती केली जाते.
भारतीय युद्धात कृष्ण पांडवांच्या बाजूने लढला.
भारतीय राज्य कर्त्यांना आधुनिक शस्त्रास्त्रे व युद्धतंत्रे देण्यात इंग्रज व फ्रेंचांमध्ये चढाओढ चालली होती.
भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस व भाजप हे दोन भारतामधील राष्ट्रीय पक्ष आहेत.
भारतीय लोक या ब्रिटिश राष्ट्रगीताचा तिरस्कार करीत होते.
भारतीय व्यापार् यांबरोबर रामकथा तेथे पोहोचली.
भारतीय शास्त्रज्ञ, पद्मश्री पुरस्कारविजेते पंजाबी व्यक्ती
भारतीय संस्कृती ही देशाच्या इतिहासामुळे, विलक्षण भूगोलामुळे आणि जनतेतील वैविध्यामुळे आकारास आली आहे.
भारतीय संस्कृतीची प्रसरणशीलता विलक्षण आहे.
भारतीय संस्थेबद्दलचे अधिकृत संकेतस्थळ.
भारतीय सण आणि उत्सव लेखिका डॉ. स्वाती कर्वे
भारतीय स्वातंत्र्याच्या चळवळीत भाग घेण्यासाठी त्यांनी यांनी हायस्कूलचे शिक्षण मध्येच सोडले.
भारतीय, अमेरिकन, युरोपीय व इतरत्रही प्रताधिकार कायदा सर्व प्रकारच्या बेकायदेशीर वापराला मनाई करतो.
भारतीयांकडून ही पीके ते स्वस्तात विकत घेत व चीनमधे जाऊन मोठ्या नफ्याने विकत.
भावनात्मक विषय पद्यात आणि वर्णनात्मक विषय गद्यात अशी याची रचना असते.
भावप्रकाश विशेष गुण भाजलेले जिरे, सैंधव मीठ व हिंग मिसळलेले ताक अतिशय वातशामक असते.
भावबंधन, एकच प्याला यांसारख्या नाटकांची तर आजही एव्हरग्रीन म्हणून जाहिरात केली जाते.
भावार्थदीपिका ज्ञानेश्वरी अमृतानुभाव, चांगदेवपासष्टी व हरिपाठाचे अभंग ही त्यांची काव्यरचना.
भावार्थदीपिका हे भगवद्गीतेच्या अनुवादवजा टीका ग्रंथाचे कार्य ज्ञानेश्वरांनी अहमदनगर जिल्ह्यातील नेवासा येथे केले.
भाषांचे लेखनाविषयक नियम बनवले गेले.
भाषांच्या विकासाचा प्रवास हा थक्क करणारा आहे.
भाषावार प्रांतरचेनेसाठी नेमलेल्या कमिशनाने महाराष्ट्र राज्याची मागणी डावलली.
भाषाविषयक सल्ला व मदत उपलब्ध करून दिली जाते.
भाषिक राज्याच्या बुडाशी उपराष्ट्रवाद आहे असे त्याचे सारसर्वस्व होते.
भिख्खू बुद्धभद्र यांच्या सव्वीसाव्या लेणीसंकुलाविषयीचा लेख.
भीक मागावयाची असेल अशा लक्षणानी!
भीम जरासंध युद्ध तेरा दिवस अखंड चालले.
भीम व अर्जुन कृष्णाच्या मनातलेच बोलल्यामुळे आता कृष्णालाही जोर आला.
भीमबेटका भोपाळच्या दक्षिणेला पंचेचाळीस किलोमीटरवर येथील गुहांमध्ये आदिमानवाने काढलेली चित्रे आहेत.
भीमाच्या अफाट ताकदीवर कृष्णाने टाकलेला विश्वास भीमाने सार्थ ठरवला.
भीमाने त्याला खूप बडवले आणि त्याच्या केसाचे पाच काढून त्याला आश्रमात आणले.
भीमापासून हिडिंबेला घटोत्कच नावाचा पुत्र झाला.
भीमाला विष पाजून जीवे मारण्याचा त्याने प्रयत् न केला.
भीमावर हिचा जीव जडल्यावर हिने त्याच्याशी विवाह करण्याची इच्छा दाखवली.
भीलवाडा जिल्हयात कापड व पॉलिएस्टर चे उद्योग आहेत.
भीष्म उत्तर म्हणून विष्णु सहस्रनाम सांगतात.
भीष्म ब्रह्मचारी असल्याने अशी प्रथा पडली.
भीष्म शिखंडीला स्त्री मानत असल्यामुळे त्यांनी शिखंडीआडून आलेल्या बाणांचा प्रतिकार केला नाही.
भीष्मक विर्दभाचा राजा होता.
भीष्मदेवव्रत, अर्थात भीष्म, हा महाभारत या संस्कृत महाकाव्यात उल्लेखलेला कुरुवंशीय राजपुत्र होता.
भीष्मप्रतिज्ञा देवव्रत हा हस्तिनापुराचा राजा शंतनू व गंगा यांचा पुत्र होता.
भीष्मवधासाठी तपश्चर्येने पुनर्जन्म प्राप्त केलेली अंबा हीच शिखंडी असल्याचे सांगितले जाते.
भीष्मांचा हा प्रस्ताव गांधार राजपुत्र शकुनीला पसंत पडला नाही.
भीष्मांना आपल्या राजपुत्रांसमवेत निषादाने शिकावे हे रूचले नसावे, त्यामुळे त्यांनी नकार दिला असावा.
भीष्माने निक्षून सांगितल्यामुळे अखेर धृतराष्ट्राने पांडवाना अर्धे राज्य देऊन इंद्रप्रस्थाला पाठवले.
भीष्माशी वैर वा युद्ध जरासंधालाहि परवडले नसते!
भुजंगप्रयात उर्फ बहर ए मुतकारिब सालिम बहर लगागा!
भुजबळ राणेंपासून सचिन तेंडुलकरांपर्यंतची उदाहरणे आहेत.
भुतलावर, जलाशयावरून व आकाशातून दळणवळण होउ शकते.
भुवनेश्वर ही ओडिशाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
भूक असताना खाणे ही प्रकृती, भूक नसताना खाणे ही विकृती.
भूक असतानाही दुसर्याला देणे ही संस्कृती.
भूकंप, ज्वालामुखीचा उद्रेक किंवा उल्का यांमुळे त्सुनामी निर्माण होवू शकतात.
भूकंपमापन यंत्रावर मोजला गेलेला आजवरचा हा जगामधील तिसऱ्या क्रमांकाचा मोठा भूकंप आहे.
भूकंपमापनाचे रिश्टर नावाचे परिमाण वेगवेगळ्या तीव्रतेच्या भूकंपांच्या परिणामांचे वर्णन खाली दिले आहे.
भूकंपाचा केंद्रबिंदू वाळवंटात असेल तर नुकसान होण्याची शक्यता अगदी कमी.
भूकंपाची तीव्रता मापण्याचे एक वेगळे अ गणिती स्केल आहे.
भूकंपाची नोंद घेणाऱ्या यंत्रास सेस्मोग्राफ अथवा सेस्मॉमीटर असे नाव आहे.
भूकंपाचे उगमस्थान जमिनीच्या खाली जितके जवळ, तितके नुकसानीचे प्रमाणही जास्त.
भूकंपाचे हादरे हे सौम्य किंवा तीव्र अशा दोन्ही स्वरूपाचे असू शकतात.
भूकंपामुळे भूपृष्ठाचा भाग मागे पुढे किंवा वर खाली होतो.
भूकंपालेख यंत्रांवर धक्क्यांची नोंद आपोआप होत राहते.
भूकवचामध्ये अचानक कंपन होणे अथवा भूकवच अचानक काही क्षण हादरणे यास भूकंप म्हणतात.
भूगर्भशास्त्र, वनस्पतीशास्त्र, अर्थशास्त्र, समाजशास्त्र, जनसंख्याअध्ययनशास्त्र यांचा भूगोलाशी घनिष्ट असा आंतरसंबध आहे.
भूगर्भात निर्माण होणारे धक्के व लाटा जमिनीच्या आत आणि वरच्या पृष्ठभागावर सर्व दिशांनी पसरतात.
भूगोल कर्नाटकाचे भौगोलिक दृष्ट्या तीन प्रमुख भाग आहेत.
भूगोल दिल्ली व परिसराला मिळून अनौपचारिकपणे राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र असे म्हणतात.
भूगोल बारामती तालुका दुष्काळी प्रदेश आहे.
भूगोल म्हणजे पृथ्वीचा गोल.
भूगोल राजस्थान हे भौगोलिक दृष्ट्या अतिशय वैविध्यपूर्ण आहे.
भूगोलशास्त्रज्ञ चार पारंपरिक विचारांतून भूगोलाच्या अध्ययनावर भर देतात.
भूगोलाचा इतिहास भूगोलाचे अध्ययन प्राचीन ग्रीक संस्कृतीमध्ये केलेले आढळते.
भूगोलाला इंग्रजीमध्ये जिओग्राफी हा शब्द आहे.
भूदेवीच्या विनंतीच्या कथेनुसार अराजक दूर करण्यास विष्णूंनी प्रथम प्रलय आणण्याचे ठरविले.
भूरूपांच्या उंचसखलपणावरून प्राकृतिक रचना समजते.
भूरूपे अकोला जिल्ह्यात विविध भूरूपे आहेत.
भूस्तरशास्त्रीयदृष्ट्या कर्नाटकाचे चार भाग आहेत.
भृंगावर्ती गेय रचना म्हणजे लावणी.
भोपाळच्या आसपासच्या ठिकाणांमध्ये सांचीचा स्तूप मोडतो, भोपाळपासून पंचेचाळीस किलोमीटरवर आहे.
भोर हे पुणे जिल्ह्यातील एक तालुक्याचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
भोवती कावळे जमले; परंतु एकही शिवेना!.
भौगोलिक दृष्ट्या ग्रीस हा बाल्कन द्वीपकल्पाचा दक्षिण टोकाचा भाग आहे.
भौगोलिक माहिती इतिहास भोर हे डेक्कन स्टेट्स एजन्सीच्या अधिपत्याखालील एक संस्थान होते.
भौगोलिक माहिती पुणे शहराचा काही भाग आणि लागून असलेला काही परिसर हवेली तालुक्यात येतो.
भौगोलिक रचना द्वीपकल्प हा पाण्यामध्ये घुसलेला जमिनीचा एक सुळका आहे.
भौगोलिक रचनाभूगर्भशास्त्रानूसार म्हणजे तीव्र उतार ज्याची लांबी ही रुंदीपेक्षा अधिक आहे.
भौगोलिक रित्या समान व जवळजवळ असणाऱ्या बेटांच्या गटाला द्वीपसमूह असे म्हटले जाते.
भौगोलिकदृष्ट्या गंगा ही भारतवर्षाची हृदयरेखा आहे!
भौगोलीय आणि वातावरणीय भूगोल चेन्नई भारताच्या आग्नेय किनाऱ्यावर वसले आहे.
भौतिकशास्त्र विषयाचे त्यांनी २४ लेख लिहिले.
भौतिकशास्त्रातील संशोधनासाठी प्रसिद्ध असलेल्या राष्ट्रीय भौतिकी प्रयोगशाळा देखिल डाॅ. साराभाई यांनीच सुरू केली.
भ्रष्टाचार करतात की, त्याचा बोलबाला कमीत कमी व्हावा.
भ्रष्टाचार केवळ काळ्या पैशात केला जातो,अशी बहुतेकांची समजूत आहे.
भ्रष्टाचार व आधुनिक काळातील त्याचंं स्वरूप याबद्दल गेल्या दोन लेखांत आपण जाणून घेत आहोत.
भ्रष्टाचाराचा आणखी एक लोकप्रिय मार्ग आहे.
भ्रष्टाचाराचा बोलबाला होऊ न देणं.
भ्रष्टाचारातून मिळणारा फायदा वाटून घेणं.
भ्रष्टाचारामुळे संस्थेचं अपरिमित नुकसान होईल.
भ्रष्टाचार्यांविरुद्ध न बिचकता कायदेशीर कारवाई करणंं.
मंगळसूत्रातील मणी सापडले, ते सौभाग्यदायक म्हणून चुलत्यांनी नेले, स्वतःच्या पत्नीच्या गळ्यात घालण्यासाठी नेले.
मंगळूर, हुबळी, बेळगाव, हंपी व बेळ्ळारी येथेही विमानतळे आहे व बंगळूरहून बहुतेक जोडली आहेत.
मंचावर एकापेक्षा अधिक फडांचे तमासगीर असतील तर त्या रंगबाजीला संगीतबारी म्हणतात.
मंद आचेवर त्यातील ओलसरपणा निघेपर्यंत चांगले गुलाबी होऊ द्या.
मंद आचेवर शिजू द्या नंतर उलथवून पुन्हा थोडे तेल घाला व शिजू द्या.
मंदिर देवता भारत आणि परदेश साधारणपणे कृष्णा प्रथम क्रमाने नाव आहे.
मंदिरात एक अनामिक समाधान लाभते.
मंदिरातून नर्मदा नदीत उतरणारा घाट आहे.
मंदोदरी रावणाची पत्नी होती.
मखराणा येथील संगमरवराची खाण जगप्रसिद्ध आहे.
मग अशा लोकप्रिय स्त्रीपुरुषांच्या हातात गहिनीनाथासारखे रत् न देणे नाथासहि प्रशस्त वाटले.
मग एडिट ह्या मनोगतवरच्या मेन्यूत जाऊन पेस्ट करावे.
मग काही घटना घडल्या.
मग केमिकल टेक्नॉलॉजी आणि केमिकल इंजिनिअर्रिंगकडे वळले.
मग चित्रसेनाने शंभर गंधर्व आणून जिकडे तिकडे पाठविले.
मग ती मुलावर प्रीति करून आनंदानें राहिली.
मग तो एक एक मासा उदकात टाकू लागला.
मग तो रडू लागला.
मग त्यांना राजसूय यज्ञाची कल्पना सुचवली गेली.
मग त्याने एकंदर कामाची व्यवस्था लाविली व उत्सवाचा बंदोवस्त उत्तम प्रकारचा ठेविला.
मग त्याने मुलास चिरगुटात गुंडाळून ठेविले व गोरक्षापाशी जाऊन सांगितले की.
मग त्यानें वस्त्रांचीं दिंडें व तर् हेतऱ्हेचे पुष्कळ अलंकार आणून दिले.
मग त्यास बरोबर घेऊन आदिनाथ अरण्यात गेले.
मग पाण्याने कणीक अशा प्रकारे भिजवावी की त्याचा तव्यावर गोळा थापता आला पाहिजे.
मग भगीरथाने जन्हुऋषींना प्रार्थना केल्यानंतर त्यांनी गंगेचा प्रवाह स्वतःच्या एका कानातून बाहेर सोडला.
मग मच्छिंद्रनाथ त्या मुलाला घेऊन गेले.
मग मधुनाभा या नावाचा एक ब्राह्मण तेथे राहात होता.
मग मुलास न्हाऊ माखू घालून पाळण्यात निजविले.
मग मोहनास्त्र मंत्र म्हणून विभूति तिचे अंगावर टाकताच, तिच्या स्तनात दूध उत्पन्न झाले.
मग लागेल तितके सुवर्ण नेण्यास त्याने गुरूस विनंति केली.
मग विष्णुनें विमान पाठवुन मैनावतीस वैकुंठास नेलें.
मग विष्णूने विमान पाठवून मैनावतीस वैकुंठास नेले.
मग शंतनू राजा ती शर्त मान्य करतो.
मच्छिंद्रनाथ मुलाचे मुके घेऊं लागला.
मच्छिंद्रनाथ म्हणाले की असे होणेच शक्य नाही.
मच्छिंद्रनाथ व ती स्त्री त्या शेणाच्या ढिगाजवळ गेले व त्यांनी हाक मारली चलो गोरख!
मच्छिंद्रनाथहि मागून चालू लागला.
मच्छिंद्रनाथास मुलांनी दुरून ठिकाण दाखविले होतेच.
मच्छिंद्राचें मायाबाबलेन व कानिफाचें कान्होबा अशी नांवें ठेवून तेथें यवन पुजारी ठेविले.
मजल दरमजल करीत त्यांनी कर्नाटकचे मुख्यमंत्रीपद व ओडिशाचे राज्यपालपद मिळवले.
मणिपुरी ही त्रिपुराची प्रमुख भाषा आहे.
मणिपुरी ही येथील प्रमुख भाषा आहे.
मणिपूर मणिपुरी लिपीत हे भारत देशेच्या ईशान्य भागातील एक राज्य आहे.
मतदारसंघासाठी निधी उपलब्ध होत नसल्याची तक्रार भाजप नगरसेवकांनी शहराध्यक्षांना केली होती.
मत्स्य दशावतारांमध्ये हा पहिला अवतार.
मथी नेहमी आईच्या भोवती भोवती असावयाची.
मथुरेचा राज्यकर्ता आणि कंसाचे वडिल.
मथुरेजवळच वृंदावन येथे राहणारी यशोदा कृष्णाची पालकमाता होती.
मदनलाल पाहवाला पोलिसांनी अटक केली.
मद्रास व कलकत्ता विद्यापीठांबरोबर मुंबई विद्यापीठाची स्थापना झाली होती.
मद्रास हे पहील्या महायुद्धामध्ये बॉम्बवर्षाव झालेले एकमेव भारतीय शहर आहे.
मद्रासपट्टिनम या नावाच्या उगमाविषयी तज्ञांमध्ये फारसे एकमत नाही.
मध्य प्रदेश भोपाळ वायुदुर्घटना.
मध्य भागातील पिवळ्या रंगावर वंदे मातरम् असे लिहिले.
मध्य व दक्षिण भारताचे वर्णन वास्तवापासून बरेच दूर आहे.
मध्यंतरी पोलिसांनी त्याला तडीपारही केले होते.
मध्यमव्यायोग संस्कृत नाटक कवी भास
मध्ययुगाच्या काळात रोमन संस्कृती लयाला गेली आणि भूगोलाची ज्ञानसंपदा युरोपकडून मुस्लिम जगाकडे आली.
मध्ययुगातील भक्तिचळवळींमध्ये प्रमुख भूमिका बजावणाऱ्या नाथ संप्रदायाचे ते संस्थापक मानले जातात.
मध्ययुगीन इतिहास ग्रीसचा मध्ययुगीन इतिहास हा बायझंटाईन साम्राज्याचा इतिहास मानला जातो.
मध्ययुगीन काळापासून बेल्जियम हा एक संपन्न देश राहिला आहे.
मध्ये संस्कृत मध्ये शुभ नावे प्रत्येक नाव सार पूर्ण पहा.
मन व म्हैस या नद्यांचा संगम बाळापूर जवळ झाला आहे.
मनःशांतीच्या शोधात असलेल्या परशुरामालाही गुरू गोरक्षनाथांनी याच अनुपम शिळेवर पात्र हातात दिले होते.
मना सज्जना तू कडेनेच जावे, न होऊन कोणासही दुखवावे.
मनाने तर ती पवित्र होतीच होती.
मनाली येथे हिडिंबेचे एक मंदिरही आहे.
मनुष्यवधाच्या खटल्यात दोषी सिद्ध झाल्यामुळे त्याने संसदसदस्यत्वाचा राजीनामा दिला.
मनुष्याच्या हातूनच रावणाचा वध होईल अशी ब्रह्मदेवाची योजना होती वा त्यासाठीच विष्णूने रामावतार घेतला.
मनुष्याला कर्मे सुटत नाही.
मनोगत वर सगळीकडे टंकित करण्याच्या जागांच्या उजवीकडे वर बरोबर खूण आहे.
मनोगत वर सगळीकडे टंकीत करण्याच्या जागांच्या उजवीकडे वर हे चित्र आहे.
मनोगत हे युनिकोड वापरून तयार केलेले मराठी भाषेतले एक संकेतस्थळ आहे.
मनोगतचे सदस्य सामान्यतः मनोगती या नावाने ओळखले जातात.
मनोगतमधे दिलेल्या दुव्यावर हवी ती माहिती आणण्यासाठी पुढील बदल करावे लागतात.
मनोगतवर जसे ने आपण इंग्लिश मराठी उडी मारतो तसे इथे कळ दाबल्याने होईल.
मनोगतवर जाऊन जेथे लिखाण करायचे असेल तेथे माऊसचा कर्सर न्यावा.
मनोगतवर सगळीकडे टंकित करण्याच्या जागांच्या उजवीकडे वर बरोबर खूण आहे.
मनोगतावरील इतर तांत्रिक माहिती.
मनोरंजन, फुरसत किंवा कामासाठी केलेला प्रवास म्हणजेच पर्यटन.
मनोविकि सहकार्य प्रकल्प, मनोगत दालन, विकी वरील संबंधित इंग्रजी दुवे.
ममता बॅनर्जी यांनी जानेवारी १ १९९८ रोजी ह्या पक्षाची स्थापना केली.
मयसभेत झालेल्या दुर्योधनाच्या अपमानाचा कर्ण साक्षीदार होता.
मरणासन्न प्राण्याला मुक्तीसाठी तुझ्याच नावाचा उपदेश करतो.
मराठा राज्याची सुरुवात मोघल व अदिलशाहीशी सघर्षरत राहिला.
मराठी आणि गुजराती लोकांना मात्र भाषिक राज्य मिळाले नाही.
मराठी भाषिकांचा हा एक स्फूर्ति देणारा गीत प्रकार आहे.
मराठी भाषिकांमध्ये प्रांतिक फूट पाडणे हा त्याचा हेतू होता.
मराठी भाषेत या वृत्तात चपखल बसणाऱ्या शब्दांचा फार मोठा खजिना आहे.
मराठी भाषेतील गाजलेली भावगीते, नाट्यगीते व चित्रपटगीते त्यांनी गायली आहेत.
मराठीचे शेक्सपियर असा त्यांचा सार्थ उल्लेख होतो तो मुख्यत्वे नाटकांसाठीच.
मराठीतला भूगोल हा शब्द संस्कृतमधून जसाच्या तसा घेतला आहे.
मराठीतील ललित साहित्यात त्यांचे हे लेखन अगदी वैशिष्ट्यपूर्ण आहे.
मर्ढेकरोत्तर नवकवींच्या दुसर् या पिढीतील प्रमुख कवींमध्ये यांची गणना होते.
मर्यादा पुरुषोत्तम प्रभू श्रीराम वाल्मीकी रामायणात सांगितलेला प्रभू श्रीराम हा मर्यादा पुरुषोत्तम आहे.
मर्यादित अंतरापर्यँत कामावर जाण्यायेण्यास व कौटुंबिक वाहन म्हणून दुचाकी योग्यतम ठरते.
मला अभिमान वाटला त्या शाळेचा, तेथील शिक्षणाचा आणि शिक्षकांचा.
मला उकडत आहे.
मला कंटाळा आलाय.
मला ती वस्तू सापडली.
मला त्या लाल पळसाची भूरळ पडली.
मला माझं स्वप्न पूर्ण करायचंय.
मलेशियाच्या हिकायत् सेरि राम काव्यात रावणास ब्रह्माच्या वराऐवजी अल्लाचा वर प्राप्त झाल्याचे दाखविले आहे.
मलेशियातील काही रूपांतरांत लक्ष्मणास रामापेक्षा जास्त महत्त्व दिले आहे.
मल्याळम ही राज्याची प्रमुख भाषा आहे.
मल्हारी मार्तंड मंदिर शिवलिंग, मध्यभागी गणेशमूर्ती व नटराजमूर्ती येथे विराजमान आहेत.
महंमदवाडीतील एका जागेच्या वादातूनही गुन्हा दाखल.
महत्त्वाच्या सणांच्या दिवशी शाळा, कॉलेजे, संस्था आणि सरकारी व गैरसरकारी कार्यालये सुटी घेतात.
महर्षि दधिची यांच्या त्यागामुळे वज्राची निर्मिती होऊ शकली.
महर्षी वाल्मीकींनी रामायणाच्या माध्यमातून भारतीय संस्कृतीचे जीवनव्यापी शाश्वत मूल्ये मांडली.
महर्षी व्यास या ग्रंथाचे लेखक होते.
महागडे मद्य किंवा खाद्य आपण घेत नाहीत असं दाखविणं.
महात्मा गांधींवर हल्ला करणारा नथुराम गोडसे हा संघाचा जुना स्वयंसेवक असल्यामुळे असे करण्यात आले.
महानंदसामी नावाच्या त्यांच्या चाहत्याने मुंबईत आलेल्या डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरांना गाडगे बाबांची खबर दिली.
महानगरातील मोठ्या विभागांचे कामकाज स्वतंत्र नगरपालिका बघतात तर छोट्या विभागांचे कामकाज पंचायत बघतात.
महापालिकेत पदं न मिळाल्याने हे नगरसेवक नाराज असल्याची चर्चा आहे. त्
महापौर आणि उपमहापौर जवळपास सहा स्थायी समित्यांच्या अध्यक्षपदी असतात.
महाभारत आणि मराठी कादंबरी रवींद्र शोभणे
महाभारत एक सूडाचा प्रवास दाजी पणशीकर
महाभारत काळात श्रीकृष्णाने कौंडिण्यपूर या ठिकाणाहून रुक्मिणीचे हरण केले होते.
महाभारत पद्यानुवाद कवी मुक्तेश्वर
महाभारत भारताच्या धार्मिक, तात्त्विक तसेच पौराणिक महाकाव्यांपैकी एक आहे.
महाभारत भेदिले सूर्यमंडल कादंबरी, पंढरीनाथ रेडकर
महाभारत युद्ध संपल्यानंतर राजसूय यज्ञात पहिला मानकरी म्हणून कृष्णाची निवड झाली.
महाभारत युद्धसमाप्तीनंतर कुंति राजसुखाची अपेक्षा न करता धृतराष्ट्र व गांधारी यांच्यासोबत वानप्रस्थाश्रमास निघून जाते.
महाभारत युद्धात पराभव झाल्यावर दुर्योधन स्वाती डोहामध्ये लपून बसला.
महाभारत युद्धानंतर कौरवांवर विजय मिळवून युधिष्ठिर हस्तिनापूरचा राजा बनल्यावर द्रौपदी पट्टराणी झाली.
महाभारत युद्धामध्ये हा मारला गेला.
महाभारत राजवंश आहे फक्त म्हणून, राजवंश आहे.
महाभारत रामायणांच्या रचनेनंतर या देवता लोकप्रिय झाल्या.
महाभारत व रामायण यांच्या संस्कृतमध्ये फरक दिसतात.
महाभारत हा भारतात लिहिला गेलेला एक प्राचीन ग्रंथ आहे.
महाभारतयुद्धाच्या कुरुयद्ध दहाव्या दिवशी अर्जुनाने शिखंडीच्या आडून त्यांच्यावर बाण मारले.
महाभारतयुद्धात पहिले दहा दिवस ते कौरवांचे सेनापती होते.
महाभारताचा विस्तार महर्षी व्यासांचे शिष्य वैशंपायन यांनी केला होता असे इतिहास सांगतो.
महाभारताची कथेत मुख्यत्वे कौरव आणि पांडव यांच्या साम्राज्यात असलेल्या भारतवर्षाचा उल्लेख आढळतो.
महाभारताची सुरुवात ज्या व्यक्तीपासून झाली तो म्हणजे शंतनू राजा.
महाभारताचे जगातील अनेक भाषांत अनुवाद झाले आहेत.
महाभारताच्या युध्दात पितामह यांनी कधीही शिखंडीकडे पाहीले नाही किंवा शरसंधानही केले नाही.
महाभारतात काही खुलासा नाही.
महाभारतात गीतेचा अंतर्भाव प्रथम सौतींनी केला.
महाभारतात तिचा उल्लेख मत्स्यगंधा या नावानेसुद्धा केला गेला आहे.
महाभारतात तिच्याबद्दल बरीच माहिती दिली आहे.
महाभारतात तोच एकटा अपराजित शूर होता.
महाभारतात सोडलेले अस्त्र मागे घेण्याचा उल्लेख ब्रम्हास्त्रा शी जोडलेला आहे.
महाभारतातील अश्वत्थामा लेखिका विजया देशमुख
महाभारतातील युद्धातात धृष्टद्युम्न पांडवसेनेचा सरसेनापती होता.
महाभारतातील संदर्भांनुसार नकुल हा दिसायला अतिशय राजबिंडा होता.
महाभारतावर आधारलेलेही अनेक ग्रंथ आहेत.
महाभारतावरील व्याख्याने भाग ११ वा महाराणी द्रौपदी वक्ते लेखक बाळशास्त्री हरदास
महाभारतीय युद्धात तो कौरवांच्या पक्षातून लढला व अर्जुनाच्या हातून मारला गेला.
महाभारतीय युद्धात दुर्योधन भीमाच्या हातून अखेर मारला गेला.
महाभारतीय युद्धात दुर्योधनाचा मृत्यू भीमाशी घडलेल्या द्वंद्व गदायुद्धात झाला.
महाभारतीय युद्धात भीमाच्या हातून तो मारला गेला.
महाभारतीय युद्धात याने सेनापती म्हणून कौरवपक्षाच्या सैन्याचे नेतृत्व केले.
महाभारतीय युद्धात सहदेवाने शकुनीस मारले.
महाभारतीय युद्धामधे सर्व कौरव एकट्या भीमानेच मारले होते.
महायुद्ध महायुद्धाच्या पहिल्या दिवशी कौरवांतर्फे भीष्मांना सेनापतीपद देण्यात आले.
महारथी कर्ण बाळशास्त्री हरदास
महाराज काय बी करा पण आम्हालाबी ब्राह्मण करा.
महाराणा प्रताप या चित्तोडगडच्या राज्यकर्त्याने मॊगाल आक्रमणाला प्रखर विरोध केला.
महाराणा प्रतापचे आजही शौर्याचे प्रतीक म्हणून जनमानसात स्थान आहे.
महाराष्ट्, कर्नाटक आणि आंध्रप्रदेश मध्ये वेगवेगळी पद्धत आहे.
महाराष्ट्रस्थापनेचा कलश पहिले मुख्यमंत्री यशवंतरावांच्या हस्ते आणला गेला.
महाराष्ट्राची माती रांगडी आहे.
महाराष्ट्राच्या काही प्रदेशात भाताचा उल्लेख तांदूळ या अर्थाने पण होतो.
महाराष्ट्रात असे काहीच झाले नाही.
महाराष्ट्रात कीर्तनाची परंपरा पूर्वापार चालत आलेली आहे.
महाराष्ट्रात चिवडयाचा न्याहारी म्हणूनही अनेकदा वापर होतो.
महाराष्ट्रात त्या दिवशी श्रावण वद्य अष्टमी असते, उत्तरेकडे तो दिवस भाद्रपद वद्य अष्टमीचा असतो.
महाराष्ट्रात धार्मिक दृष्टीने पवित्र समजली जाणारे अनेक गावे, किंवा त्या गावांतील विशिष्ट स्थाने आहेत.
महाराष्ट्रात पुरण पोळी लहान मोठे मोठ्या आवडीने खातात.
महाराष्ट्रात मात्र तीव्र निराशा व संताप पसरला.
महाराष्ट्रात याशिवाय अनेक स्वायत्त विद्यापीठे आहेत.
महाराष्ट्रात शिवाजीने स्थापन केलेल्या मराठा साम्राज्यात पंतप्रधान हे वंशपरंपरेने मिळत होते.
महाराष्ट्रातही मराठा सरदार हे निजाम व अदिलशाही पदरी काम करत.
महाराष्ट्रातात रोजगारासाठी आलेले अनेक गरिबांचे वडापाव अन्न आहे.
महाराष्ट्रातील एकमेव कॉफी उत्पादक प्रदेश म्हणून चिखलदरा ओळखला जातो.
महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थकाकडी, कांदा, दही, टोमॅटो, कोथिंबीर यांच्या मिश्रणास ताक ताक हा दुग्धजन्य खाद्यपदार्थ आहे.
महाराष्ट्रातील डाव्या पक्षांनी सुरुवातीपासूनच मुंबईसह महाराष्ट्राला पाठिंबा दिला.
महाराष्ट्रातील देवीची शक्तिपीठे उस्मानाबाद जिल्हा
महाराष्ट्रातील यवतमाळ जिल्ह्यात राळेगावनजीक रामाविना असलेल्या सीतेचे मंदिर आहे.
महाराष्ट्रातील लोककला या प्रकारात किर्तन आणि तमाशानंतर गोंधळाला विशेष महत्त्व आहे.
महाराष्ट्रातील लोककलालावणी हा महाराष्ट्रातील कलाप्रकार आहे.
महाराष्ट्रातील शिंप्यांच्या एका पोटजातीला नामदेव शिंपी म्हणतात.
महाराष्ट्रातील संतपरंपरेबाबत ज्ञानदेवे रचिला पाया, तुका झालासे कळस असे म्हटले जाते.
महाराष्ट्रातील समाजवादाचे प्रचंड व्यासपीठ असे यथार्थ उद्गार आचार्य अत्रे यांनी संत गाडगेबाबांबद्दल काढले आहेत.
महाराष्ट्रातील हे तिसरे ठिकाण आहे.
महाराष्ट्रीय काँग्रेस नेत्यांनी केंद्रीय नेतृत्वासमोर गुडघे टेकले.
महालाचे प्रवेशद्वार ही असेच सोन्या चांदीने भरून रोखले जाते.
महाविद्यालय आता पुणे विद्यापीठाशी संलग्न असलेले स्वायत्त अभियांत्रिकी महाविद्यालय आहे.
महाविद्यालयांचे प्रकार अभियांत्रिकी महाविद्यालय, कला महाविद्यालय, वाणिज्य महाविद्यालय, विज्ञान महाविद्यालय, शेतकी महाविद्यालय.
महाविद्यालयात शिकत असताना मित्राच्या ओळखीने गडकरी किर्लोस्कर नाटक मंडळी त दाखल झाले.
मांजर आलं बघ.
मांजराची गोष्ट मी शेवटी सांगणार आहे.
मांजराची पिल्ले खेळताहेत
माई परवा येईल म्हणाली.
माकपने ८० च्या दशकात १३ काँग्रेस कार्यकर्त्यांची हत्या केली होती.
मागे एकदा पहाटे असाच आलो होतो.
मागे या मांजरीचा उल्लेख मी केला आहे.
माघ शुद्ध अष्टमी ही भीष्माष्टमी मानली जाते.
माघ शुद्ध अष्टमीला विनशन नावाच्या क्षेत्रात त्यांनी प्राण सोडले.
माघ शुद्ध द्वादशीला भीष्मद्वादशी म्हटले जाते.
माजलगाव तालुका हा बीड जिल्ह्यामध्ये येतो.
माजलगाव धरण जायकवाडी प्रकल्पाचा एक भाग आहे.
माजलगाव धरनाला उजवा एक कालवा आहे.
माझा देश आणि माझे देशबांधव यांच्याशी निष्ठा राखण्याची मी प्रतिज्ञा करीत आहे।
माझा सहनिवासी मूर्ख आहे.
माझी आई गेली; परंतु भारतमातेच्या सेवेसाठी मला तयार करून गेली.
माझी बहिण मूर्ख आहे.
माझी शाळा कचरेवाडी, नावावर जाऊ नका, नाव खोटं पण लक्षण मोठं.
माझे कसे होणार?
माझ्या आईचा तिला अतोनात लळा होता.
माझ्या आईचे सोने झाले, तिच्या श्यामचेही होवो.
माझ्या आईच्या प्रेमाशिवाय जगात जगणे तिला विषमय वाटले.
माझ्या आईनेच मला सारे दिले.
माझ्या आईवडिलांचं वाचन जबरदस्त होतं.
माझ्या आईवर बायामाणसांचे प्रेम होतेच, परंतु पशुपक्ष्यांचेही होते.
माझ्या देशातल्या समृद्ध आणि विविधतेने नटलेल्या परंपरांचा मला अभिमान आहे।
माझ्या देशावर माझे प्रेम आहे।
माझ्या पुण्यशील आईच्या हातून ते अमंगळ वस्त्र धुतले गेले.
माझ्या माहितीनुसार भाजपमध्ये कोणतीही नाराजी नाही.
माझ्या मोहात तू सापडला आहेस.
माझ्या हृदयाकाशात स्मृतीचे अनंत तारे आहेत.
माझ्या हृदयात अभंग मूर्ती निर्माण करून ती भस्ममय मूर्ती मी मोडली.
माझ्यात जे चांगले आहे, जे पवित्र आहे, ते सारे तिचे आहे.
माणसाने माणसाशी माणसा सारखे वागावे.
माणसाने माणसाशी माणसासारखं वागणं गरजेचं असतं.
माणसाने माणूस म्हणून वागावं.
माणिक वर्मा यांच्या जन्मदिवसाचे औचित्य साधून दरवर्षी हा महोत्सव आयोजित केला जातो.
माता द्रौपदी मराठी नाटक, विद्याधर पुंडलिक
मातीच्या तव्यावर भाजलेली भाकरी उत्कृष्ट समजली जाते.
मात्र अजूनही ग्रामीण महारापष्ट्रात ही परंपरा अनेक ठिकाणी सुरू आहे.
मात्र आपल्यामुळेच भीष्माला ब्रह्मचर्याची प्रतिज्ञा करावी लागली या अपराधीभावनेमुळे यानंतर लवकरच शंतनूचा मृत्यू होतो.
मात्र एका गोष्टीमुळे भारतीय जनतेच्या तोंडात निराशेची कडू चव रेंगाळत राहिलीच.
मात्र एकाच व्यक्तीने सलग किती वेळा अध्यक्ष व्हावे यावर बंधन नाही.
मात्र कुंतीच्या तोंडून अनवधानाने निघालेल्या शब्दांमुळे द्रौपदीला अर्जुनासोबत इतर चार पांडवांनादेखील वरावे लागले.
मात्र गंगा एका अटीवर लग्नास तयार होते.
मात्र गुजराल यांनी काँग्रेस पक्षाची मागणी अमान्य केली.
मात्र चित्रांगद नावाच्याच एका गंधर्व राजाशी झालेल्या द्वंद्वयुद्धात त्याचा मृत्यू झाला.
मात्र जुन्या वितुष्टामुळे काशीचा राजा हस्तिनापूर साम्राज्याला स्वयंवराचे आमत्रण देत नाही.
मात्र तो संताप तात्पुरता शमवला गेला.
मात्र त्यांना पहिला मुलगा झाल्यावर लगेच गंगा नवजात बालकास नदीमध्ये टाकून देते.
मात्र त्यांना मुलगा होण्याआधीच विचित्रवीर्याचा मृत्यू होतो.
मात्र त्यात भोजनही समाविष्ट आहे.
मात्र त्यातले सगळे सदस्य कार्यरत नाहीत.
मात्र नथुराम गोडसेंचे ते निवेदन भारत सरकारने प्रतिबंध घालून प्रसिद्ध करण्यास मनाई केली होती.
मात्र नुसते दही खाण्यापेक्षा दही घुसळून लोणी काढून घेतलेले ताक अतिशय पथ्यकर असते.
मात्र पर्वताच्या पायथ्याशीच ती कोसळून पडली.
मात्र प्रयोगावरून हे दोन्ही निष्कर्ष चुकीचे आहेत असे दिसून येते.
मात्र फळाची आशा न करता सतत चांगले कर्म म्हणजेच काम केले पाहिजे.
मात्र या लेण्यांची मूळ रचना एखाद्या धार्मिक शिक्षणसंस्थेसारखी आहे.
मात्र युधिष्ठिरामुळे त्याला जीवदान मिळाले.
मात्र लग्नानंतर लगेचच क्षयामुळे विचित्रवीर्याचा मृत्यू होतो.
मात्र लोकोत्तर पुरुष मानावेच लागते ते अशा प्रसंगांमुळे व कथांमुळे.
मात्र वचनबद्ध शंतनू तिला याचे कारण विचारू शकत नाही.
मात्र वर्तमानकाळात त्या ग्रंथाची एकही संहिता उपलब्ध नाही असे दिसून येते.
मात्र विवाहानंतर मूल होण्याच्या आधीच क्षय रोगाने विचित्रवीर्याचा मृत्यू होतो.
मात्र श्रीमती इंदिरा गांधींनी ही दोन्ही पदे एकाच व्यक्तीने भूषावयाची प्रथा सुरू केली
मात्र हे पाणी खारे आहे.
मात्रा नीट समजण्यासाठी पहिली ओळ खंड पाडून दाखवली आहे.
मात्सुहितोच्या आईचे नाव नाकायामा योशिको होते.
माद्री याचे प्रायश्चित्त म्हणून पांडूच्या चितेत सती जाते.
माद्री ही महाभारतातील कथेमधील मद्र देशाची राजकन्या असते.
माद्रीच्या रुपावर आकर्षीत होऊन पाडूं माद्रीला आपली पत्नी म्हणून स्वीकार करतो.
माधव कृष्णा सर्वात प्रिय आहे म्हणून फक्त तिच्या आंघोळीसाठी तलाव तसेच प्रिय आहे.
माध्यमिक इयत्ता पाचवी ते दहावीपर्यंतच्या शालेय शिक्षणास माध्यमिक शिक्षण म्हणतात.
माध्यमिक शाळांचे प्रकार खाजगी, सरकारी.
मानस सरोवर अपभ्रंश मान सरोवर हा तिबेट मधील गोड्या पाण्याचा तलाव आहे.
मानस सरोवर आकाराने साधारण वर्तुळाकार आहे.
मानस सरोवर हे राजहंस पक्ष्याचे वसतिस्थान आहे.
मानस सरोवरात स्नान करून तेथील पाणी प्यायल्यास सर्व पापे माफ होतात असा विश्वास आहे.
मानसिकतेत बदल:माणसाचं मन हेच भ्रष्टाचाराचंं स्थान आहे.
मायबापच कळत वा नकळत मुलाला लहान किंवा मोठा करीत असतात.
मारिच हे रावणाचे मामा होते.
मार्क्सवादी पक्षाला हरवून हा पक्ष पश्चिम बंगालमध्ये सत्ताधारी बनला आहे.
मार्गशीर्ष शुक्ल एकादशी मोक्षदा एकादशी हा दिवस गीता जयंती म्हणून साजरा होतो.
मार्च ११, १९९३ रोजी गोव्याला स्वतंत्र राज्याचा दर्जा मिळाला.
मार्तम पेलिंगपासून गंगटोकला जाताना वाटेत मार्तम हे छोटेसे गाव लागते.
मालकांनीही त्यांना साथ द्यावयास हवी.
माळढोक हा राजस्थानचा राज्यपक्षी असून अतिशय दुर्मिळ आहे.
मावळहा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील पुणे जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
मावशी छान रांगोळी काढते.
माहिती भरताना शुद्धलेखन तपासायला विसरू नका!
मिक्सरमध्ये पेस्ट करावी कृती कढईमध्ये तेल गरम करून त्यात मोहरी टाकावी.
मिझो व इंग्रजी ह्या येथील प्रमुख भाषा आहेत.
मिझोरम मध्ये मिझो जमातीचे लोक बहुसंख्येने राहतात.
मिझोरममधील बहुतेक भू भाग डोंगराळ स्वरूपाचा असून शेती हा येथील प्रमुख उद्योग आहे.
मिथि जनकावरून या कुळास जनक हे नाव मिळाले.
मिथिला नरेश राजर्षी जनक व अष्टावक्र यांच्यातील संवाद, असे या गीतेचे स्वरूप आहे.
मिथिला, म्हणजे सध्याच्या नेपाळातील जनकपूर, येथून जनकांनी राज्य चालवले.
मिरच्या गरम असतानाच ठेचायला घ्याव्यात.
मिळविले डिसेंबर अमेरिकन इमिग्रेशन च्या जॉन सुचालन.
मिळविले डॅनियल श्रीकृष्ण न गाणे आहे इतिहास बघितले.
मिशिगन मला तीक्ष्ण हर्शेल आणि ऑस्टिन सी मार्गदर्शक.
मिसाळ यांच्या पत् नीकडूनही संबंधित बांधकाम व्यावसायिकाविरोधात फिर्याद.
मी अश्वत्थामा चिरंजीव कादंबरी, अशोक समेळ
मी अश्वत्थामा. चिरंजीव कादंबरी, लेखक अशोक समेळ
मी आजवर अनेक ग्रंथ वाचले, मात्र असा ग्रंथ मी कधी पाहिला नाही, वाचला नाही.
मी आपलाच शिष्य आहे.
मी आपल्यासाठी काय करू?
मी कोणाचा गुरू नाही, मला कोणी शिष्य नाही असे ते कायम म्हणत.
मी जे काव्य करतो ते माझे स्वगत आहे, असे समजा.
मी तुला पुनःपुन्हा वंदन करतो.
मी त्या शिक्षकांचा आणि शाळेचा जन्मभर ऋणी राहीन, गुरुर देवो भव.
मी त्यांच्याजवळ धनुर्विद्येचा अभ्यास केला आहे असे उत्तर त्याने दिले.
मी थोड्या वेळाने पुन्हा आईला म्हटले, "आई! तू लहानपणी एक गोष्ट सांगत असे.
मी द्रोणाचार्यांचा शिष्य आहे.
मी धर्मानेच राज्य करतॊ आहे व माझी प्रजा सुखी आहे.
मी निर्दोष होत आहे.
मी माझ्या पालकांचा, गुरुजनांचा आणि वडीलधाऱ्या माणसांचा मान ठेवीन आणि प्रत्येकाशी सौजन्याने वागेन।
मी येईपर्यंत ते जमिनीवर ठेऊ नकोस हे सांगितले.
मी शब्दकोषांना नवे शब्द देणारा आहे, असे प्रतिपादन त्यांनी राळेगाव येथील भाषणात केले होते.
मीठ टाकून भाताप्रमाणे शिजवावे.
मीननाथाने स्वर्गास जाऊन वास केला.
मीननाथानें स्वर्गास जाऊन वास केला.
मुंबई अनेक भाषांच्या व वर्णाच्या लोकांचं, उद्योगधंद्याचे शहरआहे असे अहवालात म्हटले होते.
मुंबई दिल्ली जयपूर उदयपूर आणि औरंगाबाद ह्या शहरांमधे सध्या विमानांची येजा असते.
मुंबई नागपूर कोलकाता लोहमार्ग हा लोहमार्ग जिल्ह्यातून पश्चिमेकडून पूर्वेस जातो.
मुंबई प्रांतात असलेले मराठी भाषी बेळगाव कारवार मात्र म्हैसूर प्रांतात घालण्यात आले.
मुंबई विद्यापीठ हे भारतातील सर्वात जुन्या तीन विद्यापीठांतील एक आहे.
मुंबई विद्यापीठमहाविद्यालये सर्वसाधारणपणे पदवी आणि अथवा पदव्युत्तर अभ्यासक्रम उपलब्ध करतात.
मुंबई विद्यापीठातील बहुतांश अभ्यासक्रम इंग्रजीतून शिकविले जातात.
मुंबई विद्यापीठातून विविध ज्ञानशाखांत पदवीपूर्व, पदवीचे, पदविकांचे आणि पदवी पश्चातचे शिक्षण दिले जाते.
मुंबई ही महाराष्ट्राची राजधानी ठरवली गेली.
मुंबईच्याच फोर्ट भागात विद्यापीठाचे जे संकुल आहे तेथून फक्त प्रशासकीय कारभार पाहिला जातो.
मुंबईत मराठी माध्यमातून सुरू झालेल्या काही महाविद्यालयीन अभ्यासक्रमांना पहिला विरोध शिवसेनेचा होता.
मुंबईतील भांडवलदारांना जे मुख्यत अमहाराष्ट्रीय होते, त्यांचा, मुंबई महाराष्ट्राला द्यायला कडाडून विरोध होता.
मुंबईतील संदर्भ या लेखक केंद्राचेही ते काही काळ संपादक होते.
मुंबईसह संयुक्त महाराष्ट्र झालाच पाहिजे हे या आंदोलनाचे घोषवाक्य बनलं.
मुंबईहून पायी प्रवास करून तो वेरूळला पोहोचला होता.
मुक्त विद्यापीठ म्हणजे विद्यार्थ्यांना सोईनुसार पदवी शिक्षण घेण्याची सुविधा असलेले विद्यापीठ.
मुक्त विद्यापीठाने २००९ नंतरच्या सर्व पीएच. डी. पदवी यूजीसीने अमान्य ठरविल्या आहेत.
मुक्त सॉफ्टवेअरचा प्रचार करणे हा या गटाचा उद्देश आहे.
मुक्तस्रोत गट हा विद्यार्थ्यांनी सुरू केलेला एक गट आहे.
मुख्य प्रवेशद्वाराच्या आत डाव्या भिंतीमध्ये एका स्त्रीदेवतेची मोठी मूर्ती आहे.
मुख्य भूमिच्या दक्षिण भागाला पिलेपोनिज चे द्वीपकल्प असे म्हणतात.
मुद्दा एवढाच की एकलव्याचे श्रीकृष्णाशी शत्रुत्व होते आणि हे शत्रुत्व गृहकलहामुळे निर्माण झाले होते.
मुद्देनहळ्ळी येथील कौटुंबिक मंदिर त्यांचे आईस शेतात जाताना एका दगडावर कोरलेली एक मुर्ती दिसली.
मुलगाहि दूध पिऊ लागला.
मुलांचे भाषण ऐकून मच्छिंद्रनाथ विस्मयात पडला व काय चमत्कार आहे
मुलांनी वेगवेगळे छंद जोपासायला हवेत.
मुली बिहूच्या निमित्तने आपल्या प्रियकराला भेट स्वरुपात बिहूवाण देतात.
मुली मोठ्या झाल्यावर काशीचा राजा त्यांच्या स्वयंवराचे आयोजन करतो.
मुलीला शकुंत पक्ष्यांनी वाढवले म्हणून तिला शकुंतला म्हणू लागले.
मुळ कर्मचाच्याला एक करिअर सुरू असतानाच पर्यायी करिअरसाठी तयारी सुरू करावी लागते.
मुळशी तालुक्यातील सह्याद्रीच्या मुख्य रांगेपासून दोन उपरांगा पूर्वेकडे पसरल्या आहेत.
मूर्खपणाचे आहे हे.
मूर्तिजापूर तालुक्यात सांगवी या ठिकाणाजवळ पूर्णा व उमा नद्यांचा संगम झाला आहे.
मूर्तिजापूरहून अमरावती जिल्ह्यातील अचलपूरकडे व कारंजामार्गे यवतमाळकडे मार्ग जातात.
मूर्तीच्या दोन्ही बाजूला चामरधारी बोधिसत्त्वे आहेत.
मूळ भागवत बारा स्कंदांचे आहे.
मूळ रामायण हे वाल्मीकी ऋषींनी संस्कृतमध्ये लिहिलेले काव्य आहे.
मूळ स्वरूपात अनेक फेरफार होऊन रामायणाचे सध्याचे स्वरूप तयार झाले.
मूळव्याधीचा त्रास असणाऱ्या व्यक् तींनी नेमाने ताक पिणे उत्तम होय.
मॅट्रिकनंतर ते मुंबई येथे शिक्षणासाठी आले.
मॅास्को ही रशियाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
मे महिन्यात तापमान महत्तम असते.
मे १२ हा दिवस जागतिक परिचारिका दिन म्हणून पाळला जातो.
मेंगलोर हे सर्वात महत्त्वाचे बंदर आहे.
मेकर च्या मते, पारंपारिक भारतीय संस्कृतीला कठोर सामाजिक स्थरांनी वर्णिले जाऊ शकते.
मेगालिथिक व निओलिथिक संस्कृतींची मुळे कर्नाटकच्या पुरातत्त्व संशोधनात आढळतात.
मेघालय भारतामधील सर्वाधिक वर्षाव होणारे राज्य असून येथे दरवर्षी सरासरी इतका पाऊस पडतो.
मेले तरी कर्ज काढू नये.
मेळघाट हा जंगलव्याप्त परिसर अभयारण्य म्हणून घोषित केल्या गेला आहे.
मेवाड प्रांतात राजस्थानचे सर्वाधिक जंगल आहे.
मॉरिशसमध्ये भारत सरकारच्या अनुदानाने आंतरराष्ट्रीय हिंदी सचिवालय स्थापित झाले आहे.
मोंगोलांची ईशान्य आशियातील आगेकूच सुरू.
मोक्षगुंडम हे नाव त्यांची आंध्र प्रदेशशी असलेली संलग्नता दाखवते.
मोगल राजवटीत, बहुतेक रजपूत राजांनी मॊगल साम्राज्याचे मांडलिकत्व पत्करले होते.
मोगलांनी भारतीय स्थापत्यामध्ये परिवर्तन आणले व आजच्या भारतीय स्थापत्याची ओळख प्रामुख्याने मुघली स्थापत्यावरुन होते.
मोटार चालवताना यंत्र बंद पडण्याची असलेली भीती नसते.
मोठा होत जाण्याची ही प्रवृत्ती व्यक्तीच्या ठिकाणी आईबापच उत्पन्न करितात.
मोठी झाली तरी गुरूपदेश घ्यावा, शिष्यत्व पत्करावे ही समर्पण वृत्ती तिच्यात दिसते.
मोठेपणा याचा अर्थ जगाला माहीत असणे, असा मी करीत नाही.
मोठ्या उद्योगांचा अभाव हे मागे पडण्याचे मुख्य कारण आहे.
मोनपा व मिजी ह्या येथील प्रमुख भाषा आहेत.
मोसमी वार् याची दिशा अरवलीला समांतर असल्याने हे वारे अरवली ओलांडण्याचे कष्ट घेत नाहीत.
मोहनदास गांधी यांनी या मागणीला समर्थन देण्यास नकार दिला.
मौर्य साम्राज्याच्या घसरणीनंतर जुन्नरच्या सातवाहनांनी कर्नाटकच्या मोठ्या भागावर राज्य केले.
म्यांव म्यांव म्हणून हाकही ती मारीनाशी झाली.
म्हणजे अनिर्बंध सत्ता माणसाला भ्रष्टाचारी बनवते.
म्हणजे आम्हाला अधिक उत्साह वाटेल.
म्हणजे एकलव्याचे आणखी एक रहस्य उलगडते ते म्हणजे एकलव्य हा श्रीकृष्णाचा चुलतभाऊ होय.
म्हणजे काळ्या रंगाच्या मातीचा प्रदेश.
म्हणजे सूर्य हा बहुतेक इतर तार् यांसारखा मेन सिक्वेन्स मधील तारा आहे.
म्हणजेच ब्राह्मण व तत्सम तत्कालीन उच्च व विद्याविभूषित समाजापेक्षा वेगळे.
म्हणजेच यंत्रमागावर एक विणकर काम करीत असेल.
म्हणजेच सिंहपुरम या मूळ नावाचे रूप बदलत जाऊन ते सिंगापूर झाले आहे.
म्हणुन तिने ती घरी आणुन त्याची घरी प्रतीस्थापना केली.
म्हणुनच बिहूचा संबंध गोरु बिहू पासुन सुरु होतो.
म्हणुनच या दिवसास यमदीपदान असेही म्हणतात.
म्हणून आधुनिक काळात विकेंद्रित व क्षेत्रीय जलसंधारण राबवले जाते.
म्हणून आर्यभट्ट यास बीजगणिताचा जनक असे मानण्यात येते.
म्हणून एकलव्य ब्रम्हास्त्राच्या प्राप्तीसाठी आला असावा.
म्हणून गोरक्षनाथानें ही गोष्ट मच्छिंद्रनाथास सुचविली.
म्हणून ते त्यांचा बालपणीचा मित्र द्रुपद पांचाल देशाचा राजा ह्याच्याकडे साहाय्याकरिता गेले.
म्हणून त्या पुत्राचे शरीर आठ ठीकाणी वाकडे झाले, म्हणून त्याला अष्टावक्र असे नाव मिळाले.
म्हणून त्यांना सिद्ध म्हणतात.
म्हणून त्याने अखेर युधिष्ठिराचे मन आपल्या बेताकडे वळवून घेतले.
म्हणून त्याने सूर्याच्या दिशेने झेप घेतली.
म्हणून धन्वंतरीचीही या दिवशी पुजा केली जाते.
म्हणून पांडव सेना झोपलेली असताना, अश्वथामा झोपेतच धृष्टधुम्नवर हल्ला करतो व ठार मारतो.
म्हणून प्रत्येकाने आपले कर्म केले पाहिजे.
म्हणून या राज्याच्या काही भागावर चीननेही अधिकार सांगितला आहे.
म्हणून शीर्षक प्रतिसाद निरोप लिहायच्या जागेत सर्वांत वर अथवा खाली टंकित करा.
म्हणूनच आयुर्वेदात गंगाजलाला अंतरिक्षजल म्हटले आहे.
म्हणूनच जेंव्हा रावण शरपंजरी पडला, तेव्हा रामाने त्याला अभिवादन केले.
म्हणूनच ती दिशासंकेतही करते.
म्हणूनच परकीय भाषेत बोलतांना आणि लिहितांना तिला गंगा या नावानेच संबोधित करा!
म्हैसूर विभाग, चामराजनगर, चिकमगळूर, दक्षिण कन्नड, हसन, कोडागु, मंड्या, म्हैसूर, उडुपी.
म्हैसूर संस्थान व आजूबाजूचा विलीन झालेला प्रदेश यांचे म्हैसूर राज्य झाले.
म्हैसूरचे वडियार, मराठे व निझाम यांच्या ताब्यात कर्नाटक होता.
य य य य असे दिलेले नाही.
यक्षाची देणगी या पुस्तकाला महाराष्ट्र सरकारचा पुरस्कार
यज्ञातुन सशस्त्र शक्तिशाली युवक धृष्टद्युम्न रथावर आपल्या बहीण द्रोपदसह प्रकट झाले.
यज्ञातून उत्पन्न झाली म्हणून तिला याज्ञसेनी असे देखील म्हटले जाई.
यतिभंग कधी कधी नको असताना केवळ यती आल्याने शब्द दुभंगतो.
यती म्हणजे थांबणे. हे वृत्त मराठीत मोठ्या प्रमाणात वापरले गेले आहे.
यती, पद्य चालीत म्हणताना जे अक्षर उच्चारल्यानंतर किंचित थांबावे लागते त्या थांबण्याला यती म्हणतात.
यदा यदा हि धर्मस्य ग्लानिर्भवति भारत ।अभ्युत्थानमधर्मस्य तदात्मानं सृजाम्यहम् ॥४७॥
यमुना ही गंगेची उपनदी स्वतःच एक स्वतंत्र आणि मोठी नदी आहे.
यमुना ही दिल्ली मधून वाहणारी एकमेव नदी आहे.
यमुनाबाई वाईकर यांनादेखील लावणीतील विशेष योगदानाबद्दल संगीत नाटक अकादमी पुरस्कार प्राप्त झाला आहे.
यमुनाबाई वाईकरांनी आंतरराष्ट्रीय कीर्तीचे कथ्थक नर्तक बिर्जू महाराज यांच्या सोबत लावणीची अदाकारी केली होती.
ययातीपासून हिला यदु व तुर्वसु या नावांचे दोन पुत्र झाले.
यरतनभजसम प्रमाणे ही वृत्ते लक्षात ठेवता येतात.
यहुदी धर्म हा सध्या अस्तित्वात असलेला सर्वांत प्राचीन धर्म आहे.
या अंतराळ संस्थांची उपकरणे विना आकार वाहून नेली जात आहेत.
या अठरा युद्धांमध्ये, बहुधा, अनेक यादववीर कैदी झाले असावे.
या अधिवेशनाचे अध्यक्ष सी. शंकरन नायर हे होते.
या अनुपम शिळेला बोलीभाषेत अनुपान शिळा असेही म्हटले जाते.
या अभंगांमध्ये त्यांनी संत ज्ञानेश्वरांना काही बोध दिला आहे.
या अभंगात नामदेवांनी हाच सिद्धान्त मांडला आहे.
या अभ्यासक्रमांचा भर पदवी अभ्यासक्रमातील एखाद्या उप विषयात विशेष प्राविण्य मिळवणे हाच असतो.
या आधी त्यांनीच म्हंटले होते की विभाजन हे माझ्या प्रेतावरच होईल.
या आर्थिक गैरव्यवहारावरून भादंविच्या ४२० कलमान्वये गुन्हा दाखल.
या आश्रमात त्यांनी एका प्रार्थना गृहाची, प्रयोग शील शाळेची, बागबगिचा व ग्रंथालयाची स्थापना केली.
या इमारतीच्या बाजूलाच २३० फूट उंचीचा प्रसिद्ध असा राजाबाई टॉवर आहे.
या उपायामळे फारसा बभ्रा न होता काम होऊन जातं.
या एका गटाला कोणत्याही प्रश्नावर अंतिम निर्णय घेण्याचा अधिकार देण्यात आला आहे.
या कक्षेत चंद्रयानाचा परिभ्रमण काळ जवळपास अकरा तास होता.
या कक्षेत यानाचा परिभ्रमण काळ जवळपास पंचवीस तास होता.
या कथा पौराणिक, ऐतिहासिक किंवा लोककथा असतात.
या कथांमधील संवाद लिखित नसून पात्रांनी ते केवळ स्वतःच्या बुद्धीने म्हणायचे असतात.
या कथागीतांचीच पुढे वगनाट्ये झाली.
या कथेवर अनेक भारतीय लेखकांनी पुस्तके लिहिली आहेत.
या कथेवर आधारलेले नल दमयंती आख्यान प्रसिद्ध आहे.
या कळ समूहाच्या वापराने अक्षरमाला मध्ये रोमन ऐवजी देवनागरीतून लिखाण करता येईल.
या कवचांतील सूक्ष्म जलीय कवच म्हणजे गंगा.
या कादंबरीत देशभक्त संन्यासी वंदे मातरम् हे गीत सामूहिकपणे गाताना दाखवले आहे.
या कामातून सेवानिवृत्त झाल्यावर विश्व भारती विद्याल्याचे उपकुलपति म्हणून त्यांची नेमणूक झाली.
या कारखान्याचा प्रत्यक्ष ताबा मिळविण्यासाठी बँकेकडून जिल्हाधिकाऱ्यांकडे प्रस्तावही सादर करण्यात आला आहे.
या कारणास्तव यम आपल्या जगात यमलोकात परततो.
या कार्यक्रमामध्ये गोंधळी लोक सर्व देवतांचे नाव घेतात.
या कार्यक्रमामध्ये सर्वाना अन्न दान केले जाते.
या कालावधीत तो भारतीय संघातील उत्कृष्ट क्षेत्ररक्षक होता.
या कालावधीला सारोस चक्र असे म्हणतात.
या काळात उत्तर भारतात मोगलांचे व दक्षिण भारतात विविध शाहींची राज्ये होती.
या काळात तुर्की राज्यामुळे ग्रीस हे इतर युरोपीय देशांमध्ये झालेल्या सामाजिक परिवर्तानाला मुकले.
या काळात ते जमीनदार बाबू या नावाने ओळखले जात होते.
या काळात त्यांचे साहित्य बंगाली व विदेशी वाचकांचे आधिकाधिक लक्ष खेचू लागले होते.
या काळात त्यांना भौतिकशास्त्रज्ञ लॉर्ड रॅली यांचे मार्गदर्शन लाभले.
या काळात त्यांनी गडाकोटांची, त्यांवरील वास्तूंची असंख्य छायाचित्रे काढली.
या काळात त्यांनी बराच पराक्रम केला.
या काळात त्याला युद्धास मात्र सामोरे जावे लागले नाही.
या काळात लिंकनचे वडील हे एक सन्मान्य नागरीक व यशस्वी शेतकरी व सुतार होते.
या काळात हिरण्यधनू नावाच्या निषादराजाचा पुत्र एकलव्य द्रोणांकडे धनुर्विद्येच्या शिक्षणासाठी आला.
या किनारपट्टीच्या भागात पावसाळ्यात जबरदस्त पाऊस पडतो.
या किरणांमुळे त्वचा जळू शकते पण हीच किरणे त्वचेला डी जीवनसत्व बनविण्यासाठी आवश्यक असतात.
या किल्ल्यामध्ये आता तमिळनाडू विधानसभेचे कामकाज चालते.
या कीर्तनाच्या पद्धतींच्या अनेक व्याख्या आणि संकल्पना भरत महामुनींच्या नाट्यशास्त्रापासून केल्या गेल्या.
या कैदेतून शिवाजींनी सहिसलामत सुटका करून घेतली जी औरंगजेबच्या जिव्हारी लागली.
या कौटुंबिक धक्क्यांतून सावरताना गडकरींचे कुटुंब पुण्यात स्थायिक झाले.
या क्षेत्राची तीव्रता वाढत गेली तर वादळाचा जन्म होतो.
या खड्ड्यांमध्ये लाव्हा भरला गेल्याने चंद्राच्या पृष्ठभागावर डाग दिसतात.
या गटातही किती व कोणते सदस्य असावेत यावर संख्येचे बंधन नाही.
या गटातही किती व्यक्ती असाव्यात यावर संख्येचे बंधन नाही.
या गटाने घेतलेला निर्णय हा अंतिम आणि सर्वोच्च मानला जातो.
या गटाला फिझोची मुलगी इंग्लंडमधून मार्गदर्शन करते.
या गर्भगृहाच्या प्रवेशद्वाराच्या उजव्या बाजूला बोधिसत्व कोरलेला आहे.
या गव्हर्नरने त्यावेळी मद्रास आणि आजुबाजुच्या गावांची लुट केली.
या गाभार् यात बुद्धप्रतिमा कोरलेली आहे.
या गावात राहून त्यांनी अनेकांना शास्त्रीय संगीताची तालीम दिली.
या गीत प्रकाराची रचना करणारे आणि जे गातात त्यांना शाहीर असे संबोधले जाते.
या गीताला राष्ट्रगीताचा दर्जा कसा मिळाला, याची गोष्ट पण फार रोमहर्षक आहे.
या गो दरियाचा दरारा मोठा.
या गोष्टीचा राग आल्याने जन्हुऋषींनी तिचा सगळा प्रवाहच पिऊन टाकला.
या गोष्टीशी बाबरी मशिदीचा मुद्दा संबंधित होता.
या ग्रंथाच्या उपसंहारात रामराज्याचे मोठे गुणगान केलेले आहे.
या ग्रंथाच्या कितीतरी हस्तलिखित प्रती उपलब्ध आहेत.
या ग्रंथातील घटनांचा काळ सुस्पष्ट नाही.
या ग्रंथालयात ८,५०,००० च्यावर पुस्तके आहेत.
या ग्रंथास ज्ञानेश्वरी किंवा भावार्थदीपिका असे म्हणतात.
या घटनेमुळे सत्येंद्रनाथ निराश झाले नाहीत, त्यांनी त्यांचा प्रबंध आइन्स्टाईन यांच्याकडे जर्मनीला पाठविला.
या घटनेमुळेच दुर्योधनाच्या मनात असंतोष जागा होतो.
या घटनेमूळे महाभारताच्या युध्दाला वेगळी कलाटणी मिळाली.
या घडामोडी पृथ्वीच्या बाह्यवातावरणातही मोठा बदल घडवतात.
या घराला सगळे काही असले तरी संतती नव्हती.
या चक्राच्या परीणामाने चंद्र हळूहळू पृथ्वीपासून दूर जात आहे.
या चळ्वळीला पाठिंबा दर्शविण्याकरिता अनेक ठिकाणी सभा त्यांनी घेतल्या होत्या.
या चित्रपटांच्या गीतांचा चेन्नईच्या संगीतावर मोठा प्रभाव आहे.
या चित्रपटामुळे प्रभातची कीर्ती जगभर पसरली.
या चैत्यगृहाला वरचा मजला असून सज्जा कोरलेला आहे.
या छेदनबिंदूंना भारतीय ज्योतिषशास्त्रात राहू आणि केतू असे म्हणतात.
या जनजातीचा प्रमुख देव सूर्य आहे.
या जास्तीच्या गुरुत्वाकर्षणामुळे चंद्राभोवती फिरणाऱ्या अंतराळयानाच्या कक्षेवर बराच परिणाम झालेला आढळतो.
या जिल्ह्यांतील बहुतेक सार्वजनिक महाविद्यालये मुंबई विद्यापीठाच्या अधिपत्याखाली येतात.
या जिल्ह्यांमध्ये सरासरी ५०० जणांमागे बँकेची एक शाखा असे समीकरण आहे.
या जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र अकोला हे आहे.
या जिल्ह्यातील वरूड आणि मोर्शी हे तालुके संत्र्यांसाठी प्रसिद्ध आहेत.
या जेवणात तांदळापासून बनलेल्या पोंगल्, डोसा, ईडली आणि वडई अशा पदार्थांचा समावेश असतो.
या झेंड्यात वर हिरवा, मध्य भागात पिवळा आणि खाली केसरी रंग होता.
या टप्प्यानंतर यानाने आपला एक पंचमांश प्रवास पूर्ण केला.
या टप्प्यानंतर यानाने आपल्या प्रवासातील अर्धा भाग पूर्ण केला.
या टीकेला उत्तर देणे संघाला जमले नाही.
या ठिकाणी पाण्याचे रेणू आढळण्याची शक्यता शास्त्रज्ञांना वाटते.
या ठिकाणी संस्कृत भाषेतील सहस्रावधी शिलालेख सापडले आहे.
या ठिकाणी सुप्रसिद्ध हजारी राम मंदिर आहे.
या डोंगरास तिरुमला असे म्हणतात.
या तंत्रज्ञानाशिवाय संस्थेचं भागणार नाही, एवढंच संस्था चालकांना माहीत असते.
या तक्त्याचा विशेष काळजीपूर्वक अभ्यास करावयास हवा.
या तात्विक बाजू आणि आश्वासक अंतर कमी, तसेच उपासना आणि पूजनीय फरक नाही.
या तिच्या प्रश्नाने भीष्म पितामहांनादेखील निरुत्तर केले होते.
या त्यागाचे स्पष्ट कारण दिलेले नाही; पण अरण्यातील निषादांनी नंतर त्याचे पालन केले.
या त्सुनामीने इंडोनशिया, थायलंड, भारत, बर्मा, मादागास्कर, श्रीलंका या देशांना फटका बसला.
या दरम्यान मुंबईत संयुक्त महाराष्ट्र परिषदे चे विराट अधिवेशन भरले.
या दहाव्या अंकास संस्कृत भाषेत शून्य हे नाव आहे.
या दांपत्याच्या अनेक पुत्रांमध्ये सुरथ नावाचा एक पुत्र होता.
या दांपत्यास चार मुले झाली.
या दिवशी वयस्कर लोकांचा आशीर्वाद घेतला जातो.
या दिवशी संध्याकाळी दुकानांमध्ये पूजा केली जाते.
या दिवशी सायंकाळी घराबाहेर दिवा लावून त्याच्या वातीचे टोक दक्षिण दिशेस करतात.
या दिवसास धन्वंतरी जयंती असेही म्हणतात.
या दुखःउपरांतच द्रोणाचार्य काही काळाखातिर आपले शस्त्र खाली टाकतील.
या देवश्रवाला शत्रुघ्न नावाचा पुत्र होता.
या देवांतच गाडगेबाबा अधिक रमत असत.
या देशाची राजधानी नॉम्पेन आहे.
या दोघांचा अर्थ किंवा पृथ्वी असा होतो.
या दोघांना उत्तर व उत्तरा अशी दोन अपत्ये होती.
या दोन नद्या लांबीच्या बकिंगहम कालव्याने जोडल्या आहेत.
या दोन्ही प्रतिज्ञा महाभारतीय युद्धामधे भीमाने पूर्ण केल्या.
या दोन्ही वेधशाळांस अमेरिकेचे तांत्रिक व शास्त्रीय पाठबळ मिळाले.
या दोन्ही शाखांचा अभ्यास करतांना पर्यावरणीय भूगोल या तिसऱ्याच शाखेची निर्मिती झाली.
या द्वारांच्या कामात मिळालेल्या यशामुळे, ती टिग्रा?
या धरणाचे बांधकामाने, ते बांधल्या गेल्याच्या वेळचे, आशियातील सर्वात मोठे सरोवर निर्माण झाले.
या धातूचा अर्थ उच्चारणे, सांगणे असा होतो.
या धूळीमध्ये मुख्य घटक म्हणजे सिलिकॉन डायॉक्साईड तसेच त्यामध्ये कॅल्शियम व मॅग्नेशियम सुद्धा आढळते.
या नंतर विविध प्रकारचे मैदानी खेळ खेळले जातात.
या नदीची लांबी दोनहजार पाचशे पंचवीस किलो मीटर आहे.
या नावावरून या कांडास सुंदर कांड असे नाव आहे.
या निमित्ताने अनुभवलेलं लक्षात राहील.
या नियमाचा आधार घेऊन कृपाचार्यांनी कर्णाला आपले कूळ जाहीर करावयास सांगितले.
या निर्णयाचा हिंदू महासभेने निषेध केला.
या निवडणुका काँग्रेसने स्वतंत्रपणे लढवल्या.
या निवडणुकांमध्ये अण्णाद्रमुकचा मोठा पराभव झाला.
या पक्षाचा प्रभाव प्रामुख्याने उत्तर प्रदेशात आहे.
या पक्षाची स्थापना १९२५ साली कॉम्रेड डांगे उर्फ श्रीपाद अमृत डांगे यांनी केली.
या पक्षाचे अस्तित्व मुख्यत्वे बिहार राज्यात असून याची स्थापना राम विलास पासवान यांनी इ.
या पदांवर किती व्यक्तींची निवड करावी यावर कोणतेही बंधन नाही.
या पदार्थांपासूनच नंतर चंद्राची निर्मिती झाली.
या पदार्थांबरोबर फिल्टर कॉफी देण्याचीही पद्धत आहे.
या पध्दतीने अनेक समस्यांना जन्म दिला आहे.
या परंपरा अनुयायी काही, तिचा महत्त्व पध्दती किंवा अगदी कृष्णा की मर्यादा ओलांडली आहे.
या पराक्रमाने आनंदित झालेल्या जनकाने सीतेचा विवाह रामाशी करण्याचे ठरविले.
या पराक्रमामुळे प्रभामंडलाच्या मनात रामाविषयी ईर्ष्या व मत्सर निर्माण झाला.
या परिणामाला प्रकाशीय विद्युत परिणाम असे म्हटले जाते.
या परिस्थितीबरोबर जुळवून घेणं मानसिकदृष्ट्या अत्यंत कठीण जातंं.
या परिस्थितीसाठी त्यांना मोहनदास गांधी सर्वस्वी जवाबदार वाटले.
या परीक्षांची तयारी करून घेते.
या परीक्षेत त्यांनी प्रथम क्रमांक पटकावला.
या पर्वतरांगा उल्का व धूमकेतूंच्या झालेल्या धडकांमुळे तयार झाल्या असाव्यात असे शास्त्रज्ञांना वाटते.
या पाच पैकी तीन बटुग्रहांभोवती चंद्र आहेत.
या पानास लेखाचे स्वरूप यायला हवे.
या पुत्राचे नाव कुंतिने कर्ण असे ठेवले.
या पुस्तकाने प्रभावित होऊन त्याने स्वतःचे स्वतःच कायद्याचे शिक्षण घेतले.
या पेंद्याचे काम करणारा बहुधा सोंगाड्या हास्य कलाकार असतो.
या प्रकरणात राज्य शासनाकडून क्लीन चिट आदिवासी विकास विभागातील भ्रष्टाचारप्रकरणी न्यायमूर्ती गायकवाड आयोगापुढे तक्रारी.
या प्रकरणी कर्डिले यांना अटक झाली होती.
या प्रकरणी काही संचालकांना पूर्वीच अटक.
या प्रकरणी गुन्हे दाखल.
या प्रकरणी सध्या जामिनावर.
या प्रकल्पाचे चार टप्पे आहेत.
या प्रकल्पाच्या पहिल्या टप्प्याला जागतिक बँकेने अर्थसहाय्य दिले आहे.
या प्रकल्पातील रेडिओ दुर्बीण वर्णपट ग्रहणक्षमतेत जगात दुसर् या क्रमांकाच्या शक्तिशाली दुर्बिणी आहेत.
या प्रकारात फायदा मिळवून देणारी स्थानं किंवा कंत्राटे यांचा अक्षरशः लिलाव केला जातो.
या प्रतिज्ञेमुळे देवव्रताचे भीष्म असे नामाभिधान झाले.
या प्रयत्नात इंग्रज फ्रेंच यांच्यात स्पर्धा तीर्व होती.
या प्रलयामध्ये भगवान विष्णूंनी महाकाय माशाचे रूप घेतले आणि राजाला वाचविले.
या प्रवासाचे वर्णन त्याने सफरनामा या आपल्या पुस्तकात करून ठेवलेले आहे.
या प्रश्नाचा पुन्हा विचार करण्यासाठी नेहरू पटेल व पट्टभी सीतारामय्या या श्रेष्ठींची समिती नेमली.
या प्रसंगानंतर त्याने आपली पत्नी गांधारी हिच्यासह वानप्रस्थाश्रम पत्करला.
या प्रसंगानंतरच संत नामदेवांना विसोबा खेचर हे आध्यात्मिक गुरू म्हणून लाभले.
या प्रसंगी बाबासाहेबांच्या डोळ्यात अश्रू होते.
या प्रेम भावना या प्रेम एक धार्मिक वृत्तीचा फॉर्म देते दैवी आणि अभूतपूर्व आहे.
या फ़रकामुळे अनेक प्रकारचे जैववैविध्य तसेच मनुष्याच्या त्वचेच्या रंगातही स्थानानुसार फ़रक आढळतो.
या बद्दल या लेखाच्या चर्चा पानावर चर्चा करा.
या बाबतीत अधिक माहितीसाठी हिंदु संस्कृतीतील सृष्टिचक्र हा लेख पहावा.
या बाबी यूजीसी आणि कृषी अनुसंधान परिषदेच्या नियमात बसत नाहीत.
या बालकांपैकी मुलाचे अपहरण निशाचराने केले.
या बैठकीत राधा आणि कृष्ण पहिला बैठक होती.
या भागांचे राजकीय व भौगोलिक वर्णन रामायणात आहे.
या भागांमधे आता अनेक आर्थिक आणि माहिती तंत्रज्ञानाच्या व्यवसायिकांनी आपले बस्तान बसवले आहे.
या भागातून बनास, लुनी, घग्गर व चंबळ या नद्या वाहतात.
या भाजणीत काही वेळा जिरे व धणेही घातले जातात.
या भाषाशैलीमुळे अवघड भाषेतील भाषणे ऐकण्याची सवय असलेल्या श्रोत्यांना सुखद आश्चर्याचा धक्का बसत असे.
या भीषण प्रतिज्ञेमुळे त्यांना भीषण या अर्थाचे भीष्म हे नाव कायमचे प्राप्त झाले.
या भीषण प्रतिज्ञेमुळे देवव्रत पुढे भीष्म म्हणून ओळखला जाऊ लागतो.
या भोजनसमारंभांत गहिनीनाथ आले नव्हते.
या भ्रमंतीत त्यांनी विविध ठिकाणे पाहिली.
या मंचाला तमाशाच्या भाषेत बोर्ड म्हटले जाते.
या मंदिरासमोर सहा टन वजनाची घंटा आहे.
या मजल्यावर असलेल्या खोल्यांमध्ये दगडी चौथरे व त्यावर डोके टेकण्यासाठी दगडी उशा खोदलेल्या आहेत.
या महाकाव्याचे सुन् वुकांग् पात्र हनुमानाच्या पात्रावर आधारित आहे.
या महात्म्याने विपुल वाङ्मय निर्माण करून मराठी भाषा समृद्ध केली.
या महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांना सीओईपीअन असे म्हण्तात.
या मानण्याला चंद्राचा पृथ्वीच्या प्रमाणात असलेला आकार कारणीभूत आहे.
या मार्गावर अंदुरा, अकोला, बार्शीटाकळी, महान आदी ठिकाणे आहेत.
या मार्गावर पारस, अकोला, बोरगाव मंजू, काटेपूर्णा, मूर्तिजापूर आदी स्थानके आहेत.
या माहितीचे नीट वर्गीकरण करण्याची गरज आहे.
या मोहिमेचे दोन टप्पे खालीलप्रमाणे आहेत.
या मोहिमेमध्ये इस्रोचे पाच भार व इतर अंतराळसंस्थांचे सहा भार आहेत.
या यज्ञाची धास्ती घेतलेल्या इंद्राने यज्ञीय अश्व पळवून कपिलमुनींच्या आश्रमाजवळ बांधला.
या यशस्वी टप्प्यानंतर भारत जगातील पाचवा देश बनला ज्यांनी चंद्राच्या कक्षेत यान टाकले आहे.
या यशामागे साराभाई यांचे अथक परिश्रम, दूरदृष्टी आणि खंबीर नेतृत्व ह्यांचा मोलाचा वाटा आहे.
या यात्रेनंतर माउलींनी समाधी घेण्याचा निर्णय घेतला.
या यादीत भारतातील तीन प्रमुख नियतकालिकांनी या संस्थांना दिलेला क्रमांकसुद्धा आहे.
या युद्धबंद्यांना नीट वागणुक न दिली गेल्यामुळे शेकडो मृत्युमुखी पडले.
या युद्धाचा धडा घेउन भारताने यानंतर लष्करी सामर्थ्य वाढवण्यावर भर दिला.
या युद्धात हनुमानाने रामाला मोठी मदत केली.
या युद्धामधे कर्ण अर्जुनाकरवी मारला जातो.
या युध्दात एकलव्य त्याच्या फोजेसह श्रीकृष्णाविरूध्द लढतो.
या रस्त्यांची बांधणी आणि देखभाल केंद्र सरकार करते.
या रस्त्यांवर कमीतकमी विशिष्ट गति असलेल्या वाहनांनाच प्रवेश असतो.
या राजीनाम्यामुळे चळवळीला अधिक बळ मिळाले.
या राज्याची नवीन राजधानी गुंटुर जिल्ह्यात अमरावती या नावाने विकसित करण्यात येत आहे.
या राज्याची राजधानी कर्नाटकातील बदामी येथे होती.
या राज्याची राज्याची राजधानी तुंगभद्रेच्या काठी होशपट्टण येथे केली.
या राज्याच्या सीमा चीन व म्यानमार या देशांना लागून आहेत.
या राज्यात आदिवासींचे प्रमाण जास्त असल्याने भारतातल्या कमी साक्षर राज्यात या राज्याची गणना होते.
या राज्याला देवभूमी या नावाने सुध्दा ओळखले जाते.
या राज्याला भारताचा मुकुट असेसुद्धा म्हणतात.
या रात्री त्याची पत्नी त्यास झोपू देत नाही.
या रामायणाचा कर्ता नागचंद्र याचा काळ इ.
या रामायणात गंधर्वाने केलेली रामस्तुती वैशिष्टपूर्ण आहे.
या राष्ट्रीय उद्यानात लाखो वर्षांपूर्वीच्या वृक्षांचे फॉसिल्स आहेत जे एक पर्यटन आकर्षण बनले आहे.
या रूपांतरात रामायणाचा नायक एक मुस्लिम सुल्तान आहे.
या रूपातंरात राम दुय्यम व दुर्बल भूमिकेत आहे.
या रेषेत येणारी सर्व बेटे ही या पर्वतरांगेचा भाग आहे.
या लघुग्रहांना एकत्रितपणे लाघुग्रनांचा पट्टा असे संबोधतात.
या लघुग्रहाची कक्षा ही पृथ्वीच्या भोवती घोड्याच्या नालाच्या आकारातील होती.
या लावणीचा एक नमुना
या लेखनामुळे हजारो माणसे दुर्गभ्रमंतीकडे आकर्षित झाली.
या लेणीत गाभारा नाही तसेच कुठल्याही प्रकारची मूर्ती अथवा प्रतिमा नाही.
या लेणीत गोल स्तंभशीर्षांचे कोरीवकाम आहे.
या लेण्यांतून बुद्धाचे सर्वसामान्य लोकांस परिचित असे रूप दिसून येते.
या लेण्याचा पहिला मजला अनेक स्तंभांनी आधारलेला आहे.
या लेण्यात मागच्या बाजूला गर्भगृह आहे.
या व अशा कारणांमुळे शिपायांनी बंड पुकारण्याचे ठरवले.
या वंशातील मिथि जनक याने मिथिला ही विदेहाची राजधानी वसवली.
या विवाहापासून त्यांना पाच अपत्ये पैकी दोघांचा बालमृत्यू झाली.
या विविध गुण समुच्चयाचे सांस्कृतिक प्रतीक असणार् या रामाला म्हणूनच मर्यादा पुरुषोत्तम म्हटले जाते.
या विषयातील हे सर्व लेख अत्यंत महत्त्वाचे समजले जातात.
या वेळेस त्याने या प्रथेस अन्यायकारक व चुकीचे धोरण असे म्हटले.
या वेळेस या दोन पक्षांमध्ये जे विनोदी संवाद होतात ते ऐकून प्रेक्षक खदखदून हसतात.
या व्यतिरिक्त १८ व्यक्ती पर्मनंट इन्व्हायटीज आणि ६ स्पेशल इन्व्हायटीज आहेत.
या व्यतिरीक्त वाहनांचे १ प्रवासीवाहू वाहने, व २ मालवाहू वाहने असे प्रकार पाडता येतात.
या व्यवहारात कुठेही काळ्या पैशाचं अस्तित्व नाही.
या शब्दाचा वर्णन करणे किंवा लिहिणे होतो.
या शब्दाची उत्पत्ती ग्रीक भाषा शब्द किंवा या शब्दापासून झालेली आहे.
या शर्यतींचे आयोजन ईरुनगत्तुकोत्ताई मध्ये असणाऱ्या ट्रॅकवर केले जाते.
या शहरांमध्ये परस्पर मैत्रीभाव तसेच शत्रूभाव असे.
या शहराचा कारभार केंद्र सरकार, दिल्ली राज्य शासन आणि तीन महानगर पालिका पाहतात.
या शहराची सरासरी पातळी आहे आणि सर्वांत उंच बिंदूची पातळी एवढी आहे.
या शाखा संघाच्या बांधणीचा मूळ पाया आहेत.
या शाखेत या दोन्ही शाखांचा एकमेकांवर पडणाऱ्या प्रभावातून निसर्ग व मानवाचा संबध लक्षात येतो.
या शापाचे स्वरूपही ग्रंथांमध्ये वेगवेगळे आहे मात्र सर्वांनुसार राम अहल्येच्या उद्धारास कारणीभूत ठरतो.
या शाळांना सरकारी नियमांचे कायदेशीर पालन करावे लागते.
या शाळेतच विक्रम साराभाईचे शिक्षण युरोपातून आलेल्या शिक्षकांद्वारे झाले.
या शाहिरांनी अनेक गण, लावण्या रचल्या.
या शिक्षणामुळे तिला तिचे ध्येय आध्यात्मिक मार्गावर नेण्यासाठी, दृढ राखण्यासाठी उपयुक्त झाले.
या शिवाय इतर तालुक्यांतही थोडाफार कापूस होतो.
या शिवाय सूर्यास्ता नंतर कधीही दही खाणे विशाक्त आहे.
या शून्य अंकाची गरज असल्याचे प्रथम भारतीय गणितज्ञांना जाणवले.
या शैक्षणिक संस्थांमध्ये अभियांत्रिकीचे पदवीशिक्षण दिले जाते तर काही संस्थांमध्ये पदव्युत्तर शिक्षणही दिले जाते.
या शोधाची कीर्ती सर्वदूर पसरली.
या श्रीकृष्णाचे चरित्र आणि व्यक्तिमत्त्व सांगणारी भरपूर मराठी पुस्तके आहेत.
या संकटातून सोडविण्यासाठी मदत करायला जनकाने राजा दशरथाला विनंती केली.
या संगीत विद्येच्या प्रसारासाठी देशभ्रमण करून अखेरीस ते गोव्यात बांदोडे या गावी आले.
या संदर्भात उपक्रमावर झालेली ही चर्चा वाचावी.
या संदर्भात किमान दोन कथा सांगितल्या जातात.
या संवादालाच द्रौपदी सत्यभामा संवाद असे म्हणतात.
या संस्कृतीतील काही महत्त्वाची शहरे राजस्थानमध्ये होती.
या संस्थेच्या पुढाकारातून भाषांच्या विकासाचे अनेक उपक्रम सुरू झाले आहेत.
या संस्थेद्वारा कोणत्या साहित्याचे, ग्रंथाचे अनुवाद करण्याची गरज आहे, हे तपासले जाते.
या संस्थेमार्फत केंद्र व राज्य सरकारांना भाषाविषयक सल्ला व मदत दिली जाते.
या सगळ्या लेण्यांतून बुद्धाचे दर्शन स्तूप रूपांत होते.
या सणांच्या तारखा मराठी कॅलेंडरवरही दिलेल्या असतात.
या सर्व अवतारांत श्री हरी आपल्या पूर्ण सच्चिदानंद स्वरुपांत प्रकट झाला आहे.
या सर्व चर्चेच्या वेळी हे राजे कोण होते याचा काहीहि खुलासा महाभारतात नाही.
या सर्व त्रासास कंटाळून लिंकनच्या वडलांनी इंडियाना राज्यात हलण्याचा निर्णय घेतला.
या सर्व सुखाच्या काळातील पांडव व कृष्ण यांची मैत्री व परस्पर आदरभाव वाढत गेला.
या सर्वांचा परिणाम म्हणून १९९६ च्या निवडणुकींमध्ये अभाअण्णाद्रमुक काँग्रेस युतीचा मोठा पराभव झाला.
या साखर कारखान्यांमुळे सभासद शेतकऱ्यांची आर्थिक प्रगती झाली असून त्यांचे राहणीमान उंचावले आहे.
या साखळीत एखाद्या प्रामाणिक माणसाचा शिरकाव झाला की, ती तुटण्याची शक्यता असते.
या साऱ्या कथेमध्ये कृष्णाच्या अंगचे सर्व मानवी पातळीवरील लोकोत्तर गुण दिसून येतात.
या सिद्धान्ताप्रमाणे ही निर्मिती एका मोठ्या रेणूंच्या ढगाच्या कोसळण्यामुळे सुमारे ४.
या सौरघडामोडींचा सूर्यमालेच्या उत्पत्ती व उत्क्रांतीमध्ये फार मोठा वाटा आहे.
या स्तूपाच्या वरच्या भागातील दगड जणू लाकडी वासेच वाटावे असा कोरलेला आहे.
या स्तूपात बुद्धाची धर्मचक्रप्रवर्तनमुद्रेतील मूर्ती आहे.
या स्थळांव्यतिरिक्त आणखी २५००० स्थळे संरक्षित करण्याजोगी आहेत.
या स्फोटामुळे तयार झालेली ऊर्जा ही या तेजोमेघाच्या कोसळण्याला कारणीभूत असण्याची शक्यता आहे.
या हल्यात द्रौपदीची मुलेही अश्वथामाकडून पांडव समजून मारली जातात.
या हिंदू समाजाचे एकत्रीकरण हे संघाचे मुख्य उद्दिष्ट आहे.
यांचा जन्म कर्नाटक राज्यातील विजापुर जिल्ह्यात सावळगी गावात झाला.
यांच्या अगोदरच्या सातव्या पिढीतील पुरुष यदुशेट हे सात्त्विक प्रवृत्तीचे भगवद्भक्त होते.
यांत महाराष्ट्रातील मोठा भागही येत होता.
यांतले अनेक चटण्या घरामध्ये पिढ्यान् पिढ्या बनवल्या जातात.
यांतील काही कथा त्यांचे सर्वज्ञत्व दर्शविण्यासाठी रचल्या असण्याची शक्यता आहे.
यांतील बहुतेक संस्था सध्या २०१३ साली निष्क्रिय असल्यासारख्या आहेत, असा लोकांचा आरोप आहे.
यांनी कुबेराची समजजू घातली व राज्य रावणास देऊ केले.
यांनी पुढे जेम्सटाउन शहर वसवले.
यांनी मुंबई कॉपोर्रेशनपुढे महाराष्ट्राचा ठराव मांडला.
यांपैकी प्रसिद्ध लेणे म्हणजे विश्वकर्मा लेणे.
याउलट इराक हे अरब जगताचे केंद्र होते, आणि येथे कानाकोपऱ्यात विकासाचे वारे होते.
याउलट चंद्रग्रहण पौर्णिमेच्या आसपास होते जेव्हा पृथ्वी, चंद्र व सूर्य यांच्यामध्ये येते.
याउलट ‘प्रवासी’ कर्मचारी कधीही स्वतःचे ओझे उचलत नाहीत.
याकरिता त्याला आपल्या इतर क्षमतांचा विकास करण्यासाठी स्वत:ला काही वेळ देणे आवश्यक आहे.
याकाळात त्याने आपल्या मित्रांच्या साहाय्याने जीवन चालु ठेवले.
याखेरीज खानोलकरांनी कोल्हटकरांच्या संकलित लेखांचा कोल्हटकर लेखसंग्रह या नावाचा संग्रहग्रंथही संपादला आहे.
याच काळात त्याने अतिशय साधी अशी वक्तृत्व शैली कमावली.
याच काळात त्याने इलिनॉयच्या सैन्यदलातही कॅप्टन म्हणून सेवा केली.
याच काळात त्याने बरेच लहान लहान व्यवसाय करण्याचे अयशस्वी प्रयत्नदेखील केले.
याच काळात बायबलची रचना झाली व ख्रिस्ती धर्म हा बायझंटाईन साम्राज्याचा अधिकृत धर्म बनला.
याच काळात हे गुरू शिष्य एकत्र आले असावेत व द्रोणांनी एकलव्याला विद्यादान केले असावे.
याच काळामध्ये तो व्हिग पक्षाचा सभागृहातील नेता म्हणुनही काम केले.
याच गावाचे नाव नंतर विजयनगर म्हणून रूढ झाले.
याच गावी हिंद सेवक संघाची शाखा होती.
याच ठिकाणी गुरू गोरक्षनाथांनी नऊ नाथांना व सिद्धांना उपदेश केला आहे.
याच ठिकाणी भीमाने कीचकाचा वध करून त्याला दरीत फेकून दिले.
याच दरम्यान विजयनगरचे हिंदू साम्राज्य बुडाले होते.
याच प्रसंगी संत ज्ञानेश्वरांच्या विनंतीवरून गोरोबाकाकांनी उपस्थितांच्या आध्यात्मिक तयारीविषयी आपले मतप्रदर्शन केले होते.
याच भावातील एक अभंग असाः कांसवीची पिलीं राहती निराळीं ।
याच लेखात पुढे त्यांनी आपण दुर्बोधतेच्या आरोपाचे निराकरण करीत नाही, असेही म्हटलेले आहे.
याच शब्दापासून पुढे वर्तुळाकार प्रवास किंवा पॅकेज टूर्स हा शब्द रुढ झाला.
याच संस्थेचे रवीन्द्रनाथांनी पुढे श्री निकेतन असे नामकरण केले.
याच सुमारास कर्नाटकातही संतापाची लाट उसळली.
याच स्वरुपाची आणखी उदाहरण म्हणजे यंत्राची 'खोटी'दुरुस्ती.
याचबरोबर दंड आणि प्राचीन भारतीय युद्ध कला म्हणजेच नियुद्ध यांचे प्राथमिक शिक्षण दिले जाते.
याचबरोबर संघ केवळ ब्राह्मणी हितासाठीच कार्यरत असल्याची टीकाही केली जाते.
याचबरोबर ६ अधिकृत पक्षप्रवक्ते आहेत.
याचमुळे मराठीत कोणत्याही नैसर्गिक उपग्रहाला चंद्र हाच शब्द वापरतात.
याचवेळी जिनव्रती राजकुमार वज्रजंघ वनात शिकारीला आला.
याचा अनुभव आपल्याला रोजच्या जीवनातही येतो.
याचा अर्थ असा की एकलव्याचा अंगठा तोडणे हे कृष्णकृत्य होते.
याचा अर्थ शबरी सर्वांना पूजनीय आहे.
याचा आकार चंद्राच्या एकूण आकाराच्या फक्त वीस आहे.
याचा लघुगुरूक्रम असा आहे.
याचा साऱ्या अरब जगतावर चांगला परिणाम होत होता.
याचाही संदर्भ हरिवंशात सापडतो.
याची विषादी भावना साऱ्या दाक्षिणात्य भारतात उफाळून उठली.
याची स्थापना इ. स. १९३९मध्ये सुभाषचंद्र बोस यांनी केली.
याची स्थापना स्वायंभुव मनुने केली असे समजल्या जाते.
याचे उतारामुळे यातून बहुतेक ठिकाणी नदी वाहते.
याचे उर्दू काव्यातील नाव मुतकारिब मुसम्मन सालिम बहर असे आहे.
याचे कन्नड नाव रामचंद्र चरिते पुराण असे नाव आहे.
याचे चलन युरो असून, पश्चिम युरोपीय देशांच्या तुलनेत अर्थव्यवस्था मध्यम स्वरुपाची आहे.
याचे नाव गहिनीनाथ असे ठेव.
याचे मूळ नाव अलेस्सान्द्रो लुडोविसी होते.
याचे मूळ नाव ऍनिबेल फ्रांसेस्को क्लेमेंते मेल्चिओर गिरोलामो निकोला डेला गेंगा असे होते.
याचे मूळ नाव ऑक्टाव्हियन असे होते.
याचे मूळ नाव ग्रेगोरियो पापारेची असे होते.
याचे मूळ नाव जियोव्हानि मरिया सियोची डेल मॉँटे असे होते.
याचे मूळ नाव मात्सुहितो होते व हा सम्राट कोमेइचा दासीपुत्र होता.
याचेच पुढे डेट्रॉईट शहर झाले.
याच्या अर्थ ज्याला दहा तोंडे मिळाली आहेत असा.
याच्या उत्तरेला व पश्चिमेला बांग्लादेश, ईशान्येला आसाम व पूर्वेला मिझोराम ही राज्ये आहेत.
याच्या कपाळावर जन्मापासूनच एक मणी होता.
याच्या दोन्ही बाजूंना खोल्या असून मधोमध गर्भगृह आहे.
याच्या विषारी फुत्कारांमुळे यमुनेचे पाणी विषारी झाले होते.
याच्याच मुलगा जो महान अलेक्झांडर द ग्रेट म्हणून ओळखला जातो.
याच्यातील दोन अंशांमध्ये पिंपळाची पाने आणि दोन अंशांमध्ये मोठा ससा दिसतो.
याच्यापासून सुरू झालेल्या वंशाला यादव कुळ किंवा यदुवंश असे उल्लेखले जाते.
यात अद्वैतसिद्धान्ताचे अप्रतिम दर्शन आहे.
यात आत्म्याचे अविनाशी असण्याचे तत्त्वज्ञान सांगितले आहे.
यात जे छोटे पुरवठादार असतात त्यांना अधिक कमिशन देणं जमत.
यात पाणी प्रश्न, अंत्योदय योजनेपासून, मजदूर महासंघ, प्राकृतिक चिकित्सेपर्यंत अनेक विषयांना वाहिलेले विभाग आहेत.
यात पातूर व बार्शीटाकळी तालुक्यांचा भाग येतो.
यात प्रामुख्याने पॅरिस व बर्लिन विश्वविद्यालयांचा समावेश होता.
यात भाषा, विज्ञान, इतिहास, भूगोल, गणित, यासांरख्या अजून काही विषयांची प्राथमिक ओळख असते.
यात मुख्यत्वे तुर्की वंशीय लोकांचा समावेश होता.
यात मुगाच्या वाटल्या डाळीचे लाडू, बेसनाचे लाडू हे प्रकार यात मोडतात.
यात मुर्तिजापूर, अकोला, बाळापूर तसेच अकोट व तेल्हारा तालुक्यांचा दक्षिण भाग यांचा समावेश होतो.
यात मैथिली कवीच्या विद्यापतीप्रवर्तित शैलीत रचलेल्या काही दीर्घ कविता होत्या.
यात रजपूत राज्ये, दोन जाट संस्थाने व मुस्लिम संस्थाने येतात.
यात रामाचे जीवन बुद्धाचा पूर्वावतार म्हणून चित्रित केले आहे.
यात लघुगुरूक्रमानुसार शब्द येतात.
यात संस्कृत काव्य रचनेतील प्रमुख वृत्तांचा व छंदांचा वापर केलेला आहे.
यात संस्कृत रामायणाच्या तुलनेत अनेक ठिकाणी भेद आहे.
यात सम्राट अकबरने पुढाकार घेतला होता.
यात सीता रावण व मंदोदरी यांची कन्या असे दाखविले आहे.
यात हरिनामाचे महत्त्व सांगितले आहे.
यात हायड्रोजनचे हेलियममधे रुपांतर होते.
यातील खलाश्यांनी बर्फावरच आश्रय घेतला.
यातील खुणा अजूनही अथेन्समधील प्राचीन मंदिरांमध्ये दिसून येतात.
यातील गोपाला गोपाला देवकीनंदन गोपाला हे गीत मन्ना डे यांनी गायले.
यातील दहाव्या चिन्हाच्या अंक ० शोधामुळे आपल्या दशमान पद्धतीला सुरुवात झाली.
यातील बरीचशी लेणी वरपासून सुरू करून खालपर्यंत कोरीवकाम करीत निर्मिलेली आहेत.
यातील मॉस्को व सेंट पीटर्सबर्ग हे सर्वांत व्यस्त विमानतळ आहेत.
यातून भजनाचेही रिंगण बनते म्हणून याला रिंगण भजन असे नाव आहे.
यातून राम व रावण यांच्यात युद्ध उद्भवले व त्यात रामाने रावणाचा वध केला.
यादरम्यान यानावरील इंजीन अडीच मिनिटांसाठी चालविण्यात आले.
यादरम्यान यानावरील इंजीन जवळपास साडे नऊ मिनिटांसाठी चालविण्यात आले.
यादरम्यान संपाचे लोण देशभर पसरले व पोलिश सरकारच संकटात आले.
यादरम्यान स्वातंत्र्य प्राप्त होऊन घटना तयार करण्यासाठी घटना समिती निवडण्यात आली.
यादव कुळातील शूरसेनाची कन्या असलेल्या कुंतीचे बालपणीचे नाव पृथा असे होते.
यादव द्वारकेला गेल्यावर इतर कोणा राजाशी जरासंधाचे वितुष्ट आल्याचाही उल्लेख दिसत नाही.
यादव मृत्यूपर्यंत जामिनावर होते.
यानंतर काही काळातच इंदिरा गांधींची हत्या झाली.
यानंतर कुंति आपल्या पाचही पुत्रांना घेऊन हस्तिनापुरास परतते.
यानंतर कुठलेही औपचारिक शिक्षण न घेता धार्मिक पुस्तकांत मन रमवले.
यानंतर ग्रीक राज्याची स्थापना करण्यात आली त्यात प्रशियाचा सम्राट ग्रीसचा पहिला राजा बनला.
यानंतर तर सारे काँग्रेसी पळून गेले होते आणि नंतर ते माकपच्या परवानगीनेच परतू शकले.
यानंतर ते जमखंडी विधानसभेवर निवडुन गेले.
यानंतर त्याने पोप पायस सहाव्याचे व्यक्तिगत सचिवपद मिळवले.
यानंतर दहा वर्षांचा प्राथमिक आणि माध्यमिक शिक्षणाचा अभ्यासक्रम सुरू होतो.
यानंतर पद्य म्हणले जाते.
यानंतर पाच टप्प्यांमध्ये चंद्रयानाची कक्षा वाढविण्यात आली व त्याला चंद्राभोवतीच्या कक्षेत ठेवण्यात आले.
यानंतर पुन्हा फेरफार वर टिचकी मारा व लेखात प्रतिसादात परत या.
यानंतर पुन्हा यादव व जरासंध यांचे युद्ध उद्भवले नाही.
यानंतर पूर्व अमेरिकेतील मूळ निवासींना येथे जाण्यास भाग पाडले.
यानंतर राजारामने सुत्रे घेतली व दक्षिणेत जिंजी येथून औरंगजेब विरुद्ध लढा चालू ठेवला.
यानंतर विफल होऊन, राज्यत्याग करून पांडू आपल्या दोन्ही पत्नींसह वनवासात राहू लागतो.
याना चंद्राच्या कक्षेत पोहोचण्यासाठी जवळपास पंधरा दिवस लागतील.
यानुसार चंद्र हा पृथ्वीपासूनच निर्माण झाला आहे, असे म्हणता येईल.
याने अपमृत्यु टळतो असा समज आहे.
याने एके काळी इंद्राला जिंकले होते म्हणून याला इंद्रजित असेही म्हणत.
याने त्याचे एक किंचित घट्ट मिश्रण तयार होते.
याने मुख्यत्त्वे नाटके लिहिली.
याने सुग्रीवाला किष्किंधेतून हाकून लावले व त्याच्या पत्नीचे, अर्थात रुमेचे हरण केले.
यापैकी आनंद मठ लीडर आणि अमर आशा या चित्रपटांच्या चाली लोकप्रिय झाल्या.
यापैकी उत्तरेचा विवाह अर्जुनाचा मुलगा अभिमन्यू याच्याशी झाला होता.
यापैकी मुख्य म्हणजे प्लूटोपेक्षा आकाराने मोठा असणारा एरिस.
याप्रमाणे प्रकार घडल्याची बातमी गावभर झाली.
याप्रमाणे संपूर्ण विश्वात पसरलेल्या रामकथेचे हे रूप आहे.
याबरोबरच इंग्रजी नाटके देखिल शहरात सादर होतात.
याबरोबरच बारीक कोरीव काम व चित्रे ही या लेण्यांची वैशिष्ट्ये आहेत.
याबरोबरच वंदे मातरम् ला इस्लामविरोधी आणि जातीय ठरवून त्याचा विरोध सुरू झाला.
यामधून राष्ट्रीय ट्रान्सलेशन मिशनची स्थापना झाली.
यामध्ये अनेकांचा मृत्यू झाला आणि चेन्नईची किनारपट्टी यामध्ये कायमस्वरूपी बदलली.
यामध्ये चप्पट गोळे भिजवून् गरम तेलात् तंळावे.
यामध्ये तमिळनाडू राज्याच्या विविध कलाप्रकारांचे सादरिकरण केले जाते.
यामध्ये त्यांची कन्या डॉ. वीणा देव, जावई डॉ. विजय देव हे सहभागी झाले होते.
यामध्ये नासा, इसा व बल्गेरियाची अंतराळ संस्था यांचा समावेश आहे.
यामध्ये मुख्यतः अतिसूक्ष्म कणांच्या वर्तणुकीचा अभ्यास केला जातो.
यामध्ये रामायणाच्या कथानकातच प्रसंगानुरूप रामाच्या तत्वज्ञानात्मक रूपाचे वर्णन केलेले दिसून येते.
यामध्ये शहरातील आणि आजुबाजूचे शेकडो कलाकार पारंपारिक कर्नाटिक संगीताचे कलाविष्कार कुचेरी सादर करतात.
यामागील काही कारणे अशी आहेत.
यामुळे 'प्रवासी'पणास अधिकच उत्तेजन मिळतंं.
यामुळे इंग्रजांचे चांगलेच फावले व त्यांनी विस्तार चालू केला.
यामुळे काँग्रेसनेते जनतेच्या नजरेतून उतरले.
यामुळे चंद्रयान लुनार ट्रांसफ्रर ऑर्बिट मध्ये पोहोचले.
यामुळे तिचा मुलगा धृतराष्ट्र अंधळा जन्मेल अशी भविष्यवाणी व्यास करतात.
यामुळे तिचा मुलगा पांडु हा रोगीष्ट पंडुरोगी जन्मतो.
यामुळे ते स्थान त्यांनी पसंत केले व तेथे ती उभयता बसली.
यामुळे दुर्योधन त्याचा द्वेष करीत असे.
यामुळे बंकिमचंद्र खूप संतप्त झाले.
यामुळे ब्रिटिशांना त्यांचे राज्य भारतभर पसरण्यास चांगलेच फावले.
यामुळे यानाची कक्षा अधिकच लंबवर्तुळाकार बनली.
यामुळे सूर्य हा जवळपास झालेल्या तारकासमूहातील स्फोटामुळे तयार झाल्याचा निष्कर्ष निघतो.
यामुळे सृष्टीचा विनाश होऊ नये म्हणून कृष्ण दोघांना आपापले ब्रह्मास्त्र परत घ्यायला सांगतो.
यामुळे हे एकोणीस नगरसेवक महाविकास आघाडीमध्ये सामील होणार असल्याची चर्चा रंगू लागली आहे.
यार्दींच्या महाभारतासंबंधी संशोधनातले काही ठळक मुद्दे असे
याला अश्रूंची वाट हे नाव दिले गेले.
याला असंही नाव आहे.
याला काही अपवाद आहेत, उदा. हॅले धूमकेतू.
याला कोल्हापूर विद्यापीठ असेही म्हणतात.
याला कौसल्या, सुमित्रा व कैकेयी या तीन पत्नी होत्या.
याला कौसल्येपासून राम, सुमित्रेपासून लक्ष्मण व शत्रुघ्न आणि कैकेयीपासून भरत असे चार पुत्र लाभले.
याला घरातून त्यागण्याचे कारण त्याच्या निषाद नावाने सुचित होते.
याला चक्री भजन असे नाव आहे.
याला फक्त अमेरिकेशी सीमा आहे व कॅनडाच्या इतर तीन बाजूंना समुद्र आहेत.
यालाच अध्यात्मरामचरित किंवा आध्यात्मिक रामसंहिता असेही म्हणतात.
यालाच ग्रहण असे म्हणतात.
यालाच लाव्हाचा समुद्र असे म्हणले जाते.
यावरून ते बहुश्रुत व अभ्यासू असल्याचे लक्षात येते.
याविषयी लक्ष्मणाने सीतेची बाजू घेतली व रामाने सीतात्याग करू नये असेही त्याला सुचविले.
यावेळी हेन्रीने पॅरिस सोडले.
याव्यतिरिक्त राष्ट्राध्यक्ष म्हणून पन्नास हजार डॉलर्सचा वार्षिक भत्ताही मिळतो.
याशिवाय कवितांचा या नावाने अनुवाद करणेही सुरू होते.
याशिवाय केंद्र सरकारकडून संशोधनासाठी निधी आणि विद्यार्थ्यांना कर्ज तसेच शिष्यवृत्ती दिल्या जातात.
याशिवाय गंगेमध्ये असलेले शार्कसुद्धा प्रसिद्ध आहेत.
याशिवाय चित्रकला, हस्तकला, शारिरीक शिक्षण या विषयांचाही समावेश असतो.
याशिवाय निर्गुणा ही मन नदीची उपनदी जिल्ह्यातून वाहते.
याशिवाय बंगालच्या उपसागरातील चक्रीवादळांमुळे अनेकदा येथे मोठी पर्जन्यवृष्टी होते.
याशिवाय महान, मोर्णा ही धरणे जिल्ह्यात आहेत.
याशिवाय मूग, तूर, तांदूळ, भुईमूग, उडीद, सोयाबीन आदी खरीप पिके जिल्ह्यात घेतली जातात.
याशिवाय म्हैसूर शहराच्या दक्षिणेला एक मोठे जंगल आहे.
याशिवाय रामायणाचा प्रभाव इंडोचीन, सयाम, ब्रह्मदेश, पश्चिमी देश याही देशांमध्ये दिसून येतो.
याशिवाय, गडकर् यांनी काही स्फुट लेखही लिहिलेले आहेत.
यास तारा नामक पत्नी व अंगद नावाचा पुत्र होता.
यास प्रतिहार् यांचे राज्य म्हणून ओळखले जाई.
यासाठी अर्थातच भीमाशिवाय दुसरा कोण समर्थ होता?
यासाठी आणखीही काही खबरदारी घेतली जाते.
यासाठी कुठलाही रंगमंच लागत नाही.
यासाठी त्यांनी कीर्तनाच्या मार्गाचा अवलंब केला.
यासाठी त्याने एक वर्ष तुरुंगात काढले.
यासाठी संस्थेतल्याच महिलांचा वापर केल्यास चर्चा अधिक.
यासाठी सर्व प्रसारमाध्यमांचा ते उपयोग करतात.
यासाठी स्त्रिया जोहा, बडेअ, मानिक मधुरी सर्व असामी नावे इत्यादी तांदळाचे पक्वान्न तयार करतात.
यासोबतच तेथील गणितज्ञ, इतिहासकार, महान योद्धे, ऐतिहासिक लढाया यासाठीही हा देश प्रसिद्ध आहे.
यास्तव तू पुढे बदरिकाश्रमास ये; तेथे मी तुला दर्शन देईन.
याही संस्थेचे तेच संचालक म्हणून काम पाहू लागले.
याहू गुगल च्या कळपट्टीची पॉप अप खिडक्यांना आडकाठी असेल तर काढा.
यींगत्सोंगबटान हा फिलिपाईन्सच्या लुझोन बेटावरील प्रांत आहे.
युगान्त लेखिका इरावती कर्वे
युतीचे राजकारण करण्यासाठी जनसंघाला आपली अनेक कट्टर हिंदूवादी धोरणे व विचार बदलणे भाग पडले.
युतीने राज्यातील लोकसभेच्या सर्व ३९ जागा जिंकल्या तर विधानसभेच्या २३४ पैकी २२४ जागा जिंकल्या.
युद्धभूमीवर लक्ष्मण पराक्रम गाजवीत असताना रावणाने एका शक्तीदेवतेला वश केले.
युद्धाच्या शेवटानंतर दक्षिणेच्या काही गुलामीचे पाठीराखे असणाऱ्या लोकांनी कट करून त्याची हत्या केली.
युद्धात आपल्या क्षत्रीय कौशल्याने आपल्या बहिणीस स्वंमवरात जिंकणाऱ्या ब्राह्मणाचे धृष्टद्युम्न पाठलाग करतो.
युद्धात लक्ष्मणाने वीरश्री गाजविली.
युद्धानंतर मरणोन्मुखी भीष्मास युधिष्ठिर अनेक धर्मप्रश्न विचारतो तसेच पुण्यसंपादनाचा मार्गही विचारतो.
युधिष्ठिर हा महाभारतातील एक प्रमुख व्यक्तिरेखा असून पांडवांमध्ये सर्वांत मोठा भाऊ आहे.
युधिष्ठिराच्या इच्छेप्रमाणे कृष्णाने पुन्हा एकदा त्याला जरासंधाच्या जन्माचा सर्व अद्भुत इतिहास सांगितला.
युधिष्ठिराने जेव्हा अश्वमेध यज्ञ केला, तेव्हा अर्जुन यज्ञाच्या अश्वासह सिंधुदेशाला गेला होता.
युनिकोड मनोगत हे युनिकोड वापरून तयार केलेले संकेतस्थळ आहे.
युनिकोड लिखाण मनोगतवर मराठीतून लिहिण्यासाठी टंकलेखनाची सोय आहे, परंतु त्यासाठी संपर्क कनेक्षन असावे लागते.
युनिकोड ही आस्कीहून वेगळी पद्धत आहे.
युनेस्कोच्या संकेतस्थळावर जागतिक वारसा म्हणून अजिंठा वेरूळ महाराष्ट्रातील लेणी.
युनेस्कोने हे गाव दत्तक घेतले आहे.
युरोप मधील व्यवसाइक क्लब कडून खेळणारा पहिला भारतीय खेळाडू.
यूनान हा दक्षिण युरोपातील भूमध्य समुद्राच्या किनाऱ्यावरील एक देश आहे.
येथील अन्नपूर्णा देवीची यात्रा त्र्यंबकेश्वर येथे जाते.
येथील कला संग्रहालये, ओपेरागृहे ग्रंथालये, चर्च, उद्याने व भोजनालये प्रसिद्ध आहेत.
येथील कापड बाजार माहेश्वरी व चंदेरी साड्यांसाठी फार प्रसिद्ध आहे.
येथील खाणीतूनच ताजमहालचा संगमरवर वापरला गेल्याची नोंद आहे.
येथील गरमपाण्याचे झरे हे एक प्रमुख आकर्षण आहे.
येथील चेरापुंजी हे गाव जगातील सर्वाधिक पाऊस पडणारे स्थान मानले जाते.
येथील दोन मंदिरांच्या भिंतीवर खोदलेल्या चित्रलिपीवरून रामायण कथेचे अस्तित्व दिसून आले.
येथील पूर्वज जीवनाचे, संस्कृतीचे उच्च तत्त्वज्ञान घेऊन संपूर्ण जगात पसरले.
येथील भव्य फरसबंद आवारात बाहुबलीची विशाल मूर्ती आहे.
येथील भाजीपाला पुणे, मुंबईच्या बाजारपेठेत पाठविला जातो.
येथील भाषेवर संस्कृत आणि पाली भाषेचा प्रभाव आहे.
येथील मातीच्या हंडीत शिजवलेले मटण खास चवीचे म्हणून खवैय्यांमध्येत प्रसिद्ध आहे.
येथील मावा पेढे एके काळी प्रसिद्ध होते.
येथील लोकसंख्येतील वाढ मुख्यत्वे बाहेरदेशातून येणाऱ्या लोकांमुळे आहे.
येथील साहित्यात रामायण हे रामकीर्ती या नावाने प्रतिष्ठित झाले आहे.
येथील सिडनी क्रिकेट मैदान प्रसिद्ध आहे.
येथील ५. ७ टक्के लोक भारतीय वंशाचे आहेत.
येथून दिल्ली, मुंबई, पुणे, कोलकाता इत्यादी प्रमुख शहरांसाठी थेट विमानसेवा उपलब्ध आहे.
येथून मध्यपूर्वेत व युरोपात द्राक्षे व साखर निर्यात केली जाते.
येथूनच जगभर व्यापार आणि संस्कृतीचा विस्तार होत होता.
येथे इयत्ता अकरावी आणि बारावीचे वर्ग असतात.
येथे काही ठरावीक घरांमध्ये हेरिटेज म्हणून अजूनही पूर्वीचीच मांडणी असल्याचे दिसून येते.
येथे गव्हाचे उत्पादन सर्वाधिक अधिक हा॓ते
येथे गिर्यारोहणाची क्वचितच परवानगी दिली जाते.
येथे जवळच भीमाशंकर नावाचे प्रसिद्ध ज्योतिर्लिग आहे.
येथे झाडाच्या ढोलीतून कोरलेले धम्मचक्र नक्कीच पाहण्यासारखे आहे.
येथे दर दत्तजयंतीला यात्रा भरते.
येथे दरवर्षी महिनाभर जत्रा चालते.
येथे नोंदवले गेलेले न्यूनतम तापमान एवढे आहे तर नोंदवले गेलेले अधिकतम तापमान आहे.
येथे पडणाऱ्या पावसाचे प्रमाण अत्यल्प आहे.
येथे पारंपारिक आणि आधुनिक या दोन्हीही प्रकारची शेती केली जाते.
येथे पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर यांची मूर्ती आहे.
येथे प्रवेश करण्यासाठी शुल्क आहे.
येथे प्रामुख्याने तांदूळ व कडधान्याचे पिक घेतले जाते.
येथे फक्त पावसाळ्यात ज्वारी व बाजरीचे उत्पादन घेतले जाते.
येथे बर् याच वनस्पती आणि बंगाली वाघ आढळतात.
येथे बहिरम भैरव या देवाची पूजा केली जाते.
येथे महादेवाचे जागृत ठिकाण आहे.
येथे मूर्तिरूप वेद आहेत.
येथे राहण्याचीही व्यवस्था आहे.
येथे शारीरिक शिक्षणाचा पदवी अभ्यासक्रम चालवला जातो.
येथे साडेसहा फूट उंच गणेशमूर्ती आहे.
येथे होणार् या कीर्तनांत नारदीय कीर्तन आणि वारकरी कीर्तन असे दोन मुख्य प्रकार आहेत.
योगपर, अद्वैतपर आणि कृष्णभक्तिपर असे हे अभंग आहेत.
योगमाया सीता सांगते राम हा सच्चिदानंदरूप आहे.
योगी व तत्त्वज्ञ होते.
योगेश्वर श्रीकृष्ण डॉ. सुमती क्षेत्रमाडे
योम किप्पुर युद्धात इस्राएलास अमेरिकेने पाठिंबा दिल्यामुळे अरब राष्ट्रांनी अमेरिकेशी तेलव्यापार बंद केला.
रंग थोडा फिकट निवड.
रंगबाजी मंचावर होणारे शृंगारिक लावण्यांचे सादरीकरण म्हणजेच रंगबाजी.
रंगभूमीवर नट येतो व जातो.
रंगभूषा आणि नेपथ्यही नसते.
रंजन व प्रबोधन करत अध पतित समाजाला त्यांनी सन्मार्गावर आणले, महाराष्ट्राचा पुरुषार्थ जागविला.
रंजले गांजले, दीन दुबळे, अपंग अनाथ हेच त्यांचे देव.
रक्ताळलेल्या हातानेच गुरूला प्रतिकात्मक वंदन करण्यासाठी त्याने बाण सोडला, पण त्याचा वेग पूर्वीसारखा नव्हता.
रघुनाथ माशेलकर यांना मिळालेले सन्मान आणि पुरस्कार फेलो, रॉयल सोसायटी.
रचना सूर्यमालेतील प्रमुख वस्तू म्हणजे सूर्य होय.
रचनाकालाच्या अभ्यासासाठी भाषेचे स्वरूप हा पायाभूत आधार आहे.
रचयिते वाल्मीकी हे सुद्धा या महाकाव्यातील एक सक्रिय पात्र होते.
रणथंबोर, सारिस्का, चित्तोडगड, ही अरवलीच्या सानिध्यातील अभयारण्यांना भेट देण्यास पर्यटक उत्सुक असतात.
रणधुमाळीत सत्य कोण सांगेल असा प्रश्न द्रोणाचार्यांना पडला.
रब्बी पिके रब्बी हंगामात जिल्ह्यात प्रामुख्याने गहू, हरभरा, जवस, करडई, आदी पिके होतात.
रवींद्रनाथ हे भारताचे व आशियाचे पहिले नोबेलविजेते होते.
रवीन्द्रनाथांच्या पत्नीचा व दोन मुलांचा मृत्यू येथेच झाला.
रशिया हा युरेशिया खंडाच्या उत्तर भागातील एक देश आहे.
रशियात राष्ट्रपती हा राष्ट्रप्रमुख, तर पंतप्रधान हा कार्यकारी प्रमुख असतो.
रशियात सर्वाधिक नैसर्गिक वायू सापडतो.
रस्ता मार्गे औरंगाबाद शहर मुंबई, नागपूर, पुणे वगैरे अनेक शहरांशी राज्य महामार्गने जोडलेले आहे.
रहस्यकथांमुळे ते सुपरिचित आहेत.
रा. म. आठवले यांनी निवृत्तेश्वरी असा एक ग्रंथ संबोधिला आहे.
रांची हे औद्योगिक शहर झारखंड राज्याची राजधानी आहे.
राक्षस, नाग व प्रत्यक्ष देवांनीही जिंकता आला नाही तर इतरांची काय कथा?
राग द्वेष सोडून दे.
राजकन्या म्हणून जन्माला आली.
राजकन्या म्हणून शिक्षणही झाले.
राजकीय उपहास, वात्रट विनोद, इतिहास, पौराणिक कथा इत्यादी शैलींची नाटके इथे लोकप्रिय आहेत.
राजकीय महामार्ग हे महामार्ग राज्य सरकारच्या अखत्यारीत येतात.
राजकीय विचार संघ स्वतःला सांस्कृतिक संघटन म्हणवून घेते.
राजकीय विभाग कॅनडाचे १० प्रांत व तीन इतर राजकीय प्रदेश आहेत.
राजकीयदृष्ट्या दिल्ली शहर एक केंद्रशासित प्रदेश आहे.
राजधानी असल्याने भारत सरकारच्या विधी, न्याय व प्रशासन ह्या तिन्ही शाखांची मुख्यालये येथे आहेत.
राजपुतांचा इतिहास हा इस्लामी आक्रमणाला प्रखर विरोधक म्हणून नावाजलेला आहे.
राजपुतांचा उदय साधारणपणे ६ व्या शतकात गुप्त साम्राज्याच्या पतनानंतर झाला.
राजसूय यज्ञ पांडवांनी इंद्रप्रस्थात केलेल्या राजसूय यज्ञासाठी हस्तिनापुराहून गेलेल्या राजांमध्ये कर्णाचा समावेश होता.
राजसूय यज्ञच्या बेतामुळे ती प्राप्त होतांच तिचा कौशल्याने उपयोग करून घेतला.
राजस्थान जुने नाव राजपुताना हे उत्तरी भारतातील एक राज्य आहे.
राजस्थान राज्यात ३३ जिल्हे आहेत जे सात विभागात विभागले आहेत.
राजस्थानचा इतिहास हा राजेरजवाडे, लढाया, वीरस्त्रिया, धार्मिक संत महात्मे यांनी अजरामर केला आहे.
राजस्थानचा सर्वात पूर्वेकडचा भाग मेवात म्हणून ओळखला जातो.
राजस्थानची मुख्य औद्योगिकीकरण खाणकामावर व कृषीआधारित आहे.
राजस्थानची साक्षरता ६७.०६ टक्के एवढी आहे.
राजस्थानचे क्षेत्रफळ ३,४२,२३९ चौ. किमी एवढे आहे.
राजस्थानचे मारवाड व मेवाड असे दोन विभाग आहेत.
राजस्थानच्या नावातच राजांची भूमी असा अर्थ आहे.
राजस्थानमध्ये जैन धर्मीयांची अनेक भक्तिस्थळे आहेत.
राजस्थानमध्ये प्रामुख्याने शुष्क वातावरणाला सरावणारे वन्यजीव दिसून येतात.
राजस्थानातील गोंदवाड व मारवाड या प्रांतांत प्रामुख्याने शुष्क काटेरी वने आहेत.
राजस्थानातील चित्तर पत्थर हा आजकाल भारतात सर्वत्र ठिकाणी घर बांधकामाला वापरला जातो.
राजस्थानातील शीख बांधवांनीही नामदेवाची मंदिरे उभारलेली आहेत.
राजहंस पक्ष्याबरोबर त्याने दमयंतीला निरोप पाठविला होता.
राजा आणि राणी आणि म्हणून पुनर्जन्म झालेला होते आणि लक्ष्मी राधा म्हणून अवतार होता.
राजा तेनसिंग नामग्यालने युकसोम येथून राजधानी हलवून रबदानसे येथे नेली.
राजा रामदेवराय हा विजयनगर साम्राज्याचा सर्वात प्रभावी सम्राट होऊन गेला.
राजा शिवकरण याने रावणाचे मंदिर उत्तर प्रदेशांतील कानपूर येथे बांधले होते.
राजा होण्याआधी त्याने काही लढायात भाग घेतला होता.
राजाची कन्या म्हणून लाडा कोडात वाढली.
राजाराज चोलने बनावसीपर्यंत विस्तार केला.
राज्यपालांच्या त्या निर्णयाविरुद्ध सर्वोच्च न्यायालयात याचिका दाखल करण्यात आली.
राज्यव्यवस्था कर्नाटक मध्ये इतर राज्यांप्रमाणेच विधानसभा अस्तित्वात आहे.
राज्यसरकारने आत्तापर्यंत ७५२ स्थळे संरक्षित केली आहेत.
राज्यस्तरीय व राष्ट्रीय स्पर्धेमधे महविद्यालयाचा सहभाग असतो.
राज्याचा बहुतांशी भाग बयलूसीमेत मोडतो.
राज्याची मुख्य वाहतूक राज्य व राष्ट्रीय महामार्गावरून होते.
राज्याची राजधानी बंगळूर ही असून, आज ती भारताची माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्रातील राजधानी समजली जाते.
राज्याचे क्षेत्रफळ १, ९१, ९७६ चौरस किलोमीटर इतके आहे.
राज्याच्या अर्थव्यवस्थेत या दोन घटकांचा सर्वांत मोठा वाटा आहे.
राज्याच्या एकूण क्षेत्रफळापैकी १.२३१ कोटी हेक्टर शेती वापरासाठी आहे.
राज्यात एकूण १४, ००० किमी लांबीचे रस्ते आहेत.
राज्यात राष्ट्रपती राजवट लागू करण्यात आली.
राज्यात शोकाकुल वातावरण झाले.
राज्यात सिंचन प्रकल्पांच्या अभावी बहुतांश शेती ही मान्सूनच्या पावसावर अवलंबून आहे.
राज्यातील वायव्य प्रांतात इंदिरा गांधी कॅनाल ने पाण्याचा पुरवठा केलेला आहे.
राज्यातील साक्षरतेचे प्रमाण १०० टक्यांच्या जवळपास आहे.
राज्यातील ५६ जनता ही शेती व तत्सम उद्योगाशी निगडित आहे.
राज्याला किलोमीटर लांबीचा समुद्रकिनारा लाभलेला आहे.
राज्याला नऊशे बहात्तर किलोमीटर समुद्र किनारपट्टी लाभली आहे.
राणीने जुळ्या बालकांना जन्म दिला.
रात्रंदिवस धनुर्विद्येचा सतत अभ्यास करणाऱ्या एकलव्याचा तुझ्या हितासाठी मी युध्दाआधी घात केला.
रात्री नऊ वाजता आम्ही घरी येऊन पोचलो.
राधा आणि कृष्ण यांचा गुप्तपणे विवाह झाला होता, असाही एक मतप्रवाह आहे.
राधा आणि रुक्मिणी दरम्यान, राधा वरिष्ठ आहे.
राधा कृष्ण प्रेम संयुक्त जात भावना प्रतीक आहे.
राधा कृष्णा पेक्षा वर्षांनी मोठा होता.
राधा त्याच्या मागील जन्मात राजा होता.
राधा नावाच्या स्त्रीने त्याला लहानाचे मोठे केल्यामुळे तो राधेय ह्या नावाने ओळखला जात होता.
राधा पुराणातील, विष्णू पुराणातील, अशी पुस्तके मध्ये कोठेही उल्लेख नाही किंवा महाभारत.
राधा बद्दल शिकवण देण्यासाठी प्रथम होते.
राधा ब्रह्मवैवर्तपुराण या ग्रंथात राधा ही कृष्णाची परमप्रिया आहे असा उल्लेख आहे.
राधा भगवान श्री कृष्ण सह रास सर्वात महत्त्वाचे गोपी नृत्य विशेष प्रकारची आहे.
राधा म्हणजे मोक्ष लाभों अथवा मोक्षाची प्राप्ति होओ.
राधा व कृष्ण हे मूळचे सांख्यशास्त्रातील प्रकृती व पुरुष होत, असे काहींचे मत आहे.
राधा विवाहित होती, तिच्या पतीचे नाव अनय.
राधा ही कृष्णाची प्रेयसी किंवा भक्त होती.
राधा ही गोपकुमार अभिमन्यु ची पत्नी होती.
राधा हे कृष्णाचेच स्त्रीरूप आहे व कृष्णच राधेचे पुरुषरूप आहे असेही म्हटले जाते.
राधिका हे ज्याचे उपासना कृष्णा सर्व शक्तिशाली आहे ती अर्थ, सर्वात सामान्य ख्यातनाम आहे.
राधेचा पुत्र म्हणून तो राधेय नावानेही ओळखला जात असे.
राधेचे कृष्णावर मनापासून प्रेम होते.
रानगाढव हे फक्त राजस्थानच्या वाळवंटी भागात व कच्छच्या रणात दिसून येते.
राम गणेश गडकरी यांना महाराष्ट्राचा शेक्सपियर समजले जाते.
राम गणेश गडकर् यांनी मासिक मनोरंजन मध्ये बाळकराम ह्या टोपण नावाने विपुल लेखन केले.
राम त्याची समजूत काढून त्यालाही उष्टी बोरे खायला सांगतात.
राम त्याला आदराने महाब्राह्मण संबोधित असे.
राम भरत भेटीच्या प्रसंगात पादुका देताना रामचंद्र भरताला उपदेश करतात
राम हा कवी वाल्मीकीने रचलेल्या रामायण या महाकाव्याचा नायक आहे.
राम हा शोकरहित आहे.
रामचंद्र रामाचा जन्म सूर्यवंशात झाला.
रामचंद्रन यांची प्रकृतीत चढउतार होत राहिले.
रामचंद्रन यांच्या निधनानंतर त्यांची पत्नी जानकी रामचंद्रन या राज्याच्या मुख्यमंत्री झाल्या.
रामचंद्रन यांना ७ आँक्टोबर १९८४ रोजी मद्रासमधील सध्याचे चेन्नाई अपोलो हाँस्पिटलमध्ये दाखल केले होते.
रामण्णा १९७२ ७८ आणि १९८१ ८३ दरम्यान भाभा अणुशक्ती संशोधन केंद्राचे निदेशक होते.
रामण्णा १९९७ २००३ दरम्यान राज्यसभा सदस्य व १९९०मध्ये संरक्षण राज्यमंत्री होते.
रामदासी कीर्तन रामदासी कीर्तन परंपरा ही समर्थ रामदास स्वामी यांनी सुरू केली.
रामदासी कीर्तन हे आजही परंपरागत गुरुकुल पद्धतीनेच शिकविले जाते.
रामदासी कीर्तन हे समर्थांच्या रचनांवर मुख्यतः आधारीत असते.
रामाचे जन्मापासून ते अवतारसमाप्तीपर्यंतचे जीवन सांगणारे रामायण हे सात कांडांत प्रकरणांत विभागले आहे.
रामाचे नाव यात लामन असे बदलले आहे; इतर पात्रे रामायणाप्रमाणेच आहेत.
रामाच्या पराक्रमावर विश्वास असलेल्या जनकाने स्वयंवर योजले.
रामानुजन यांच्या ध्यानी मनी स्वप्नी सतत गणितच असे.
रामानुजन हे अलौकिक गणिती होते.
रामाने आईवडिलांच्या आज्ञांचे सदैव पालन केले.
रामाने आपली वानरसेना लंकेला नेली आणि रावणाशी युद्ध केले.
रामायण आणि गीता ह्यांविषयीसुद्धा यार्दींनी ग्रंथ लिहिले आहेत.
रामायण तत्पुरुष समास असून तो राम अयन रामायण रामाची कथा अशा अर्थाने येतो.
रामायण, महाभारत या ग्रंथांतील तत्त्वज्ञानाने भारतीय संस्कृतीला नीतिमूल्यांचे, जीवनाच्या शाश्वत मूल्यांचे अधिष्ठान मिळाले.
रामायणाचा उल्लेख नीतिकथा, तात्त्विक व भक्तिसंबंधित चर्चांमध्ये येतो.
रामायणाचा कथासंप्रदाय थायलंड, कंबोडिया, मलेशिया, लाओस, व्हिएतनाम व इंडोनेशिया देशांमध्ये प्रचलित आहे.
रामायणाचा काळ परंपरेने या महाकाव्याची घटना हिंदू कालगणनेच्या तिसर् या युगात त्रेतायुगात घडली.
रामायणाचा प्राचीन भारताच्या प्रमुख साहित्यकृतींवर व भारतीय उपखंडातील कला व संस्कृतीवर सखोल प्रभाव दिसतो.
रामायणाची कथा महाभारताच्या अरण्यपर्वात संक्षिप्तपणे येते.
रामायणाची कथा सहा हजार वर्षे जुनी असू शकते.
रामायणाची भाषा पाणिनीय काळापेक्षाही जुनी संस्कृत भाषा आहे.
रामायणाची मुख्य पात्रे वहिसुव ब्रह्मा, विष्णु वा वेदोक्त देवता नाहीत.
रामायणाची मुसलमान प्रत सुद्धा आहे.
रामायणाच्या अरण्यकांडात राक्षस, विचित्र प्राणी आदींचे काल्पनिक वर्णन आढळते.
रामायणाच्या कथेचा काळ याहून पुरातन असू शकतो.
रामायणाच्या काही उप रूपांतरांत रावण अहिरावण महिरावण रूपात येतो.
रामायणात शबरी कथा काय आहे?
रामायणातील कांडे रामायणाच्या अनेक ठिकाणी पूर्ण व अपूर्ण अशी अनेक हस्तलिखिते सापडली आहेत.
रामायणातील मुख्य नायक राम याची ही पत् नी होय.
रामायणातील मुख्य पात्र असलेल्या रामाचा हा पिता होता.
रामायणातील राम स्वतःस मनुष्यच म्हणवितो.
रामायणातील व्यक्तिरेखाकुंभकर्ण हा रामायण कथेमधील रावणाचा भाऊ होता.
रामायणातील व्यक्तिरेखामंथरा ही अयोध्येचा राजा राजा दशरथ याच्या कैकयी नावाच्या पत् नीची दासी होती.
रामायणातील व्यक्तिरेखामेघनाद हा रावणाचा पुत्र होता.
रामायणातील व्यक्तिरेखारावण हा रामायण काळातील लंकेचा राजा होता.
रामायणातील व्यक्तिरेखाविभीषण बिभीषण हा लंकापती रावणाचा धाकटा भाऊ होता.
रामायणातील व्यक्तिरेखाश्रीराम हे भगवान विष्णू यांचे सातवा अवतार होते, अशी मान्यता आहे.
रामायणातील सर्व महत्त्वाचे प्रसंग मर्मस्पर्शी पद्धतीने रंगविले.
रामाला तो जाऊन मिळाला.
रामावर आक्रमण करण्यासाठी प्रभामंडल निघाला त्यावेळी आपल्या जन्माचे रहस्य समजल्यावर त्याला मूर्च्छा आली.
रामाशिवायच्या सीतेचे भारतातले ते बहुधा एकमेव देऊळ असावे.
रायचूर येथे सर्वाधिक ४५.६ सेल्सियस तापमान नोंदवले गेले आहे.
रावण अतिशय विद्वान पंडित होता.
रावण आयुर्वेद शास्त्र जाणत होता.
रावण विरोधकानी त्यात विपर्यास करून त्याला दहा तोंडाचा असुर हबनवले.
रावण शिवाच्या त्या शक्तीला आपल्या जवळ बाळगण्यासाठी लंकेस घेऊन जाणार होता.
रावण हे नाव त्याला शंकराने दिले.
रावण ह्या नावाचा देखील शाब्दिक अर्थ दिला गेला आहे.
रावणसंहिता हे हिंदू ज्योतिषावरचे तगडे पुस्तक आहे.
रावणाचा जीवनपट एका दंतकथेसारखा रामायणात साकारला आहे.
रावणाचा त्यामुळेच अंत होऊ शकला.
रावणाचा पराक्रमी पुत्र मेघनाद याची पत् नी नागभूमीची होती, तर.
रावणाची तपश्चर्या आख्यायिका एक उपकथानक सांगते की रावणाने ब्रह्मदेवाला अमरत्वाचे वरदान मागितले.
रावणाचे आजोबा पुलस्त्य ऋषी हे अत्यंत थोर व्यक्ती होते.
रावणाचे खासगी जीवन फक्त ऐकण्यासारखेच नाही.
रावणाचे दशानन हे वर्णनदेखील ह्याच संदर्भात प्रसिद्ध पावले आहे.
रावणाचे पिता ऋषी विश्रवा हे वेद, उपनिषदे ह्या शास्त्रांत पारंगत होते.
रावणाच्या मृत्यूचे गुपित त्यानेच रामास सांगितले.
रावणाच्या संध्येमधल्या गर्क असण्याचा फायदा उठवत ते लिंग गणपतीने जमिनीवर ठेवले.
रावणाच्या सैनिकांनी त्याला पकडून रावणासमोर उभे केले व त्याच्या शेपटीला आग लावली.
रावणाने संध्या होईपर्यंत शिवात्मलिंग त्याच्या हाती दिले.
रावणामधील रा म्हणजे सूर्य दर्शवितो आणि वणा म्हणजे पिढी
रावणाला चारही वेद आणि सहा उपनिषदे याचे संपूर्ण ज्ञान होते.
रावणाला दशानन अथवा दशग्रीव्हा दशमुखी हे नांव पडले होते.
रावणाला संगीताची आवड होती.
राष्ट्रकुल परिषदेचा सदस्य असणाऱ्या ग्रेनेडामध्ये संविधानिक एकाधिकारशाही व सांसदीय लोकशाही प्रकारचे सरकार आहे.
राष्ट्रपतींची पत्नी म्हणजेच, अमेरिकेची फर्स्ट लेडीला कोणताच पगार दिला जात नाही.
राष्ट्रवादीचे काही नाराज नगरसेवक आमच्या संपर्कात आहेत,असंही ते म्हणाले.
राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराजांनी १९३५ साली मोझरी येथे गुरुकुंज आश्रमाची स्थापना केली.
राष्ट्रातील मतदार लोकप्रतिनिधींची थेट निवड करतात व हे निवडलेले प्रतिनिधी पंतप्रधानपदासाठी अंतर्गत निवडणूक करतात.
राष्ट्राध्यक्ष सेलाल बयारची उचलबांगडी.
राष्ट्रीय पातळीवरच्या पदांवर प्रचारक निवडणूक पद्धतीने निवडून येतात.
राष्ट्रीय पातळीवरच्या सर्व पदांवर हेच प्रचारक निवडणूक पद्धतीने निवडून येतात.
राष्ट्रीय महामार्ग मुंबई नागपूर कोलकाता हा राष्ट्रीय महामार्ग अकोला जिल्ह्यातून जातो.
राष्ट्रीय व धार्मिक सण आणि उत्सव लेखिका करुणा ढापरे
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे अधिकृत संकेतस्थळ
रिगॉलिथ चंद्राच्या पृष्ठभागावर आढळणारी धूळ म्हणजे रिगॉलिथ.
रिझव् र्ह बँकेकडून या बँकेला पाच लाख रुपयांचा दंड.
रिद्धपूर हे महानुभाव पंथीयांचे हे प्रमुख तीर्थस्थळ आहे.
रु रुवयती इति रावणाह अर्थात जो आपल्या अनुकंपेने दयाबुद्धीने देवाला प्रेम करावयास लावतो.
रुक्मिणी स्वयंवर संस्कृत, कवी नरेंद्र
रुक्मिणी, सत्यभामा, जाम्बवती, सत्या, लक्ष्मणा, कालिन्दी, भद्रा, मित्रविन्दा अशा श्रीकृष्णाला आठ पत् नी होत्या.
रुफ हे पोलंड देशाच्या उत्तर भागातील बाल्टिक समुद्रकिनाऱ्यावर वसलेले पोलंडचे एक प्रमुख शहर आहे.
रुमटेक ही सर्वात जुनी मॉनेस्ट्री आहे.
रूबल हे रशियाचे चलन आहे.
रेंगमाच्या दृष्टीने सूर्य पुरुष आहे तर हा देवी आहे.
रेड हिल्स, शोलावरम आणि चेंबारमबक्कम हे तलाव चेन्नईला पिण्याचे पाणी पुरवतात.
रेबिया यांनी गुवाहाटी न्यायालयात विधानसभा स्थगित ठेवण्याची याचिका दाखल केली.
रेल्वेचा काही भाग दक्षिण रेल्वे मध्येही मोडतो.
रोमन साम्राज्यातील नोंदीनुसार केरळ हे ज्ञातजगाचे पूर्वेकडचे टोक होते.
रोमनांनी पृथ्वी हे विश्वाचे केंद्र आहे असे मानून नकाशेसुद्धा तयार केले.
रोहिणी नक्षत्राबद्दलचा लेख येथे आहे.
र्होडोडेंड्रान हा राज्यवृक्ष मानला जातो.
लंकाधिपती रावण ही रामायणातील एक उत्तुंग, भव्य, दिव्य व्यक्तिमत्व प्राप्त रुपरेखा होता.
लंकापति रावणाने, राक्षसाने सीतेला पळवून नेले आहे व श्रीराम दक्षिण दिशेला जाणार आहेत.
लक्षातच नाही राहत.
लक्षावधी भारतीयांची गंगा नदी ही जीवनदायिनी आहे.
लक्ष्मीपूजनाच्या दिवशी मुख्यत धनाची आणि कुबेराची पूजा केली जाते.
लखनौ ही उत्तर प्रदेशाची राजधानी तर कानपूर हे सर्वात मोठे शहर आहे.
लख्ख चंद्रप्रकाशाच्या या रात्री जाग्रण करून केशरी दूध पिण्याचा समारंभ असतो.
लगद्यामध्ये मसाले मिसळतात किंवा फोडणी देवून बटाट्याची भाजी करतात.
लगेच नंतर धने कूट, जिरे कूट टाका.
लग्नाआधी ती दाशराज नावाच्या एका कोळ्याची मुलगी असते.
लग्नानंतर चवथा दिवस हा तो मृत्युमुखी पडण्याचा भयंकर दिवस असतो.
लघवी साफ होत नसल्यास पातळ ताक पिण्याने लगेच बरे वाटते.
लघु अक्षराची १ मात्रा आणि गुरू अक्षराच्या २ मात्रा.
लघु अक्षराच्या उच्चाराला गुरू अक्षराच्या उच्चारापेक्षा निम्मा वेळ लागतो.
लघुग्रहांमध्ये गणना होणार् या इतर खगोलीय वस्तू म्हणजे सेडना, ऑर्कस व क्वाओर.
लव दाशरथी रामाच्या दोन जुळ्या मुलांपैकी एक.
लवकर भेटूच!!
लवकर ये!!
लवकरच आम्ही घरी जाऊ.
लवकरच तेथे गडकरींचा नवीन पुतळा उभारला जावा अशी पुणेकरांची इच्छा आहे.
लवकरच लिंकनच्या वडिलांनी सारा बुश जॉन्स्टन हिच्याशी दुसरा विवाह केला.
लवण या शब्दावरून लावण्यगीत वा लावणी शब्द तयार झाला आहे.
लहान बाळ खूप खोडकर असते.
लहान मुलांकरिता खिचडी आसट जास्त पाणी घालून करतात.
लहान मुलांचा चंद्र म्हणजे त्यांचा मामा.
लहान मुलांच्या गाण्यांमध्येही चंद्राला विशेष स्थान आहे.
लहान मुले लामा होण्याचे प्रशिक्षण घेण्यासाठी मोनेस्ट्रीमध्येच राहतात.
लहानपणापासूनच जगदीशचंद्र आजूबाजूचा निसर्ग पहायचे, त्याचे निरीक्षण करायचे.
लहानपणापासूनच त्यांना शेतीत रस होता, विशेषतः गुरांची निगराणी राखायला त्यांना फार आवडे.
लहानपणापासूनच वर्गात पहिला क्रमांक मिळ्वून उत्तीर्ण होण्याचा जणू त्यांना छंदच होता.
लहानपणी त्याला सूर्याला पकडण्याची इच्छा झाली.
लाकडी बडगी व ठेचणी असल्यास उत्तम.
लाक्षागृहात ठेवून त्यांना जाळण्याचा त्याने प्रयत् न केला.
लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाच्या स्तरावर जैसे थे परिस्थिती ठेवण्यात आली आहे.
लाचेन येथूनच तिस्ता नदीचा उगम होतो.
लाटण्याच्या प्रक्रियेने पोळीचा विस्तारच केला जातो.
लाडवांचे प्रकार घटकपदार्थांनुसार लाडवांचे अनेक प्रकार आहेत.
लातूर न्यायालयात दोषारोपपत्र दाखल.
लालकिल्ल्यावर भगवा फडको हाच एकला ध्यास महाराष्ट्र धर्म वाढवा सांगतो शिवबांचा इतिहास।
लाला लजपतराय यांनी त्या काळात लाहोरहून एक पाक्षिक काढले, त्याचे नाव होते वंदे मातरम्.
लावणी कित्येकदा तमाशाचा हिस्सा म्हणूनही सादर करतात.
लावणी च्या उत्पत्ती विषयी दोन स्वतंत्र विचारप्रवाह आहेत.
लावणी म्हणजे गीत, नृत्य आणि अदाकारी यांचा त्रिवेणी संगम.
लावणी म्हणजे चौकाचौकांचे पदबंध लावत जाणे.
लावणी शब्दाचे साधर्म्य कृषी संस्कृतीतील पेरणी, लावणीशी देखील जोडली जाते.
लावणी शृंगाराची खाण आणि महाराष्ट्राची शान आहे.
लावणीची मोहिनी आजही मराठी मनावर कायम आहे.
लावणीचे प्रकार लावणीचे मुख्यत तीन प्रकार आहेत.
लावणीचे मूळ संतांच्या विराण्या, गौळणी, बाळक्रीडेचे अभंग यात दिसते.
लास्य रस म्हणजेच शृंगाराचा परिपोष असणारा रस.
लास्य रसाचे दर्शन घडविणारी लावणी हा महाराष्ट्राचा अतिशय लोकप्रिय लोककला प्रकार आहे.
लिंकन याचा गुलामगिरीची पद्धत प्रदेशांमध्ये नेण्यास विरोध होता.
लिंकनच्या सावत्र आईने त्याचा स्वतःच्या मुलासारखाच मायेने सांभाळ केला.
लिओचा रोमन राजकारणात प्रभाव होता.
लिओच्या राज्यकालात बाल्कन प्रदेशात हूण व वेस्ट गॉथ यांच्या टोळ्यांनी धुमाकूळ घातला होता.
लिओने आपली मुलगी इसॉरियन राजा तारासिकॉडिसाला दिली व त्याजोगे ऍस्पारला बायझेन्टाईन राजकारणातून दुर केले.
लिखाणाच्या खिडकीवर असलेल्या खुणांच्या ठिकाणी एचटीएमएल फेरफार अशा खुणेवर निवडीची खूण करा.
लिहिताना लुकलुकणारा निर्देशक कर्सर लिहायच्या खिडकीत घेऊन जा.
लिहिताना लुकलुकणारा निर्देशक कर्सर लिहायच्या खिडकीत नेऊन ठेवा.
लुनार प्रोस्पेक्टर गुरुत्वाकर्षण अभ्यासामध्ये काही ठिकाणी विवरे नसताना सुद्धा जास्तीचे गुरुत्वाकर्षण आढळून आलेले आहे.
लुनी नदी ही या भागातील प्रमुख नदी असून अरवलीच्या पश्चिम उतारावरून कच्छच्या दिशेने वाहते.
लेख जगभरातील गणितींच्या पसंतीस उतरला, त्यामुळे बोस प्रसिद्धिस आले.
लेख प्रकाशित करायच्या आधी ज्या पानावर होतात त्याच पानावर जाल.
लेखक ख्रिस्तोफर डॉयल भाष्य आणि समिक्षा.
लेखनात हवे ते बदल करा आणि मुद्दा क्र.
लेखाच्या सुरुवातीला दिलेले उदाहरण फारच बोलकंं आहे.
लेगाल दे केर्मर, फ्रेंच बुद्धिबळ खेळाडू यांचा जन्म झाला.
लेणीच्या प्रवेशद्वारावर दोन बाजूला पद्मपाणी आणि वज्रपाणी हे बोधिसत्व द्वारपालाच्या रूपात आहेत.
लेणे क्रमांक १ बौद्ध भिक्षूंना राहण्यासाठी या लेण्यात एकूण आठ खोल्या खोदलेल्या आहेत.
लेणे क्रमांक १० विश्वकर्मा लेणे हे लेणे म्हणजे एक चैत्यगृह आहे.
लेण्याच्या प्रवेशद्वाराजवळ दोन बाजूला दोन सिंहप्रतिमा आहेत.
लेण्यात वरपर्यंत जाण्यासाठी दगडात घडवलेल्या पायर् या आहेत.
लॉरेन्झोचा भाउ ज्युलियानी मृत्युमुखी पडला.
लॉरेन्सची दोन्ही पिस्तुले ऐनवेळी बिघडली.
लोकमान्य टिळक अशाच कारणासाठी सिंहगडावर जाऊन रहात.
लोकमान्य टिळक हे देखील भाषावर प्रांतरचनेच्या बाजूने होते.
लोकमान्य टिळकांनी मंडालेच्या तुरुंगात असताना गीतेचा अभ्यास करून, गीतारहस्य हा ग्रंथ लिहिला.
लोकवाङ् मय प्रकाशनाने शेकडो पुस्तके प्रसिद्ध केली आहेत.
लोकसंख्ये नुसार उत्तर प्रदेश भारताचे पहिल्या क्रमांकाचे राज्य आहे.
लोकसंख्येच्या तुलनेने चेन्नई हे भारतातील सहाव्या क्रमांकाचे शहर आहे.
लोकसंख्येच्या दृष्टीने त्याचा भारतात ९ वा क्रमांक आहे.
लोकसंख्येनुसार आंध्र प्रदेश भारतात दहावे राज्य आहे.
लोकसभा निवडणुकीत अभाअण्णाद्रमुक भाजप आघाडीचा धुव्वा उडाला.
लोकसभा २०१४च्या निवडणुकांमध्ये भारतीय जनता पक्षास स्पष्ट बहुमत प्राप्त
लोकांच्या अज्ञानामुळे आर्यभट्टास उपेक्षा भोगावी लागली.
लोगॅरिथमिक आकारमान वर्गिकरणावरुन सूर्य आकाशगंगेतील तार् यांपेक्षा ८५ जास्त तेजस्वी आहे.
लोणचे हे कैरीचे, आंब्यांचे, मिर्चीचे, लिंबुचे, तोंडलीचे, भोपळ्याचे असू शकते.
लोभात पडल्यानेव कामवश झाल्याने प्राचीन काळी राक्षसराज रावण लंकेत मारला गेला.
लोहमार्ग जिल्ह्यात अकोला व मूर्तिजापूर ही दोन महत्त्वाची रेल्वे जंक्शने आहेत.
लोहमार्गे रेल्वे औरंगाबादकडून मुंबई, आग्रा, दिल्ली, भोपाळ, हैदराबाद ह्या शहरांकडे थेट लोहमार्ग आहेत.
व अनेक वेळा युरोपीयन विजेतेपद मिळवले आहे.
व त्यांना चित्रांगद व विचित्रवीर्य ही दोन मुले होतात.
व त्यास समजते की ब्राह्मण पांडुपुत्र अर्जुन आहे.
व वयाच्या तेविसाव्या वर्षीच त्याने बीजगणितावरचा आणि ज्योतिषावरचा ग्रंथ लिहिला.
वंदे मातरम् ची अवहेलना करणारी ही गोष्ट अनेक नेत्यांना पटली नाही.
वंदे मातरम् हा भारतीय स्वातंत्र्य लढ्याचा बीजमंत्र होता.
वग वग म्हणजे नाट्यरूपाने सादर केलेली कथा.
वज्र हे देवांचा राजा इंद्र याचे शस्त्र होते.
वडणीवर कपडे वाळत आहेत.
वडा पाव या खाद्यपदार्थातील वडा हा प्रमुख घटक म्हणजे बटाटेवडाच होय.
वडा पावाच्या गाडीवर महाराष्ट्रातील अनेक कुटुंबाचा रोजगार चालतो.
वडिलांच्या मृत्यूनंतर त्यांचा धाकटा भाऊ गोविंदही अकालीच मरण पावला.
वडील अमरावती येथे शिक्षक होते.
वडील एका तरटावर बसलेले होते.
वडील जहांगीर भाभा हे बॅरीस्टर होते.
वडील लौकरच देवळातून परत आले.
वडील विश्रवा ब्रम्हकुळातले तर माता कैकसी ही उच्च, दानव कुळातील होती.
वडील शांतपणे पूजा करू लागले.
वनवासातही त्यांनी लोकसेवेचे व्रत सोडले नाही.
वनवासामध्ये तिला सुवर्णकमळे हवी असतानादेखील आपले कौशल्य पणास लावणारा भीमच होता.
वनवासी भिल्ल समाज वनात राहणारा, निसर्गप्रेमी आणि निसर्गाची काळजी वाहणारा म्हणून ओळखला जातो.
वनवासी समाजाच्या विकासाआड अनेक लोक, शक्ति कार्यरत आहेत.
वनस्पतीमध्ये होणार् या सूक्ष्म बदलांची माहिती ठेवून त्याच्या नियमित नोंदी त्यांनी ठेवल्या.
वनात साग, ऐन, खैर, अंजन, इत्यादी वृक्ष आढळतात.
वने आणि खनिज संपत्तीची समृद्धी हे या राज्याचे वैशिष्ट्य आहे.
वय सहा ते चौदा वर्षापर्यंत प्राथमिक शिक्षण कालावधी मानला जातो.
वयाच्या बाराव्या वर्षी गोनीदांनी स्वातंत्र्यलढ्यात भाग घेण्यासाठी पलायन केले.
वयाच्या सहाव्या वर्षीच त्यांचे वडील निवर्तले.
वयोवृद्ध आजीने आपल्या नातवाला मिळालेल्या यशानंतर कुटुंबियांना पेढे वाटप करत आनंद व्यक्त केला.
वर अनंत आकाशात असे अनंत तारे असतील, की जे पल्लेदार दुर्बिणीतूनही अजून दिसले नाहीत.
वर नमूद केल्याप्रमाणे राजस्थानमध्ये जैववैविध्य तर आहेच व स्थानिकांच्या सहकार्याने अजूनही वन्यजीवन भयमुक्त आहे.
वर सागिंतलेले तसेच मागच्या लेखात दिलेले भ्रष्टाचाराचे प्रकार औद्यागिक संस्थांमध्येही मोठ्या प्रमाणावर चालतात.
वरण हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
वरदान दिले शौर्याचे आई भवानीने आम्हांस खड्ग घउनि हाती भरली हिंदुत्वाची कास।
वरदान म्हणून शिवाचे आत्मलिंग मागितले.
वराहमिहिराच्या साहित्यातील संदर्भांनुसार त्याने आर्य सिद्धान्त नावाचा अन्य एक ग्रंथही रचला.
वरील किडींच्या नियंत्रणासाठी उपाय
वरील सर्व वस्तू आवडीप्रमाणे त्यात टाकाव्या.
वरून थोडा पाण्याचा हात लावून सारखे करा.
वर् हांड्यातील स्तंभांची रचना चौकोनी आहे.
वर्गीकरण जगातील सर्व इंडो युरोपीय भाषांचे साधारणपणे १० गटांमध्ये वर्गीकरण केले जाते.
वर्णसंकराच्या व्याख्येत क्षत्रिय स्त्री व शूद्र पुरूष यांच्या संकरातून होणाऱ्या अपत्याला निषाद म्हणतात.
वर्धा नदीवर सिंबोराजवळ जिल्ह्यातील सर्वात मोठे धरण आहे.
वर्षातील मुख्य पाउस हिवाळ्याच्या महिन्यात पडतो.
वर्षातून दोन पिके घेतली जातात.
वर्षानुवर्षे बोरे खात असल्ल्याने त्यातील चांगली कोणती?
वर्षानुवर्षे शबरी वनात रहात होती.
वऱ्हाडातून येणारे उत्पन्न अधिकतर हिंदी विभागावर खर्च होऊनही वऱ्हाड दुर्लक्षिलेला राही.
वल्लभभाई पटेलांनी मुंबईचा विकास गुजराती भाषकांनी केल्याचे नमूद केले.
वस्तुतः श्रीहरिकीर्तन खेड्यापाड्यात पोहोचले आहे.
वस्तू म्हणून पाहता, हे हातात पकडता येण्याजोगे धातूचे शस्त्र असते.
वस्त्रहरणासारख्या प्रसंगामधे पतींनी सर्व अधिकार गमावल्यानंतर द्रौपदीने आपला सखा कृष्ण याचा धावा केला होता.
वाईट वृत्तीचे दहन त्या होळीला देवी समजून केले जाते.
वाकटककालीन अजिंठा महाराष्ट्र पर्यटन व्हिडिओ.
वाघांव्यतिरिक्त हा प्रदेश अस्वल, सांबर, रानडुक्कर, जंगली कुत्रे, मोर आदींसाठी प्रसिद्ध आहे.
वाङ्मय निर्मितीबरोबरच त्यांनी आध्यात्मिक लोकशाहीचे बीज रोवण्याचा यशस्वी प्रयत् न चंद्रभागेच्या वाळवंटात केला.
वाङ्मयात मानस सरोवर संस्कृत आणि अन्य भारतीय भाषांत मानस सरोवराचा उल्लेख अनेकदा येतो.
वाजपेयी सरकार वरील दबाव अभाअण्णाद्रमुक पक्षाने वाजपेयी सरकारपुढे मोठया प्रमाणावर प्रश्न निर्माण केले.
वाजपेयींनी १५ एप्रिल रोजी लोकसभेत विश्वासदर्शक ठराव मांडला.
वाढत्या लोकसंख्यामुळे चेन्नईला पाणीटंचाईला तोंड द्यावे लागले आहे आणि शहराची भूजलपातळी कमी झाली आहे.
वातावरण चंद्रावर अतिशय विरळ वातावरण आहे.
वादक, सुरत्ये सुरत्या गायनात सूर देऊन साथ करणारा व नर्तकी सदैव मंचावरच असतात.
वादळ ही एक नैसर्गिक आपत्ती आहे.
वानरसैन्य सीतॆस हुडकणे प्रारंभ करते.
वामन पंडित मराठी कवी यांचे निधन झाले.
वारकरी कीर्तन वारकरी कीर्तनात पूर्वरंग आणि आख्यान असे दोन वेगळे विभाग नसतात.
वारकरी कीर्तन हे आळंदी येथे वारकरी महाविद्यालयात शिकविले जाते.
वारकरी कीर्तनाची परंपरा खूप पुरातन आहे.
वारकरी पद्धतीची भजने प्रसिद्ध आहेत.
वारकरी संप्रदायाचे अनुयायी महाराष्ट्रात आजही लाखो संख्येने आहेत.
वारकऱ्यांनी आनंद यादव यांच्याविरुद्ध पोलिसात तक्रार केली.
वार्धक्यात मेंदूचा ऱ्हास होत जातो व मेंदूच्या पेशी नवीन तयार होत नाहीत.
वाऱ्याने इवली देखील मूर्ती भंगली नव्हती.
वालीने याला किष्किंधेतून हाकून लावले व याच्या पत्नीचे, अर्थात रुमेचे हरण केले.
वाल्मिकी रामायणात राजा जनकाला सीता ही शेतामध्ये नांगराच्या फाळाशी सापडली अशी कथा आहे.
वाल्मिकी रामायणात लक्ष्मणाची पत्नी उर्मिला हिचाच उल्लेख सापडतो.
वाल्मिकी रामायणात श्रीराम हा एकपत्नी आदर्श पती म्हणून मान्यता पावला आहे.
वाल्मिकी रामायणात श्रीरामानेच दशानन रावणाचा वध केला आहे.
वाल्मिकी रामायणात सीतात्यागानंतर वाल्मिकी ऋषींच्या आश्रमात राहिली असे कथानक आहे.
वाल्मीकि वाल्मीकि रामायणाचे रचनाकार म्हणून प्रख्यात असलेले ऋषी होते.
वाल्मीकी रामायणाच्या प्रतींच्या उत्तर भारत व दक्षिण भारत प्रदेशातील अनेक प्रादेशिक आवृत्त्या मिळाल्या आहेत.
वाशीम जिल्ह्यात काटेपूर्णा नदीचा उगम आहे.
वासुदेवाचा पिता शूर या शूराला दहा पुत्र.
वासुदेवासह अनेक यादव वीरांचा पराभव करतो आणि त्यांना पळवून लावतो.
वास्तविक कंपनी खरेदी करत असलेली यंत्रं चालविण्यास अत्यंत सोपी अशीच होती.
वास्तविक कर्मचाच्यांची संख्या कमी करणे ही पध्दत फार पूर्वीपासूनची आहे.
वास्तविक कुरूंचे व जरासंधाचे वैर नव्हते.
वास्तविक, यादवांबरोबरच्या युद्धात हंस व डिंभक मरण पावले होते.
वास्तविकतः हे उलट असण्याची अपेक्षा आहे, पण याचे कोडे अजूनही पूर्णपणे सुटलेले नाही.
वाहतूक कर्नाटकातील हवाई वाहतूक फारशी विकसित झालेली नाही.
वाहतूक रशियातील रेल्वेवाहतुक संपूर्णपणे सरकारने चालविलेल्या रशियन रेल्वे मार्फत होते.
वाहतूक व व्यापार अकोला जिल्ह्यातील वाहतूक रस्ते व लोहमार्गाने चालते.
वाहतूक सिडनी विमानतळ हा सिडनीमधील प्रमुख विमानतळ असून क्वांटासचे मुख्यालय येथेच स्थित आहे.
विंडहोक ही नामिबियाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
विकास कुंभारे मध्य नागपूर विधानसभा संघाचे आमदार
विकासप्रकल्पांतून स्थानिकांना लाभ मिळत नसल्याचा अनुभव त्यांनी जवळपास सहा दशके घेतला आहे.
विकिमॅपियावरील उपग्रहातून काढलेला सिंगापुराचा नकाशा आग्नेय आशियाई देश
विकेंद्रित जलसाठे तयार करून पाण्याचा योग्य वापर करणे आवश् यक आहे.
विक्रम साराभाई यांनी जागतिक किर्ती असलेल्या अनेक सस्थांची सुरवात केली.
विक्रम साराभाई यांनी ती स्थापन करण्यात मोलाची भूमिका बजावली होती.
विचित्रवीर्याच्या मरणानंतर व्यासांद्वारे धृतराष्ट्र व पांडुराज जन्मला.
विचित्रवीर्यासाठी पत् नी म्हणून अंबिका व अंबालिका यांना त्यांनीच जिंकून आणले.
विजय मांजरेकर याचे वडील होत.
विजयनगरच्या साम्राज्याने उत्तरेकडून येणाऱ्या इस्लामी आक्रमणांना बऱ्याच काळापर्यंत यशस्वीरीत्या तोंड दिले.
विजापूरचा गोलघुमट हा दख्खनी सल्तनतींच्या स्थापत्याचा उत्कृष्ट नमुना आहे.
विजापूरस्थित आदिलशाही सलतनतीने जवळपास संपूर्ण दख्खनच्या पठारावर आपले वर्चस्व प्रस्थापित केले होते.
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान खेळ ऑलिंपिक खेळात युरोपातील देश महत्त्वाच्या घटना आणि घडामोडी
विटे गांवांत रेवणसिद्ध राहिला.
विठोबा अण्णांच्या शिष्या सरस्वतीबाई बांदोडकर या गोमंतकातील पहिल्या शास्त्रीय संगीत शिकलेल्या स्त्री कलावंत.
विठोबा अण्णांनंतर ग्वाल्हेर घराण्याची तालीम घेऊन गवई अनंतबुवा आले.
विठ्ठलपंत तीर्थयात्रा करत करत आळंदी मुक्कामी येऊन स्थायिक झाले.
विदर्भ आयुर्वेद महाविद्यालय, अमरावती.
विदर्भाची प्राचीन राजधानी म्हणून कुंडीनपूर हे प्राचीन काळापासून प्रसिद्ध आहे.
विदर्भातील महत्वाचा, शैक्षणिकदृष्ट्या प्रगतिशील जिल्हा म्हणून ओळखल्या जातो.
विदर्भामध्ये प्रशासनाच्या दष्टीने दोन उपविभाग केले आहेत, नागपूर आणि अमरावती.
विदेहावर राज्य केलेल्या निमीच्या वंशजांच्या संदर्भात जनक हे कुलनाम वापरले जाते.
विद्यमान राष्ट्रपतीने नियुक्ती केलेला भारताचा पंतप्रधान देशामधील सर्वात बलाढ्य नेता समजला जातो.
विद्यार्थ्यांना विविध विषयातील पदवी प्रदान करण्याचे अधिकार विद्यापीठाकडे असतात.
विद्युत अभियंते सामान्यत विद्युत अभियांत्रिकी किंवा इलेक्ट्रॉनिक अभियांत्रिकीची पदवी धारण करतात.
विद्युत चुंबकीय तरंगांचा शोध घेऊन त्यांनी बॅटरी बनवली.
विद्युतशक्तीवरील संशोधनानंतर बोस हे वनस्पतिशास्त्राकडे वळले.
विधान परिषदेत ७५ आमदार असून एक तृतीयांश आमदारांची दर दोन वर्षांनी नियुक्ती होते.
विधान परिषदेतील आमदाराचा कार्यकाल एकूण ६ वर्षाचा असतो.
विधानसभा हे कनिष्ट सभागृह तर विधान परिषद हे वरिष्ट कायम सभागृह आहे.
विधानसभेच्या दर पाच वर्षांनी निवडणुका होतात व एकूण २२४ आमदार निवडले जातात.
विनयाने सामोरे आलेल्या राजांची मैत्री स्वीकारली.
विनोदी लेखन गडकर् यांचे विनोदी लेखन त्यांच्या संपूर्ण बाळकराम ह्या पुस्तकात एकत्रितपणे मिळते.
विनोदीलेख अठरा धान्यांचे कडबोळे
विभाग बरान, बुंदी, कोटा, झालावाड
विभागातील प्राध्यापक डॉ. जयंत खेर, डॉ. मनिषा खळदकर, डॉ. महेश शिंदीकर.
विभिन्न भाषांतरे रूपांतरे अनेक जानपद कथांमध्ये रामायणाच्या कथेचे विविध रूपांतरे दिसतात.
विमानरस्त्यावरील वाहनांचे प्रामुख्याने दोन प्रकार आहेत. १ इंधनावर चालणारी वाहने २ इंधनरहित वाहने.
विराट राजाचा मेहुणा व सेनापती कीचक याचा वध भिमाने केला होता.
विराट राजाच्या पत्नीचे व राणीचे नाव सुदेष्णा असे होते.
विरोधी पक्षच नाराजीच्या बातम्या पसरवत असेल.
विवाहित असतानाच त्यांनी संन्यास घेतला व ते काशीला गेले.
विविध जिल्ह्यातील तसॆच परराज्यातून विद्यार्थी यॆथॆ शिक्षण घ्यावयास यॆतात.
विविध नगरांमधून प्रवास करीत असताना वाटेवर आड आलेल्या शत्रूंचा नाश राम लक्ष्मणाने केला.
विविध मतदारसंघांचे प्रतिनिधित्व असणारी एकसभागृही संसद प्रशासनाचे कायदेमंडळ म्हणून काम करते.
विविधरंगी बेटे हे ग्रीसचे वैशिठ्य आहे.
विशाखापट्टणम बंदरास समुद्री पाण्यापासुन गंजरोधक करण्याची प्रणाली तयार करण्यातही त्यांनी पुढाकार घेतला.
विशेष म्हणजे आपल्याच देशांत नव्हे तर अनेक देशांत केल्याचे दिसते.
विशेष म्हणजे युतीने हे यश रामचंद्रन यांच्या अनुपस्थितीत मिळवले.
विशेषत तुळजाभवानी आणि रेणुकामाता या देवींच्या संदर्भात गोंधळ घालण्याची पिढीजात परंपरा आहे.
विशेषत: पूर्वी उच्चपदस्थ असणाच्यांच्या बाबतीत ही जाणीव अधिकच बोचरी असते.
विश्वातले सर्व दुर्गण त्यात एकवटण्याचा प्रयत्न केला गेला आहे.
विश्वामित्रांनी राम व लक्ष्मण यांना मिथिलेला नेले.
विषाचा पेला देवो, अमृताचा देवो, त्याच्यावर श्रद्धा असावी.
विष्णु ही हिंदु धर्मामधील त्रिमूर्तींपैकी एक देवता आहे.
विष्णूच्या अवतारांची संख्या दहा मानली जाते.
विष्णूच्या अवतारांची सर्वमान्य संख्या किमान दहा आहे.
विसाव्या शतकामध्ये बेल्जियमने इतर युरोपियन देशांप्रमाणे आफ्रिका खंडामध्ये अनेक वसाहती स्थापन केल्या.
विहारामध्ये ठिकठिकाणी खोदकाम सुरू केल्याच्या खुणा आहेत पण ते अर्धवट अवस्थेत सोडलेले आहे.
वीस दिवसांवर परीक्षा आहे.
वृत्त हे कवितारचनेचे एक प्रमाण आहे.
वृत्तमालिनी हे अत्यंत गोड वृत्त आहे.
वृत्तांचे वर्गीकरण वृत्तांचे वर्गीकरण बाह्य दुवे मराठी भाषा वृत्त भाषेचे अलंकारभुजंगप्रयात हे अक्षरगणवृत्त आहे.
वे शतक बाबतीत हळूहळू गडगडणे सुरुवात केली.
वेगेवेगळ्या लेखनप्रकारांनुसार केलेले टॉप टेन म्हणजे टॉप टेन कवी वगैरे पुढच्या लेखात.
वेड्याचा बाजार आणि राजसंन्यास ही त्यांची नाटके मात्र अपूर्ण राहिली.
वेदान्ताविषयीचा प्रकरण ग्रंथ म्हणून ही गीता प्रसिद्ध आहे.
वेरूळची ही पहिल्याच क्रमांकाची लेणी अगदी प्राथमिक स्वरूपातील आहे.
वेरूळच्या लेण्यांची हिंदू लेणी, बौद्ध लेणी व जैन लेणी अशी विभागणी केली जाते.
वेलदोड्याच्या लागवडीसाठी सिक्कीम फार प्रसिद्ध आहे.
वेळ असला तरी विचार स्वार्थीपणाचं वाटतं.
वेळेपूर्वी मला मरायचे नाही आणि मेल्यावरही जगायचे आहे.
वैज्ञानिक सिद्धांतपुंज यामिकी इंग्लिश ही भौतिकशास्त्राची एक महत्वाची शाखा आहे.
वैदिक वाङ् मयात इंद्राचा उल्लेख या नावाने होतो.
वैद्यकीय महाविद्यालये डॉ. पंजाबराव देशमुख स्मृति वैद्यकीय महाविद्यालय, अमरावती.
वैयक्तिक जीवन माणिकबाईंचा विवाह अमर वर्मा यांच्याशी झाला.
वैयक्तिक जीवन सुरेश चे वडील त्रिलोक चंद निवृत्त लष्करी अधिकारी आहेत.
वैयक्तिक माहिती वर टिचकी मारा.
वैयक्तिक संगणक आणि माहिती तंत्रज्ञान यांना आतापर्यंत वापरात असलेले सर्वात जटिल इलेक्ट्रॉनिक्स म्हणता येईल.
वैराट हे येथील सर्वात उंच ठिकाण आहे.
वैशाख वद्य दशमी मुक्ताबाईंच्या स्मृतिप्रीत्यर्थ जळगाव जिल्ह्यातील एदलाबाद तालुक्याचे नाव बदलून मुक्ताईनगर केले आहे.
वैशिष्ट्ये इंदूर शहर तसे फार पसरलेले आहे.
व्यक्तिगत निरोप शुद्धलेखन प्रतिसाद निरोप प्रतिसाद निरोप टंकित करा.
व्यक्तिशः एकलव्याने असा कोणताही अपराध केलेला नसता द्रोण असे का करू धजले?
व्यवस्थापक त्यांच्याकडून अधिक अपेक्षा ठेवत नाहीत.
व्यवस्थापकांची संख्या नको इतकी जास्त होतेशिवाय वरचे काही स्तर सोडले तर.
व्यवस्थापकांची संख्या वाढल्याने काम ‘व्यवस्थित ' होईल अशी समजूत होती.
व्यवस्थित लागलेले, कवडीयुक् त गोड दही उत्तम समजले जाते.
व्या शतकात व्या पासून मुस्लिम राज्यकर्ते, शहर, पोर्तुगीज, मुघल आणि मराठे हल्ला बळी होते.
व्यापाराची बहुतेक धुरा आपल्याकडील मारवाडी लोकांनी सांभाळली आहे.
व्यापारी वर्गात या पूजेचे महत्व विशेष असते.
व्यापाऱ्यांना खंडणीसाठी धमकावल्याचे दोन गुन्हे त्याच्यावर आहेत.
व्यावसायिक क्रिकेटजगतातून निवृत्त झाल्यावर सिद्धूने क्रिकेट समालोचन व राजकारण या क्षेत्रांत प्रवेश केला.
शंकराच्या अंगावरील भस्माइतकाच पवित्र झाला होता.
शंकराने अर्जुनाच्या अनुपस्थितीत कोणताही पांडव तुला हरवू शकणार नाही असा वर दिला.
शंतनू ते मान्य करत नाही व तिथून परततो.
शंतनू राजाचे गंगादेवी गंगा नदी वर प्रेम होते.
शंतनू व गंगा तरूणवयात शंतनू गंगेच्या प्रेमात पडतो व तिला लग्नाची मागणी घालतो.
शंतनू व सत्यवती देवव्रत मोठा झाल्यावर शंतनू त्याला हस्तिनापूरचा भावी राजा म्हणून घोषित करतो.
शंतनू हा महाभारतातील हस्तिनापूरचा भरतवंशी व चंद्रकुळातील राजा होता.
शंतनू ही अट मान्य करतो व गंगेशी लग्न करतो.
शंतनूच्या मृत्यूनंतर चित्रांगद हस्तिनापूरचा राजा बनला.
शंतनूच्या मृत्यूनंतर ती काही काळ हस्तिनापूरचा राजकारभार पाहते.
शंतनूने सत्यवतीशी लग् न होण्यापूर्वी त्यांना युवराज म्हणून अभिषेक केला होता.
शंतनूशी विवाह होण्याआधी तिला ऋषी पराशर यांच्याकडून एक मुलगा होतो.
शंतनूसाठी ते आमरण ब्रह्मचारी राहिले.
शंभर कौरवांना सर्वात धाकटी एक बहीण होती.
शकुंतला ही भरताची आई आणि दुष्यंताची बायको आहे.
शकुंतलेच्या जीवनावर महाकवी कालिदासाने शाकुंतल हे संस्कृत नाटक लिहिले आहे.
शके सत्राशे दहापर्यंत ते प्रकटरूपाने फिरत होते.
शके सत्राशें दहापर्यंत ते प्रकटरूपानें फिरत होते.
शत्रूचे बलस्थान जे अफाट शरीरबळ त्याच्या अभिमानालाच त्याने डिंवचले.
शबरी मातेच्या दर्शनाला, या कुंभामध्ये आपण अवश्य जाईन.
शब्देतिहास इतिहास महापर्यटन फुरसतीच्या पर्यटनाचा उदय पर्यटन म्हणजे दैनंदिन प्रवासाव्यतिरिक्त किंवा कामाव्यतिरिक्त केलेला प्रवास.
शरद पौर्णिमेची शबरी मातेची जन्मतिथी साजरी करतांना लोक काय ठरवतात?
शरीरातील रक्तभिसरण क्रिया ताकामुळे व्यवस्थित होते.
शहर जुने आणि नवे असं दोन भागात आहे.
शहरांमधूनही निरनिराळी भजनी मंडळे अतिशय सुरेल असे भजनांचे कार्यक्रम करत असतात.
शहराच्या जवळपास सर्व भागांमध्ये चिकणमाती आढळते.
शहराच्या दक्षिण समुद्रकिनाऱ्यावर वसलेले कलाक्षेत्र हे चेन्नईमधील भरतनाट्यमचे एक प्रमुख सांस्कृतिक केंद्र आहे.
शहराच्या पश्चिम भागात अनेक छोटे मोठे तलाव वसलेले आहेत.
शहरात ऐतिहासिक अशी अंबा व श्रीकृष्ण मंदिरे आहेत.
शहरातील अनेक उपहारगृहांमध्ये साधे जेवण मिळते.
शहरापासून जवळच असलेल्या डोंगरावर बालाजीचे मंदिर आहे.
शहानूर नदीवर शहानूर प्रकल्प आहे.
शाखा मोकळ्या पटांगणांवर, शाळेच्या मैदानांवर, मंदिरांबाहेरील मोकळ्या जागेत वा वस्तीतील मोकळ्या जागेत भरतात.
शाखा वर नमूद केल्याप्रमाणे शाखा ही संघाच्या रचनेतील महत्त्वाचे अंग आहे.
शाखेची नियमित वेळ १ तासाची असते.
शाखेची सुरुवात भगवा ध्वज उभारून त्याला प्रणाम करून होते.
शारीरिक शिक्षण श्री हनुमान व्यायाम प्रसारक मंडळ, अमरावती.
शालेय शिक्षण वयाच्या तिसऱ्या वर्षी दोन वर्ष कालावधीच्या बालवाडीपासून सुरू होते.
शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, अमरावती.
शास्त्र असे सांगते दोन भाग; वेदवाणी प्रकशन
शिंदे व होळकरांनी अनेक रजपूत संस्थाने मांडलिक बनवली.
शिकारीसाठी गेला असताना जयद्रथ पांडवांच्या वनवासातील आश्रमापाशी पोहोचला.
शिक्षण जिल्ह्यात दहा अभियांत्रिकी महाविद्यालये आहेत.
शिक्षण बारामती शिक्षणाबाबत एक गाजलेले शहर आहॆ.
शिक्षण यांचे प्राथमिक शिक्षण पुण्यात झाले.
शिक्षणाचे माध्यम इंग्रजी आणि तमिळ असून इंग्रजी हे मुख्य माध्यम आहे.
शिक्षा जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या निवडणुकीत मतदानाच्या वेळी घातलेल्या गोंधळाच्या गुन्ह्यात पंधरा महिन्यांची शिक्षा.
शिखंडी महाभारत या महाकाव्यातील एक पात्र.
शिखरिणी वृत्तातल्या या ओळीत नारायण हा शब्द मध्येच तोडला गेला आहे.
शिखांच्या गुरू ग्रंथसाहिबात त्यांच्या बासष्ट काव्यरचना समाविष्ट आहेत.
शिखांच्या पवित्र गुरु ग्रंथसाहेबात नामदेवांच्या काही रचनांचा समावेश असल्याचे पाहायला मिळते.
शिजलेला भात विविध स्वरुपात खाल्ला जातो.
शिजलेली डाळ बारीक् वाटून घेतात.
शिजोचे मूळ नाव मित्सुहितो असे होते व तो सम्राट गो होरिकावाचा मुलगा होता.
शिमला ही हिमाचलची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
शिरोमणी अकाली दल हा एक भारतातील एक राजकीय पक्ष आहे.
शिलाँग ही मेघालयची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
शिवजयंती म्हणजे सुट्टी असणार तुला.
शिवनी विमानतल् हा अकोला शहराचा विमानतल् आहे.
शिवसेना गीत आम्ही शिवाचे सैनिक वेडे करू जिवाचे रान।
शिवसेना हा एक भारतातील राजकीय पक्ष आहे.
शिवसेनेची स्थापना बाळासाहेब ठाकरे यांनी १९ जून १९६६ रोजी केली.
शिवसेनेने ज्यांची ज्यांची कल्हई केली त्यांना सोन्याचे दिवस आले, असे इतिहास सांगतो.
शिवसेनेनेने अर्वाच्च, गलिच्छ आणि शिवराळ भाषेचे उदात्तीकरण केले.
शिवाजी महाराजांचे जन्मस्थान म्हणजे शिवनेरी किल्ला या गावापासून जवळच आहे.
शिवाजी महाराजांचे भोसले घराण्याचे मूळ गाव वेरूळ आहे.
शिवाजी विद्यापीठ महाराष्ट्राच्या कोल्हापूर शहरातील विद्यापीठ आहे.
शिवाजी शिक्षण समिती आज विदर्भातील अग्रणी शिक्षण संस्था आहे.
शिवाने आत्मलिंग देतानाच फक्त एक अट घातली होती.
शिवाने ती देऊ केली.
शिवाय असुरी शक्तिंविरूध्दचा लढा रामाने लढावा व त्याचा नायनाट करावा अशी शबरीची इच्छा आहे.
शिवाय एका वेळेला फक्त चारच माणसे जाऊ शकतात.
शिवाय त्यांना कवितेचा आणि चित्रकलेचा छंद होता.
शिवाय बाजी पासलकर यांचेवर यमाजी भास्कर यांनी केलेला पोवाडा.
शिवाय विविध विषयांवरच्या अनेक समित्या आहेत ज्यात चार सदस्यांची डिसिप्लनरी समितीही आहे
शिवाय साखर लावलेला साखरी पेढा, धारवाडी पेढा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थवडा हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
शिवाय सुरुवातीला क्वॉरन्टीनमुळे जेव्हा भारतीय संघाने इथे खेळण्यास नकार दिला होता.
शिवाय हे व्यवस्थापक कारखान्यातच तयार झालेले असल्याने त्यांच्या निष्ठेबद्दल शंका नसे.
शिवाय, रँग्लर ही पदवी, खगोलशास्त्राचे टायसन मेडल व इतर अनेक बक्षिसे मिळाली.
शिवाय, शेठ बन्सीधर दहिगावकर एज्युकेशन सोसायटी ही प्राथमिक, माध्यमिक तसेच उच्च माध्यमिक शाळा चालवते.
शिशुपाल हा महाभारतकालीन चेदी राज्याचा राजा होता.
शिस्त राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघात वाखाणण्यासारखी शिस्त असते.
शिस्तबध्द साखळी पध्दतीने चालणाच्या भ्रष्टाचारातही असंच होतं.
शीख बांधव नामदेव बाबा म्हणून त्यांचे गुणगान गातात.
शीला दीक्षित काँग्रेस ३ डिसेंबर १९९८ ते २८ डिसेंबर २०१३; १५ वर्षे २५ दिवस
शुभ रात्री.
शुभ संध्या.
शेजारच्या इंदू, राधाताई यांनीसुद्धा आठवणी सांगितल्या.
शेणाने सारवलेले अंगण सुंदर दिसते.
शेतकरी संघटनेचे शरद जोशी यांनी त्या मंदिराचा जीर्णोद्धार केला आहे.
शेतकरी, कामगारांकडून मोठ्या प्रमाणात करवसुली केली जात असे.
शेतकर्यात एक म्हण आहे.
शेतकऱ्याने त्या कुत्र्याला काठी मारली.
शेती, हातमाग व विणकाम हे नागालँडमधील प्रमुख उद्योग आहेत.
शेतीविषयक कामगिरीबद्दल भारत सरकारने त्यांना पद्मश्री पुरस्काराने गौरवले आहे.
शेव हा महाराष्ट्रातील खाद्यपदार्थ आहे.
शेवग्याच्या पानांची भाजी चवदार लागते.
शेवटी एक किंवा दोन २ अक्षरे शिल्लक उरू शकतात.
शेवटी तिच्या उत्तरक्रियेला तरी आलास.
शेवटी द्रोण राजाश्रित गुरू होते.
शेवटी भारतमातेची प्रार्थना म्हणून ध्वज उतरवला जातो व त्या दिवसाच्या शाखेच्या बैठकीची सांगता होते.
शेवटी माझी दूर्वांची आजी घरातून बाहेर आली.
शेवटी शकुनी मामाच्या साहाय्याने युधिष्ठिरास द्यूतात हरवून दुर्योधनाने पांडवांचे राज्य हिरावून घेतले.
शेवटी सूर्य श्वेत बटूमध्ये रुपांतरित होईल.
शेवटी १४ एप्रिल १९९९ रोजी जयललितांनी राष्ट्रपती के.
शेवटी २४ डिसेंबर १९८७ रोजी.
शेवटी, १९६०मध्ये मुंबई प्रांत विभागून गुजरात आणि महाराष्ट्र या दोन राज्यांची निर्मिती करण्यात आली.
शेवरीला काटेसावर पण म्हणतात.
शैक्षणिक संस्था बालवाडी किंवा शिशुवर्गात मुले वयाच्या २ वर्षी दाखल होतात.
शैक्षणिक संस्था भारतातील मुक्त विद्यापीठे.
शैक्षणिक संस्थाइयत्ता पहिली ते दहावी पर्यंतचा अभ्यासक्रम हा शाळेत शिकवला जातो.
शैला भाकरीचे पीठ खसाखसा मळते.
शैलीमधील फरकांमुळे प्रथम व अंतिम कांड ही मूळ रामायणात नसल्याचा संदेह संशोधकांना आहे.
शोध निर्मिती समाप्ती इ. स. १०७६ यांचे निधन झाले
शोध निर्मिती समाप्ती इ. स. ८४२ यांचे निधन झाले.
शौचाला बांधून होण्यासाठी ताक उत्तम असते.
श्रवण बेळगोळा येथील मूर्तीस अभिषेक घालण्यास हजारो जैन धर्मीय भेट देतात.
श्रवणं कीर्तनं विष्णो स्मरणं पादसेवनम्!
श्री क्षेत्राच्या ठिकाणी होणार कुंभ आपल्ल्याला माहीत आहे.
श्री निकेतनच्या माध्यमातून महात्मा गांधींच्या प्रतिकात्मक स्वराज्य चळवळीला पर्याय देण्याचा त्यांनी प्रयत्न केला होता.
श्री मच्छींद्रनाथ मच्छीच्या उदरामध्ये तोच मंत्र जपू लागले.
श्री मत्स्येंद्रनाथ जी हे नाथ पंथाचे आद्य नाथाचार्य होत.
श्री वल्लभ तखतमल होमिओपॅथी महाविद्यालय, अमरावती.
श्री विष्णूनी सूर्यप्रकाश झाकला.
श्री संत एकनाथांच्या वडिलांचे नाव सूर्यनारायण होते.
श्री संत गाडगे महाराज धर्मशाळा ट्रस्ट हा गाडगे महाराजांनी बांधलेल्या धर्मशाळांची व्यवस्था पाहतो.
श्री हनुमान व्यायाम प्रसारक मंडळ संकेतस्थळ.
श्रीकृष्ण आनंदाने अर्जुनाला मिठी मारतो.
श्रीकृष्ण जन्म, कृष्णाचा जन्म गोकुळ अष्टमीच्या आधल्या दिवशी मध्यरात्रीला झाला.
श्रीकृष्ण बलराम हे वासुदेवाचे पुत्र परंतु सावत्र भाऊ होते.
श्रीकृष्णही स्वतःला देवाचा अवतार न मानता इतरांप्रमाणे शिव ह्या तत्कालीन दैवताची पूजा करत असत.
श्रीकृष्णाची सर्व आयुधे नावासकट माझ्याजवळ आहेत, अशी प्रोढी मारतो.
श्रीकृष्णाचे हे वचन स्पष्ट आहे.
श्रीकृष्णाच्या नीतीने हे दोन महाधनुर्धर योध्दे वध्य झाले.
श्रीकृष्णाच्या मंथनामुळे दोघांचाही नाश झाला.
श्रीकृष्णाने भीमाच्या हातून याचा वध घडवुन आणला.
श्रीकृष्णाने हरण करताना अमरावतीच्या एकवीरा देवीच्या तळाखालून ते कौडिण्यपूरपर्यंत भुयार खणले होते असे सांगतात.
श्रीनिवासराघवन वेंकटराघवन आणि के. श्रीकांथ हे मोठे क्रिकेटपट्टू मुळचे चेन्नईचे आहेत.
श्रीमंताच्या कुत्र्यांचेही गरिबांना मुके घ्यावे लागतात.
श्रीमद् भागवतात सांगितल्याप्रमाणे नवविधा भक्तींपैकी ही दुसरी भक्ती आहे.
श्रीराम एकपत् नीव्रती व राजधर्माचे पालन करण्यात तत्पर आदर्श राजा होता.
श्रीराम हा आदर्श शत्रूसुद्धा होता.
श्रीरामाचा पुत्र कुशाचा विवाह नागकन्येशी झाला होता.
श्रीरामाने धर्माच्या सर्व मर्यादा पाळल्या; म्हणूनच त्याला मर्यादापुरुषोत्तम म्हणतात.
श्रीरामाने सिद्धशैल शिखरावर जिनव्रताची कठोर तपश्चर्या केली व शाश्वत मुक्ती प्राप्त केली.
श्रीलंका बेटातील स्थळांच्या वर्णनात अस्पष्टता आहे.
श्रीशैल्यम् मल्लिकार्जुन हे बारा ज्योतिर्लिंग मंदिरांपैकी एक मंदिर आहे.
श्रेष्ठ असलेल्या भारतीय संस्कृतीचे पसायदान त्यांनी मुक्त हस्ते संपूर्ण मानवजातीला दिले.
श्रोत्यांच्या मनातले ओळखून टिळकांनी बाबांना स्टेजवर आणले आणि दोन शब्द बोलायला सांगितले.
संकटाला तोंड देण्याचं बळ तुमच्यात असेल तर कोणत्याही संकटाला सामोरं जाणं कठीण नसतं.
संकलित विनोदी लेख ज्योतिषगणित
संकीर्ण कोल्हटकर ज्योतिषतज्ज्ञदेखील होते.
संकीर्ण हिडिंबेला काही ठिकाणी, विशेषतः भारतातील हिमाचल प्रदेशात देवीप्रमाणे पुजले जाते.
संकुलं मुंबईत विद्यापीठाची दोन संकुले आहेत.
संक्रातीला तीळाच्या वड्या व तीळाची पोळी करतात.
संगणक शास्त्रात, संगणकाला समजेल अशा भाषेत संदेश देण्यासाठी ही पद्धत वापरली जाते.
संगणकाच्या युगात विविध सॉफ्टवेअर्स भारतीय भाषांमध्ये उपलब्ध होण्यासाठी प्रयत्न करणे आवश्यक आहे.
संगणकाच्या सहाय्याने भाषा शिक्षणाचे साहित्य विकसित करता येते.
संगम साहित्यांमध्ये रोमन साम्राज्यातील सोन्यांनी भरून येणाऱ्या जहाजांचे वर्णन आहे.
संगमनेर तालुक्यातील चंदनापुरी हे नाशिक पुणे महामार्गा लगतच गाव.
संगीत कीचकवध नाटक कृष्णाजी प्रभाकर खाडिलकर
संगीत सौभद्र नाटक बळवंत पांडुरंग किर्लोस्कर
संगीतक्षेत्रातील योगदानाबद्दल इ. स. १९७४ साली पद्मश्री पुरस्कार देऊन त्यांना गौरवण्यात आले.
संघ समर्थक काही टीकाकार संघाच्या विचारसरणीवर हिंदू हुकूमशाही म्हणून टीका करतात.
संघाची सर्व धोरणे आणि कार्यपद्धती ब्राह्मणी हिताची आहेत.
संघाचे आजपर्यंतचे सर्व सरसंघचालक ब्राह्मणच झालेले आहेत.
संघाचे कार्यक्रम ठरलेल्या वेळी सुरू होतात आणि ठरलेल्या वेळीच संपतात.
संघाचे शिक्षा वर्ग चालतात.
संघाच्या शाखा दररोज भरतात.
संघाच्या शाखेला स्वतःचा वाद्यवृंद असतो.
संचलनात अग्रभागी एक स्वयंसेवक असतो.
संचालक असणार् या रावल कुटुंबीयांनी बँकेतून नियमबाह्य पद्धतीने कोट्यवधींचे कर्ज घेतले.
संजय चिटणीस संयु्क्त महाराष्ट्राचा लढा आणि कम्युनिस्ट पक्ष
संजय मांजरेकर कडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळलेला खेळाडू आहे.
संत एकनाथ हे संतकवी, पंतकवी व तंतकवी होते.
संत एकना्थांनी भावार्थ रामायण हा काव्यग्रंथ मराठी भाषेत लिहिला.
संत ज्ञानेश्वर, संत एकनाथ, संत तुकाराम, समर्थ रामदास हेही कीर्तन करीत.
संत ज्ञानेश्वरांचे आळंदी येथील समाधिस्थळाचा शोध
संत ज्ञानेश्वरांचे कनिष्ठ बंधू.
संत ज्ञानेश्वरांचे ते समकालीन.
संत ज्ञानेश्वरांच्या सातव्या जन्मशताब्दीनिमित्त त्यांनी सर्वप्रथम मोगरा फुलला या कादंबरीचे अभिवाचन केले होते.
संत ज्ञानेश्वरांनी अत्यंत रसाळ भाषेत शब्दरचना केली.
संत नामदेव प्रत्यक्ष श्रीविठ्ठलाच्या निकटवर्ती असलेला सखा होता, असे मानले जाते.
संत नामदेव महाराजांच्या तीर्थावली मध्ये या तीर्थयात्रेचा उल्लेख आढळतो.
संत नामदेवांच्या जोडीने त्यांनी भागवत धर्म वारकरी संप्रदायाचा प्रसार केला.
संत नामदेवांच्या समाधीच्या अभंगां मध्ये तत्कालीन संदर्भ सापडतात.
संत नामदेवांना मराठी भाषेतील पहिले आत्मचरित्रकार व चरित्रकार मानले जाते.
संत निवृत्तिनाथ, संत ज्ञानेश्वर व संत सोपानदेव हे त्यांचे थोरले भाऊ होते.
संत भानुदास हे एकनाथांचे पणजोबा.
संत मारुतीमहाराजांची समाधी आणि महानुभाव पंथाचे प्रसिद्ध मंदिर ही येथील काही ठळक आकर्षणे आहेत.
संत मुक्ताबाई ह्या संत ज्ञानेश्वरांच्या धाकट्या बहीण म्हणून सर्वांना परिचित आहेत.
संत शिरोमणी असे यथार्थ संबोधन त्यांच्याबद्दल वापरले जाते.
संत साहित्यात देखिल गोंधळाचा उल्लेख आढळतो.
संत साहित्यानंतरचा काळ हा लावणीचा उदयकाळ मानला जातो.
संत साहित्यामुळे कीर्तन समृद्ध झाले.
संतांचा कार्यकाळ हा थेट सतरावव्या शतकापर्यंतचा आहे.
संतांचे संस्कार घेऊन तंतांनी म्हणजे शाहिरांनी ज्या विविध रसांच्या रचना केल्या त्यात लावणीही होती.
संथ गतीने प्रकरणाचा तपास सुरू.
संदर्भ नीरा आडारलर व मीना मेनन, कथा मुंबईच्या गिरणगावाची, मौज प्रकाशन, २००७.
संदर्भ पुणे जिल्ह्यातील तालुके महाराष्ट्रातील तालुकेहा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील पुणे जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
संदर्भ महाराष्ट्रातील लोककला महाराष्ट्रातील लोककलामहाराष्ट्रातील एक लोकनृत्य.
संदर्भ व नोंदी इक्ष्वाकु कुळ रामायणातील व्यक्तिरेखासीता ही रामायणातील प्रमुख स्त्री व्यक्तिरेखा आहे.
संधू तिसरा क्रिकेट विश्वचषक जिंकणार् या भारतीय संघाचा भाग होता.
संधू मध्यमगती गोलंदाज होता.
संध्याकाळ ही रावणाच्या संध्या करण्याची वेळ.
संपूर्ण अहमदाबादेत येथील नवरात्राच्या दिवसांत उत्सवाचे वातावरण असते.
संपूर्ण पुतळा तयार झाला अशी संधि पाहून करभंजनाने त्यात प्रवेश केला.
संपूर्ण बाळकरामचे पानन् पान खरोखरीच उच्च अभिरुचीच्या हास्यरसाची निर्मिती करणारे आहे.
संपूर्ण महाभारत विश्वास भिडे
संपूर्ण समाज कर्तव्यच्युत झालेला होता.
संपूर्ण सेनेचा नाश झालेला पाहून जयद्रथ पळाला, आणि भीम अर्जुनांना बऱ्याच शोधानंतर सापडला.
संबळाच्या तालावर नृत्यही करतो.
संयुक्त महाराष्ट्र परिषदेतील काँग्रेसजन निश्चेष्ट झाले.
संयुक्त महाराष्ट्र समितीने दिल्ली येथे प्रचंड सत्याग्रह घडवून आणला.
संयुक्त महाराष्ट्राच्या चळवळीचा पाया वऱ्हाडात घातला गेला.
संरक्षणाच्या नावाखाली छोट्या छोट्या क्षेत्रावर नियंत्रण मिळवले.
संरचना राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाच्या अनेक शाखांमध्ये स्वयंसेवक दैनंदिन हजेरी लावतात.
संविधानाप्रमाणे पारंपारिक ख्रिस्ती धर्म हा ग्रीसचा अधिकृत धर्म आहे.
संशयास्पद खात्यातील पैसे वापरल्याच्या प्रकरणात गांधी यांची दोन मुलेही आरोपी.
संशोधन स्थिर स्थिती सिद्धान्त चार दशकांहून अधिक कालावधीपासून त्यांचे खगोलभौतिकी क्षेत्रात संशोधन सुरू आहे.
संशोधन हाच त्यांचा छंद.
संस्कृत मध्ये मानस मन सरोवर तळे.
संस्कृती प्रशासन व राजकारण सिंगापुरात वेस्टमिन्स्टर व्यवस्थेवर आधारित संसदीय लोकशाही आहे.
संस्कृती व भाषा भारतीय संस्कृतीत खिचडी हा साधारण पदार्थ समजला जातो.
संस्था देते त्या पगारावर ज्याचं समाधान होत नाही व ज्याला अवैध मागनेि संपत्ती.
संस्था माणिक वर्मा यांच्या प्रेरणेतून कलाकारांनी कलाकारांसाठी स्थापन केलेले रसिक मंडळ होते.
संस्थाने खालसा करण्याच्या धोरणांमुळे इंग्रजांविरुद्ध अनेक उठाव झाले.
संस्थेतर्फे अनुवादकांची नोंदणी केली जाते व त्यांना अनुवादनाचे काम दिले जाते.
संस्थेतील भ्रष्टाचारावर नियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी त्यांना उचलावी लागते.
संस्थेतील सत्तास्थानं कमी करून निर्णय प्रक्रिया सुलभ व वेगवान बनविणं.
संस्थेद्वारा अनुवादकाच्या प्रशिक्षणाची व्यवस्था केली जाते.
सकल अस्त्रात वाकब केले, साबरी विद्या शिकविली व सर्व देवाच्या पायांवर त्यास घातले.
सकाळी भरणाऱ्या शाखेस प्रभातशाखा तर सायंकाळी भरणाऱ्या शाखेस सायंशाखा असे म्हणतात.
सकाळी सूर्योदयाच्या वेळेस बर्फाच्छादित पर्वतावर पडणारी कोवळी किरणे कांचनगंगा हे नाव सार्थ ठरवतात.
सखारामतनय सखारामसुत नावाच्या एका कवीनेही आर्याबद्ध रुक्मिणीस्वयंवर लिहिले आहे.
सगरपुत्रांच्या अस्थी आणि रक्षा यांवरून गंगेचा प्रवाह वहात गेला, तर त्यांचा उद्धार होईल!
सगळीकडं अशाच पद्धतीनं काम सुरू झालं, तर लोकांचं काम हलकं होईल.
सचेतन आणि अचेतन वस्तूतील साम्य आणि भेद याचा त्यांनी अभ्यास केला.
सजावट इतर माहिती अधिक टीपा
सजावट खायला देताना सोबत लोणच्याचा रस्सा टोमॅटो सॉस द्या.
सजावट चिवड्याला विशेष अशी सजावट नाही.
सज्जनांच्या रक्षणासाठी व दुर्जनांच्या नाशासाठी तसेच पुन्हा धर्म संस्थापिण्यासाठी मी प्रत्येक युगात अवतार घेतो.
सज्जाच्या आतील भिंतीवर भरतनाट्यम नृत्यप्रकार करणार् या एका नर्तकीचे शिल्प कोरलेले आहे.
सज्जाच्या कठड्यावर अनेक लहान शिल्पाकृती कोरलेल्या आहेत.
सण, धार्मिक उत्सव आणि व्रते सनातन प्रकाशन
सणांच्या गोष्टी लेखक श्रीकांत प्र. गोवंडे
सणांच्या गोष्टी लेखिका माधुरी भिडे
सती द्रौपदी हिंदी, लेखक स्वामी अखण्डानन्द सरस्वती
सत्तास्थाने कमी करणे:जितकी सत्तास्थानं जास्त, तितका भ्रष्टाचारही जास्त.
सत्तेत पुनरागमन झाल्यानंतर इंदिरा गांधींनी विरोधी पक्ष सत्तेत असलेली अनेक राज्य सरकारे बरखास्त केली.
सत्य कळताच त्यांनी कर्णाला शाप दिला, की ऐन युद्धप्रसंगी त्याला ब्रह्मास्त्राचे स्मरण होणार नाही.
सत्यभामा कृष्णाची पत्नी होती.
सत्यवती अंबालिकेला व्यासांना बघितल्यावर डोळे मिटू नकोस असे सांगते.
सत्यवती त्याचे लग्न अंबिका व अंबालिका या काशीच्या राजाच्या मुलींसोबत करून देते.
सत्यवतीकच्या सांगण्यानुसार ती डोळे उघडे ठेवते पण भितीने पांढरी पडते.
सत्येंद्रनाथ यांचे शालेय ते पदवी पर्यंतचे शिक्षण कोलकाता येथेच झाले.
सदर पक्ष आर्थिक व राजकीय शक्तीच्या विकेंद्रीकरणाच्या बाजूने उभा असल्याचेही पक्षाच्या घटनेत म्हटले आहे.
सदर विभाग, पक्षांतर्गत निवडणुका झाल्यास त्या निष्पक्ष होतील याची खबरदारी घेतो.
सदस्य, मित्रपरिवार, सगैसोयरे यांची काळजी वाहताना स्वत:च्या भवितव्याचा विचार करण्यासाठी वेळ असत नाही.
सद्गुरू म्हणून संत एकनाथांनी त्यांना मनोमन वरले होते.
सद्दाम हुसेन आंतरराष्ट्रीय बैठकांमध्ये कधीही समजूतदारपणा दाखवत नसत.
सद्दामनंतर आलेल्या शिया सरकारनेही सुन्नी मुसलमान जनतेकडे दुर्लक्ष केले, आणि परिस्थिती आणखीनच बिघडत गेली.
सद्यस्थितीत कर्नाटक आर्थिक बाबतीत भारतात पाचव्या क्रमांकावर आहे.
सद्या पुणे ते दौंड रेल्वे मार्गाचे विद्युतीकरण करण्यात येत आहे.
सध्या कुर्दिस्तान हा इराकमधलाच एक अर्ध स्वायत्त प्रदेश आहे.
सध्या ग्रीसचा बास्केटबॉल संघ जागतिक क्रमवारीत ४ थ्या स्थानावर आहे.
सध्या तंत्रज्ञानाचा विकास झपाट्याने होत आहे.
सध्या ते प्रगत अशा जड पाण्याच्या भट्टीवर काम करत आहेत.
सध्या पुर्णा ते अकोला रेल्वेमार्ग ब्रॉडगेज झाला आहे.
सध्या बेल्जियमची अर्थव्यवस्था युरोझोनमधील इतर देशांशी संलग्न आहे.
सध्या मुलायम सिंग यादव हे पक्षाचे अध्यक्ष आहेत.
सध्या या गटाचे अध्यक्ष श्री राधा मोहन सिंग करत आहेत.
सध्या या गटाचे १९ सदस्य आहेत.
सध्या या प्रकरणी मिसाळ यांना जामीन.
सध्या व्याजाचे दर इतके कमी आहेत की, त्यातून पगाराची भरपाई होत नाही.
सध्याच्या स्पर्धेच्या युगात ही रचना महागडी ठरू लागली आहे.
सध्याच्या हिंगोली जिल्ह्यातील नरसी बामणी हे संत नामदेवांचे जन्म गाव होय.
सन १८७०च्या सुमारास गायनाचार्य रामकृष्णबुवा वझे यांचे गोव्यात आगमन झाले.
सन २००० पासून कर्नाटकात जवळपास ८ लाख कोटी रुपयांची परकीय गुंतवणूक झाली आहे
सप्तचिरंजीव पांचाल सौराष्ट्र चा राजा.
सभापती नाबिया यांना काढण्याचा ठराव मंजूर झाला व नवीन सभापती नियुक्त करण्यात आले.
समजा संस्थेत अनेक संगणक व इतर यंत्रे आहेत.
समता पक्ष हा एक भारतातील राजकीय पक्ष आहे.
समर्थ रामदासस्वामींचे मनाचे श्लोक याच वृतात आहेत.
समाजव्यवस्था वस्तीविभागणी धर्म ग्रीसचा प्राचीन कालीन धर्म होता ज्यात १२ देवतांना पुजले जाई.
समाजात राहताना लोकांच्या कल्याणासाठी कर्म केले पाहिजे.
समारंभ झाल्यावर उपरिक्ष वसूसमागमें मीननाथास सिंहलद्वीपास त्याच्या तिलोत्तमा मातोश्रीकडे पाठवून दिलें.
समुद्रकिनाऱ्यावर असल्यामुळे चेन्नईतील तापमानात मोठे फरक होत नाहीत.
समुद्रकिनाऱ्यावरील मोठ्या पर्यटनामुळे वॉटरपोलो व बीच व्हॉलीबॉल हे खेळ देखील लोकप्रिय आहेत.
समुद्रसपाटीपासून उंचीनुसार पर्वत डोंगर व टेकडीपेक्षा उंच असतात.
समुद्राच्या तळाशी झालेला मोठा भूकंप प्रलयंकारी लाटा त्सुनामी निर्माण करू शकतो.
समुद्राच्या पोटात अशी गोलबंद व पाणीदार मोत्ये असतील, की ज्याची जगास वार्ता नाही.
समोर एक व्यक्ती दगडाची पूजा करत असताना त्यांना दिसली.
समोरनं पहिल्या गल्लीत वरलीकडं गेलं की लागलंच बघा ते घर.
सरकार स्थापन केल्यानंतर ठराविक काळामध्ये त्याला बहुमत सिद्ध करणे बंधनकारक आहे.
सरकारची स्थापना, मंत्रीमंडळाची निर्मिती, मंत्र्यांना पदे नियुक्त करणे इत्यादी महत्त्वाचे अधिकार पंतप्रधानाला आहेत.
सरकारने अहवाल १९ नोव्हेंबर, १९९७ रोजी सादर केला.
सरकारी अनूदानावर या शाळा चालतात.
सरकारी ताकद मिळाल्यानंतर शिवसेनेने शिवसेना राज्यप्रमुख परिषद तयार केली.
सरकारी प्रयत्न जलयुक्त शिवार आणि विकेंद्रित जलसंधारण योजना यांचा त्यात समावेश आहे.
सरकारी शाळात शिक्षण मुफ्त दिले जाते.
सरकारी सरकारी शाळा या शासन केन्द्रित असतात.
सरतेशेवटी कन्या शीला चा जन्म झाला.
सरसंघचालक हे केवळ मार्गदर्शन करू शकतात.
सरसंघचालक हे या सर्व शाखांचे अप्रत्यक्षपणे नियंत्रण करतात.
सरसंघचालकाचे पद हे नियुक्तीने भरले जाते.
सरासरी फक्त ४० सेमी इतका वार्षिक पाऊस या भागात पडतो.
सर्फ़्व लघुग्रहांचे मिळून एकूण वस्तुमान पृथ्वीच्या चंद्राइतके आहे.
सर्व आहे, ती परमेश्वराच्या सर्वात प्रिय आहे.
सर्व गरीब जनता, सामान्यजण, धार्मिक ऋषीमुनी त्याच्यावर खूश होती.
सर्व झाडे एकाच वेळी का फुले देत नाहीत?
सर्व देवी लक्ष्मी च्या अवतार आहेत.
सर्व नाथपंथीय जरी शिवापासूनच उत्पन्न झालेले असल्याचे मानत असले तरी, नाथ संप्रदाय अद्वैतवादी आहे.
सर्व पांडवांमध्ये तो विशाल आकारमानाचा व अजोड सामर्थ्याचा होता.
सर्व पार्थिवता लोपून पवित्र भस्ममय असा देह तेथे होता.
सर्व बेत काळ्जीपूर्वक आखला व तडीस नेला.
सर्व महालात मोठमोठ्या दिव्यांनी लखलखीत प्रकाश केला जातो.
सर्व लोकांना ईशभक्तीमध्ये रममाण करणे हा कीर्तनाचा उद्देश आहे.
सर्व विधी करून आम्ही घरी गेलो.
सर्व विश्वाला व्यापणारे अव्यक्त अविनाशी तत्त्व कोणते त्याचा विचार करणे म्हणजे अध्यात्मशास्त्र.
सर्वत्र त्याचा निषेध झाला.
सर्वप्रथम दुर्योधन जन्माला आला त्यानंतर शासन व इतर कौरवांचा जन्म झाला.
सर्वमान्य व्याख्यांनुसार पृथ्वीवरील २४ टक्के भूभाग पर्वतांनी व्यापला आहे.
सर्वसाधारणपणे प्रत्येक कनिष्ठ महाविद्यालय हे शाळा किंवा महाविद्यालय यापैकी एकाशी संलग्न असते.
सर्वसामान्य मुस्लिम समाजाने या धर्मांध मानसिकतेला साथ दिली नाही.
सर्वांगीण विकासात तमिळनाडू हे भारतातील एक अग्रगण्य राज्य म्हणून ओळखले जाते.
सर्वांत महत्त्वाचे म्हणजे ज्ञानेश्वरीची प्रत शुद्ध केली.
सर्वांना संस्थेच्या कार्यपध्दतीविषयी माहिती व संस्थेत घडणाच्या घडामोडींचं ज्ञान.
सर्वात आधी याचे नाव जय असे होते.
सर्वात जुन्या कथेनुसार इंद्र गौतम ऋषींचे रूप घेऊन अहल्येसमोर येतो.
सर्वानी इथेच अभ्यास करायचा आहे.
सर्वार्थाने आदर्श श्रीराम आदर्श पुत्र होता.
सर्वासाठी कपडे शिवले,पण स्वतःलाच विसरलो.
सर्वेसर्वा त्यानंतर अभाअण्णाद्रमुक पक्षात जयललिता नेत्या बनल्या आणि जानकी रामचंद्रन नेतेपदाच्या शर्यतीत मागे पडल्या.
सर्वोच्च न्यायालयाने मंजूर केलेल्या जामिनावर तात्पुरती मुक्तता.
सर्वोच्च न्यायालयाने राज्यपालांचा राष्ट्रपती राजवट शिफारशीचा अहवाल मागवला व हे गंभीर प्रकरण असल्याचे म्हटले.
सल्ला मते, महान प्रेम व काळजीपूर्वक संगोपन राधा.
सहकारी सहसा बघू शकणार नाहीत अशा गावी बांधतात.
सहसा डाळ प्रेशर कूकरमध्ये शिजवली जाते.
सह्याद्री पर्वताचे पश्चिमेकडे कोंकणात उतरणारे कडे खास आहेत.
सह्याद्रीच्या कुशीत वसल्यामुळे गोव्यामध्ये भरपूर जैवविविधता आहे.
सह्याद्रीने व्यापलेला मलेनाडू, व दख्खनच्या पठाराचा बयलूसीमे.
सांजवेळी सोबतीला सावली देऊन जा भैरवी गाईन मी तू, मारवा गाऊन जा. इलाही जमादार.
सांभर सरोवर येथील मीठाची खाण तसेच झिंक तांब्याचीही अनेक ठिकाणी खाणी राजस्थानात आहे.
सांस्कृतिक एकात्मता आणि सामाजिक ऐक्य या मूल्यांची सांगड घालणारे भारतातील हे एक राज्य आहे.
सांस्कृतिक जीवनाच्या वाटचालीत, पडझडीत आजही मार्गदर्शन करणारे दीपस्तंभ आहेत.
साक्षरतेच्या बाबतीत मिझोरमचा भारतात दुसरा पहिला केरळ क्रमांक लागतो.
साखळी कड्यांमध्ये लोखंडाच्या चिपळ्या अडकवलेल्या असतात.
साखळीच्या मधोमध पकडण्यासाठी जागा ठेवलेली असते.
सागरावर्त नावाच्या धनुष्यावर प्रत्यंचा चढवून लक्ष्मणानेही आपला पराक्रम सिद्ध केला.
सागरी माल वाहतुकीतील सर्वांत जास्त जहाजे ग्रीस नागरीकांच्या मालकीची आहेत.
सातपुड्याच्या कुशीतील हे ठिकाण महाराष्ट्र व मध्यप्रदेशाच्या सीमेवर आहे.
सातवाहनांनंतर कर्नाटकच्या स्थानिक राज्य कर्त्याचा उदय झाला.
सातव्या दिवशी सोंगट्यांचा व कवड्यांचा खेळ म्हातारे व वयस्कर स्त्रियाच खेळतात.
सात्यकी व बलराम अशा यादववीरांना आव्हान देतो.
साधा भात हा वरण डाळ आमटी, सांबार, पातळ पालेभाजी, दूध, दही इ.
साधी राहणी उच्च विचार!
साबरमती नदीच्या किनारी वसलेल्या या शहराचे मूळ नाव कर्णावती आहे.
सामाजिक क्षेत्रामध्ये या जिल्ह्याचे नाव खूपच अग्रेसर आहे.
सामान्य माणसाला खगोलशास्त्र समजवण्यासाठी त्यांनी गेली अनेक वर्षे प्रयत् न केले आहेत.
सामान्य लोकांना किचकट गणित समजत नाही, त्यांना ही गिळण्या ची कल्पना पटते.
सामान्यत ज्वालामुखीच्या उद्रेकांमुळे घडणारे भूकंप हे मर्यादित क्षेत्र व्यापणारे व कमी विध्वंसक असतात.
सामान्यपणे तूर डाळ किंवा तोगरि बेले ह्यांचा कर्नाटक आणि तमिळ नाडू राज्यांमध्ये उपयोग करतात.
सायबेरिया सायबेरिया हा आशियाच्या अति उत्तरेला असलेला देशआहे.
सारिस्का हे अजून एक व्याघ्रप्रकल्प अल्वार जिल्ह्यात आहे.
सारे भारतीय माझे बांधव आहेत।
साली त्यांना भारत छोडो आंदोलनात सहभागी होण्यासाठी सहा महिने कारावास ठोठावण्यात आला होता.
साली भारताच्या पाठिंब्याने पूर्व पाकिस्तान स्वतंत्र झाला व त्याचे बांगलादेश असे नामकरण झाले.
सावकाराचा नोकर! श्रीमंताच्या कुत्र्यालाही मान असतो.
सावकाराचा माणूस! वडील त्याची बरदास्त ठेवीत होते.
सावरकरांनी केवळ आठबवणीतून हा ग्रथ परत सिद्ध केला, पण यावेळी तो इंग्रजीत लिहिला.
सावरीचा कापूस खूप मुलायम असतो.
साहजिकच उत्पन्नाचा अन्य काही मार्ग नसेल तर पूर्वीपेक्षा स्वस्त जीवनशैली आचरणात आणावी लागते.
साहजिकच त्यामुळे भूपृष्ठ हादरते.
साहित्य यानविपुल साहित्य लिहिले.
साहित्य संमेलन माडखोलकरांच्या अध्यक्षतेखाली झाले.
साहित्याची प्रिंट व ई-बुक आवृत्ती प्रकाशित केली जाते.
साहित्यातील उल्लेख रुक्मिणीस्वयंवर या विषयावर अनेक काव्ये, नाटके आणि कादंबऱ्या लिहिल्या गेल्या आहेत.
साहित्यिक, सांस्कृतिक, वैचारिक, राजकीय या सर्व अंगानी ही चळवळ उभी राहिली.
सिंगापूर प्रजासत्ताकाचे राष्ट्रगीत माजुला सिंगापुरा हेदेखील याच भाषेत आहे.
सिंगापूर प्रजासत्ताकाच्या चार अधिकृत भाषा आहेत इंग्लिश, मलाय, मँडरिन चिनी, तमिळ.
सिंगापूर हे आग्नेय आशियातील मलाय द्वीपकल्पाच्या दक्षिण टोकास वसलेले द्वीपराष्ट्र आहे.
सिंगापूरची अर्थव्यवस्था जगातील सर्वात खुल्या अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
सिंधु नदी ही दक्षिण आशियामधील एक प्रमुख नदी आहे.
सिंधु संस्कृतीचा उगम याच नदीच्या किनाऱ्यांवर झाला आहे.
सिंधुराजाच्या प्रदेशात जयद्रथाचे राज्य रेवतक पर्वत होता.
सिंधू नदीची लुप्त झालेली प्रमुख उपनदी सरस्वती राजस्थानच्या मधोमध वाहत होती.
सिंधू संस्कृती ही भारतीय संस्कृतीचा पाया समजली जाते.
सिक्कीम हे भारतातील देशाच्या ईशान्य भागातील एक राज्य आहे.
सिक्कीममधील बहुसंख्य जनता नेपाळी वंशाची असून बौद्ध हा येथील प्रमुख धर्म आहे.
सिडनी हे ऑस्ट्रेलिया देशामधील सगळ्यात मोठे शहर व आर्थिक राजधानी आहे.
सिद्धपरंपरांमध्ये मच्छिंद्रनाथांचे स्थान आदरणीय मानले जाते.
सिमेंट उप्तादनातही राजस्थानचा देशात दुसरा क्रमांक आहे.
सीता वा लक्ष्मणही रामासह निघाले.
सीता स्वयंवराचे असे आख्यान अध्यात्म रामायणात नाही.
सीताशोधार्ध हिंडणाऱ्या रामाला याने शोधकार्यात, तसेच सीतेस हरून नेणाऱ्यारावणाशी लढण्याच्या कामी मदत केली.
सीतेचे देऊळ देवळातली सीतेची मूर्ती नेहमी रामाच्या आणि लक्ष्मणाच्या मूर्तींबरोबर असते.
सीतेच्या रावणाच्या राज्यातील अशोकवन येथील उपस्थितीबद्दल रामास कळवितो.
सीतेसह अयोध्येस येताना राजा दशरथाणे संपूर्ण परिवारासहित भूतहितरत भट्टारकांचे दर्शन घेतले.
सीमाभागातच राष्ट्रिय उद्यान असणारे चेन्नई हे जगातील मोजक्या शहरांपैकी एक शहर आहे.
सीसीटीव्ही कॅमेर् यातील चित्रणावरून पोलिसांनी चार गुन्हेगारांना अटक केली.
सुंदर कांड या भागात हनुमंताचे विस्ताराने वर्णन येते.
सुखी, उच्च मध्यमवर्गीय जीवन जगत होतो आम्ही.
सुग्रीव, जांबुवंत, हनुमान यांच्या भेटीनंतर शोकाकुल राम लक्ष्मणाने रावणाचे पारिपत्य करण्याचे ठरविले.
सुग्रीवाच्या मृत्युपश्चात हा किष्किंधेचा राजा झाला.
सुजाता ही गर्भवती असताना एक दिवस कहोड हे वेदपाठ करत होते.
सुत, साखर व सिमेंट हे येथील प्रमुख उद्योगधंदे आहेत.
सुदर्शन नावाचे हे द्वीप चक्राप्रमाणे गोलाकार स्थित आहे.
सुधाकरन यांचा विवाह, रजनीकांत उवाच जयललितांची मुख्यमंत्रीपदाची कारकीर्द वादग्रस्त ठरली.
सुधारित जातीस थोडी कमी खतमात्रा द्यावी.
सुभाषचंद्र बोस ब्रिटिश राज विरुद्ध स्वातंत्र्य भारताच्या चळवळीचे एक बंगाली स्वातंत्र्यसैनिक होते.
सुरत कापडगिरण्या व हिर् यांना पैलु पाडण्याच्या उद्योगांचे केंद्र आहे.
सुरत गुजराती हे भारताच्या गुजरात राज्यामधील एक प्रमुख शहर आहे.
सुरत हे भारताच्या गुजरात राज्यामधील एक प्रमुख शहर आहे.
सुरुवातीला एल्फिन्स्टन महाविद्यालयाची इमारत मुंबई विद्यापीठासाठी वापरण्यात आली होती.
सुरुवातीला दिलेल्या उदाहरणांकडे पुन्हा एकदा लक्ष द्या.
सुरुवातीस कर्ण तयार नव्हता.
सुरुवातीस गंगापदी, नोलंबपदी ही म्हैसूरनजीकची ठिकाणे काबिज केली.
सुरुवातीस नमन, पूर्वरंग तत्त्वज्ञान व आध्यात्मिक चर्चा नंतर मध्यंतरात नामजप आणि भक्तिगीत.
सुरुवातीस, मुंबई विश्वविद्यालयाशी संलग्न असताना, येथील विद्यार्थ्यांना हे प्रमाणपत्र मिळत असे.
सुरूवातीला हे शहर म्हणजे ब्रिटीश कैद्यांची वस्ती होते.
सुषमा स्वराज भारतीय जनता पक्ष १२ ऑक्टोबर १९९८ ते ३ डिसेंबर १९९८; ५२ दिवस
सूर्य सिद्धान्तावर याने लिहिलेला एक टीका ग्रंथ सूर्य सिद्धान्त प्रकाश या नावाने प्रसिद्ध आहे.
सूर्य सूर्य दर सेकंदाला चार कोटी टन हायड्रोजन अणुइंधन वापरतो.
सूर्य हा एक चुंबकीय सक्रिय तारा आहे.
सूर्यग्रहण अमावास्येच्या आसपास होते जेव्हा चंद्र, पृथ्वी व सूर्याच्या मध्ये येतो.
सूर्यप्रकाश हा पृथ्वीच्या पृष्ठभागावरील मुख्य उर्जास्रोत आहे.
सूर्यप्रकाशात अनेक जीवशास्त्रीय गुणधर्म आहेत.
सूर्यमाला ही सूर्याच्या गुरुत्वाकर्षणामुळे त्याच्या भोवती फिरणार् या खगोलीय वस्तूंनी बनलेली आहे.
सूर्यमालेत असणारी खूप लांब अंतरे दाखविण्यासाठी अनेक जण ग्रहांच्या कक्षा या सारख्या अंतरावर दाखवितात.
सूर्यमालेतील अंतरे मोजताना खगोलशास्त्रज्ञ साधारणपणे खगोलीय एकक हे एकक वापरतात.
सूर्यमालेतील खडकाळ ग्रहांमध्ये हा सर्वांत मोठा आहे.
सूर्याची सर्वसाधारण माहिती सूर्य हा या वर्णपटीय विभागात मोडतो.
सूर्याचे बाह्य आवरण प्रसरण पावून त्याचा आकार पृथ्वीच्या कक्षेइतका होइल.
सूर्याच्या जितक्या जवळ ती वस्तू येईल, त्याप्रमाणात तिचा फिरण्याचा वेग वाढतो.
सूर्याच्या बहुतांश आयुष्यात सौरऊर्जा अणूमीलनातून तयार होते.
सूर्याच्या भोवती फिरणार् या वस्तू या केप्लरच्या सिद्धान्ताप्रमाणेच फिरतात.
सूर्यापासून निघणार् या अतिनील किरणांमध्ये जंतूनाशक गुणधर्म असतात.
सूर्यापासूनच्या अंतराप्रमाणे ग्रह असे आहेत बुध, शुक्र, पृथ्वी, मंगळ, गुरू, शनी, युरेनस व नेपच्यून.
सूर्याभोवती फिरणार् या इतर खगोलीय वस्तूंना एकजात छोट्या वस्तू असे म्हणतात.
सूर्याभोवती फिरणार् या जवळजवळ सगळ्या मोठ्या वस्तू एकाच पातळीत सूर्याभोवती फिरतात.
सूर्यामध्ये स्फोट होण्याइतके वस्तूमान नाही.
सूर्याला व पृथ्वीला वाचविण्यासाठी इंद्राने आपले वज्र हनुमानाच्या दिशेने फेकला.
सूर्याला स्वत चे प्रखर चुंबकीय क्षेत्र आहे.
सूर्यावरील ह्या घडामोडींमुळे रेडिओ लहरींचे दळणवळण व विद्युतवहनामध्ये व्यत्यय निर्माण होतात.
सृष्टिसौंदर्य पहायला व आयुर्वेदिक उपचारांसाठी देशातून तसेच जगभरातून हजारो प्रवासी केरळमध्ये येतात.
सेनापती झालेल्या द्रोणाचार्यांनी रचलेल्या चक्रव्यूहात तो इतर योद्ध्यांबरोबर सर्वात आतील कड्यात होता.
सेवा सुविधा अर्थव्यवस्था बंगळुरू.
सैरंध्री हिंदी नरेंद्र कोहली
सैरंध्रीचा अर्थ रूपसज्जा करण्यास मदत करणारी राणीची दासी.
सॉफ्टवेर क्षेत्रातील या प्रगतीमुळे बंगळूरला भारताची सिलिकॉन व्हॅली संबोधले जाते.
सोंगाड्या हा उत्कृष्ट नकलाकार असतो.
सोंगाड्यामुळेच वगाद्वारे सांगितल्या जाणार् या कथावस्तूला चांगली रंगत येते.
सोने व युरेनियम यासारख्या जड मूलद्रव्यांचा सूर्यमालेतील भरपूर आढळ याला पुष्टी देतो.
सोपानदेवी या ग्रंथांचे लेखक.
सोमवंशातील राजा शंतनू व गंगा यांचा पुत्र आणि महाभारतातील अत्यंत विख्यात असा एक महापुरुष.
सोमेश्वर सहकारी साखर कारखाना सोमेश्वर येथे स्थित आहे.
सोव्हियेत संघ दुसर् या महायुद्धात दोस्त राष्ट्रांच्या बाजूने लढला.
सौंदर्यवती सीता मोठी होवून शास्त्रादी कलांमध्ये निपुण झाली.
सौंदर्यशास्त्र या विषयाचे अध्यापनही या विद्यापीठात त्यांनी केले.
स्कीइंग हा देखील येथील एक लोकप्रिय खेळ आहे.
स्कूटर आल्यावर मात्र कनिष्ठ मध्यमवर्गीयांसाठी सायकल, मध्यमवर्गीयांसाठी स्कूटर व श्रीमंतांसाठी मोटार अशी वर्गवारी झाली.
स्कॉचच्या बाटलीत स्कॉच व्हिस्की घालून ती पिताना अथवा सर्व्ह करताना मी पाहिले.
स्क्रीनच्या वरच्या भागात माऊसचा कर्सर नेऊन राईट क्लिक करावे, एक मेन्यू ओपन होईल.
स्टेजवर येताच बाबांनी टिळकांच्या ब्राह्मण पंथाला शब्दांनी झाडायला सुरुवात केली.
स्तूपाच्या पुढील बाजूस प्रलंबपादासनात सिंहासनावर बसलेली बुद्धाची प्रतिमा आहे.
स्तूपावर असणारी छत्रावली नष्ट झालेली आहे.
स्तोत्र मंत्रांचे विज्ञान काल आज उद्या हिंदू सण आणि उत्सव लेखक दीपक भागवत
स्त्रियांची परिस्थिती बिघडत गेली.
स्थापत्य अभियांत्रीकीचे पुढील शिक्षण त्यांनी कॉलेज ऑफ इंजिनीयरींग, पुणे मध्ये पुणे येथे घेतले.
स्थापनेच्या वेळीच पक्षाने समाजवादी भारतीय काँग्रेस पक्षाला आपल्यात सामावून घेतले.
स्नायू, मज्जातंतू, सुखदु ख आदी विकार यांचा वनस्पतीबाबत त्यांनी धांडोळा घेतला.
स्फुटकाव्य उदा. अभंग, विराण्या, चागदेव पासष्टी, आदि.
स्फूर्तिदायी स्मरण विजय गणाचार्य कम्युनिस्ट कम्युनिस्ट पक्ष
स्मारके अहमदनगर जिल्ह्यात नेवासा येथे संत ज्ञानेश्वर नावाची शाळा आहे.
स्वगता मध्ये भान नसते, बेभान व्हायचे असते.
स्वगतामध्ये श्रोता नसतो तर कवी स्वत निर्माताच असतो.
स्वच्छता हा त्यांचा विशेष गुण होता.
स्वत माणिक वर्मा यांना भारत सरकारकडून १९७४साली पद्मश्री पुरस्कार प्रदान झाला.
स्वतंत्र भारताच्या कसोटी संघाचे ते पहिले नायक होते.
स्वतंत्र भारतात मराठी भाषकांचे राज्य स्थापन करण्यासाठी संयुक्त महाराष्ट्र चळवळ हा लढा उभारला गेला.
स्वतः जयललिता आणि त्यांच्या सरकारमधील सेल्वगणपती, इंदिरा कुमारी यांच्यासारख्या मंत्र्यांना काही दिवस तुरुंगवास घडला.
स्वतः जयललितांचा बारगूर मतदारसंघातून पराभव झाला.
स्वतःच्या प्रेमाची जगाला कल्पना देण्यासाठीच ह्या छोट्या आईला ती जगन्माऊली पाठवीत असते.
स्वतःच्या या अवमानाचा सूड घेण्यासाठी हिने रावणास राम सीता व लक्ष्मण यांविरुद्ध फितवले.
स्वतःच्याच प्रजेविरुद्ध त्याने अनेक कट कारस्थाने केली.
स्वतःला नामयाची दासी असे म्हणणार् या संत जनाबाई याही त्यांच्या परिवारातील एक सदस्य होत्या.
स्वधर्म, स्वराष्ट्र, स्वराज्य यांविषयी सर्वत्र अज्ञानाचे वातावरण होते.
स्वयंवरात इंद्र, वरुण यांना डावलून दमयंती नळास वरते.
स्वयंसेवकांचे जेव्हा मोठ्या संख्येने संचलन होते तेव्हा आनक दल सर्वात पुढे असते.
स्वातंत्र्य आंदोलनात वंदे मातरम् हा अतिशय लोकप्रिय असा जयघोष होता.
स्वातंत्र्य चळवळीतसुद्धा कीर्तनकारांनी समाजाच्या जागृतीचे उल्लेखनीय कार्य केलेले आहे.
स्वातंत्र्य, फाळणी अखंड भारताची फाळणी होऊन पाकिस्तान हे स्वतंत्र मुस्लिमबहुल राष्ट्र अस्तित्वात आले.
स्वातंत्र्ययुद्धात तो मातृमोहाने पडणार नाही, म्हणून आईने स्वतःला दूर केले असेल.
स्वातंत्र्याच्या आंदोलनात सहभागी होणारे दादासाहेब खापर्डे, वीर वामनराव जोशी याच जिल्ह्यातील होते.
स्वातंत्र्यानंतर साहित्य क्षेत्रात दिला जाणाऱ्या सर्वोच्च ज्ञानपीठ पुरस्काराचा मान सर्वाधिक वेळा कर्नाटकला मिळालेला आहे.
स्वातंत्र्यानंतर सिंगापूर सरकाराने अधिकृत प्रशासकीय व्यवहारात इंग्लिश भाषेचा पुरस्कार करण्याचे धोरण अवलंबले.
स्वायत्तता मिळण्याआधी बी. ई. बॅचलर ऑफ इंजिनिअरिंग ही पदवी मिळत असे.
स्वीकारलेल्या तत्त्वांचे काटेकोर पालन करावयाचे, हा त्यांचा स्वभाव होता.
स्वेच्छानिवृतीचा पध्दत मोठ्या प्रमाणात अंमलात आल्यापासून या दुखण्याने अनेक घरांत प्रवेश केला आहे.
हंपी येथे विजयनगर साम्राज्याचे अवशेष आहेत.
हजारो कान्यकुब्ज ब्राह्मण समाज त्याला देव मानतात.
हडप्पाचे लोक सुमेरियन लोकांशी व्यापार करण्यास उत्सुक असत.
हत्ती हे या पक्षाचे चिन्ह आहे.
हत्येनंतर झालेल्या खटल्याच्या सुनावणीनंतर त्यांना मृत्युदंडाची शिक्षा देण्यात आली.
हनुमंताचे आणखी एक नाव म्हणजे सुंदर.
हनुमान रामायणातील एक लोकप्रिय व्यक्तिरेखा असून तो रामाचा महान भक्त, दास, दूत मानला जातो.
हनुमान सम्रुद्र लंघून लंकेत प्रवेशितो.
हनुमान हे चिरंजीव आहेत म्हणजे ते अजूनही जिवंत आहेत.
हरगोविंद खुराना हे भारतात जन्मलेले शास्त्रज्ञ आहेत.
हरताळ, सत्याग्रह व मोर्चे सुरू झाली.
हरिकथा सर्व भारतीय भाषात होणारे कीर्तन हे हरिकीर्तन, हरिकथा या नावानेही ओळखले जाते.
हरितक्रांतीवर जोर देऊन भारताचे अन्न धान्याबाबतीत परावलंबन कमी करण्याचा प्रयत्न केला.
हलक्या ट्रकचा वापर प्रामुख्याने शहरात व जिल्ह्यापुरता केला जातो.
हलगी एक चर्मवाद्य ढोल एक अरुंद ढोल.
हल्ली पेटी तबला तर कधी बासरी अशी वाद्ये वापरली जातात.
हळूहळू उन्नत होत आहे, ही ज्याला जाणीव आहे, तो मोठाच होत आहे.
हवामान अकोला जिल्हा समुद्रापासून दूर आहे.
हवामान ग्रीसचे हवामान मुख्यत्वे भूमध्य हवामान प्रकारात गणण्यात येते.
हवामान चेन्नई शहर औष्णिक विषुववृत्तावर असून येथील हवामान विषुववृत्तीय हवामान आहे.
हस्तिनापुराचा कुरुवंशीय राजा शंतनू व गंगा यांचा हा पुत्र होता.
हा अपमान सहन न होऊन कर्णाने भीष्म जिवंत असेपर्यंत रणभूमीवर न उतरण्याची प्रतिज्ञा केली.
हा अभ्यास संशोधन प्रयोगशाळेत, अनेक विद्यापीठांत आणि वेगवेगळ्या स्वतंत्र जागेत केला गेला.
हा अभ्यासक्रम खालील दोन अभ्यासक्रमांत विभागला आहे प्राथमिक शाळा, माध्यमिक शाळा.
हा आजवरचा सर्वांत महान सेनापती मानतात.
हा आजही उत्तरी भारतातील एक प्रमुख राजकीय पक्ष आहे.
हा आठवा पुत्र म्हणजेच भीष्म होत.
हा आवाज जवळ असलेल्या मुलांनी ऐकिला.
हा इंद्राचा पुत्र व वानरराज सुग्रीवाचा थोरला भाऊ होता.
हा उजव्या हाताने आक्रमक फलंदाजी करत असे.
हा उत्तम सारथी होता.
हा एक गट आहे आणि तो सर्वांसाठी उपलब्ध आहे.
हा एक महान त्याग होता.
हा एक शुभ संकेत आहे.
हा एका स्वयंवरासाठी शाल्व देशाला जात असताना काम्यकवन नावाच्या गावात मुक्कामाला होता.
हा कमी व मध्यम वस्तूमानाच्या ताऱ्यांमधे आढळणारा जीवनक्रम आहे.
हा काळ प्राचीन ग्रीसचा सुवर्ण काळ मानला जातो.
हा काळ रवींद्रनाथांचा साधना काळ म्हणून ओळखला जातो.
हा किल्ला क्षेत्रफळाने अशियातील सर्वात मोठा किल्ला मानला जातो.
हा किल्ला पुढील काळात वसाहतींच्या शहराचा केंद्रबिंदु झाला.
हा कुरु साम्राज्जाचा राजा होता.
हा कृष्णापुढील जटिल प्रष्न होता.
हा खून हर्षाचा आहे.
हा गंगेचा प्रवाह प्रथम सत्यलोकात गेला.
हा गीत प्रकार अलीकडील काळातील अगदी नजरेसमोरील आहे.
हा गोळा लाटून सपाट केल्यावर गरम तव्यावर शेकून चपाती बनवली जाते.
हा ग्रंथ नाही, जिवंत ज्वालामुखी आहे.
हा चेंडू हवेत वळवू शकत असे.
हा जगातील एकमेव असा देश आहे ज्याला राजधानी नाही.
हा ज्याचा त्याचा वैयक्तिक विचार असू शकतो.
हा तालुका पुणे जिल्ह्यात, त्याच्या पश्चिमेला येतो.
हा तुलेनेने कमी खर्चाचा व सोपे तंत्रज्ञान असलेला उपाय आहे.
हा तेजोमेघ जेव्हा कोसळला, तेव्हा कोनीय बलामुळे त्याचा फिरण्याचा वेग वाढत गेला.
हा त्या काळातील परंपरेला दिलेला छेद होता.
हा त्याचा अपमान महाभारताच्या युद्धाला कारणीभूत झाला.
हा दमघोष राजाचा मुलगा असून कृष्णाचा आतेभाऊ होता.
हा दिवशी लक्ष्मी मातेची पुजा केली जाते.
हा दिवस जगभर अमेरिका सोडून कामगार दिन म्हणून पाळला जातो.
हा दिवस भारतीय प्रजासत्ताक दिवस म्हणून ओळखला जातो.
हा दिशासंकेत श्रीरामांना शबरीकडुन मिळतो आणि त्या संकेताचे पालन श्रीराम करतात.
हा देवश्रवा वासुदेवाचा भाऊ.
हा ध्वनि ऐकून आदिनाथाने तिकडे पाहिले.
हा पक्ष आंबेडकरी तत्त्वांस अनुसरून बहुजनहिताच्या उद्दिष्टाचा दावा करतो.
हा पक्ष पश्चिम बंगाल मध्ये राजकीय दृष्ट्या क्रियाशील आहे.
हा पक्षातील विविध ज्येष्ठ व महत्त्वाच्या पदावरील व्यक्तींचा मोठा गट आहे.
हा पक्षी चलाख, सावध, चपळ, खाण्यासाठी विशिष्ट आवड नसलेला, मृतभक्षी आहे.
हा पण जिंकण्यासाठी दुर्योधन कर्णास घेऊन पांचाल राज्यात गेला.
हा पदार्थ बऱ्याचदा खाऱ्या, तिखटसर चवीचा बनवतात.
हा पदार्थ सहसा चण्याच्या डाळीच्या पीठापासून तयार करण्यात येतो.
हा पराक्रम करणे एखाद्या बंडखोरालाच शक्य होते.
हा पुत्र वरदायक आहे.
हा पुरस्कार मिळवणाऱ्यांना इतर कुठलीही विशेष पदवी किंवा मानधन वगैरे मिळत नाही.
हा पोंड्र राजा स्वतः ला वासुदेव म्हणवून घेतो.
हा प्रकार म्हणजे पीएच. डी. इतिहासाच्या प्राध्यापकाने पीएच. डी. फिजिक्सच्या विद्यार्थ्यांना संशोधन शिकवण्यासारखा आहे.
हा प्रदेश हिमाच्छादित आहे.
हा बनवायला तांदूळ, मूगडाळ, हळद आणि मीठ लागते.
हा बोलपट पाहत असताना तिने आपल्याला शीळ घातलेली आहे, असे गोडघाट्यांना वाटले.
हा भडकलेला वणवा आहे.
हा भाग उत्तरप्रदेश व हरियाणा या राज्यांच्या सीमेलगत आहे.
हा भाग त्या काळात अमेरिकन सरहद्दीवर मानला जात असे.
हा भाग बराचसा पठारी आहे.
हा भारतीय जेवणातला महत्त्वाचा पदार्थ आहे.
हा मनुष्य आहे व तो नवनारायणापैकी एक नारायणाचा अवतार आहे.
हा योगसाधनेतील भक्तियोगाचा भाग आहे.
हा रावणाचा थोरला भाऊ म्हणजे विश्रवा ऋषींचा पहीला मुलगा होता.
हा लेख रामायणातील व्यक्तिरेखा आणि हनुमानाचे पिता केसरी यांच्या विषयी आहे.
हा लेख रोहिणी या महाभारतातील व्यक्तिरेखेविषयी आहे.
हा लेख विष्णूंच्या अवतारांची थोडक्यात माहिती देईल.
हा लोकविधी सादर करताना निरनिराळ्या देवतांना गोंधळी गोंधळाला येण्याचे गाण्यातूनच आवाहन करतात.
हा विशुद्ध तत्त्वज्ञानाचा, जीव ब ह्म ऐक्याचा ग्रंथ आहे.
हा विस्तार जवळजवळ आयर्लंड देशाइतका आहे.
हा शब्द कोळ्यांत प्रचलीत होता.
हा शब्द भूगोलाचा अभ्यास या अर्थानेही वापरला जातो.
हा शेवटचा मुलगा देवव्रत नंतरचा भीष्म या नावाने महाभारतातील प्रमुख पात्राच्या रूपाने पुढे येतो.
हा सुगंध अनेक योजने दूरपर्यंत येत असे, यामुळे तिला योजगंधा असेदेखील संबोधले जाऊ लागते.
हा सूर्याचा पुत्र व वानरराज वालीचा धाकटा भाऊ होता.
हाउस ऑफ रिप्रेझेन्टेटिव्ह्सनी जेफरसनला राष्ट्राध्यक्ष तर बरला उपाध्यक्ष केले.
हाच मुलगा पुढे गोरक्षनाथ म्हणून प्रसिद्धीस आला.
हाच राजा पुढे मनु नावाने प्रसिद्ध झाला.
हातकु्र्हाड हे त्याचे युद्धाचे प्रमुख हत्यार होते.
हातात एकतारी आणि चिपळ्या घेऊन फिरतानाचे नामदेवांचे चित्र आपण नेहमीच पाहतो.
हाती वज्र धरलेला तिबेटी बौद्ध धर्मगुरू
हादग्याला खिरापत वाटतात.
हि उर्जा नैसर्गिक तसेच कृत्रिम क्रियांमध्ये वापरली जाते.
हिंद आर्य भाषासमूह भारतामधील भाषा
हिंद आर्य भाषासमूहामधील हिंदुस्तानी भाषेच्या संस्कृतीकरणामधून हिंदीचा उदय झाला.
हिंदी गुजराथी भाषांत या पुस्तकांची भाषांतरे झाली आहेत.
हिंदी चित्रपट भारतातच नाही तर जगभर पाहिले जातात.
हिंदी चित्रपटसंगीत सर्वत्र लोकप्रिय आहे.
हिंदी जगातील भाषांची यादी
हिंदी व उर्दु ह्या येथील प्रमुख भाषा आहेत.
हिंदी व गढवाली ह्या येथील प्रमुख भाषा आहेत.
हिंदी व पहाडी ह्या येथील प्रमुख भाषा बोली आहेत.
हिंदी व राजस्थानी या येथील प्रमुख बोलल्या जाणार् या भाषा आहेत.
हिंदी ही भारत देशामधील सर्वाधिक वापरली जाणारी भाषा आहे.
हिंदी ही येथील प्रमुख भाषा आहे.
हिंदी ही हरियाणाची प्रमुख भाषा आहे.
हिंदीमध्ये भजन म्हणजे कसलेही भक्तिगीत.
हिंदीला अनेकदा राष्ट्रभाषा म्हणून संबोधले जाते.
हिंदु मिथकशास्त्रानुसार भगवान विष्णु हे भूतलावर अनेक वेळा मनुष्यरूपात जन्म घेतात.
हिंदुकुश पर्वतरांग अफगाणिस्तान, पाकिस्तान, भारत; सर्वोच्च शिखर तिरिच मीर.
हिंदू दैवतेबारामती हे महाराष्ट्र राज्याच्या पुणे जिल्ह्यातील तालुक्याचे ठिकाण आहे.
हिंदू धर्मात गंगा नदीला सर्वात पवित्र मानले आहे.
हिंदू धर्मातील गंगेचे स्थान पवित्र असे मानले जाते
हिंदू धर्मातील नवग्रह स्तोत्रात चंद्राचा एक श्लोक आहे.
हिंदू धर्मातील वेद सिंधू नदीच्या किनारी रचले गेले आहेत.
हिंदू धर्मानुसार तो नराचा अवतार होता तर कृष्ण हा नारायणाचा अवतार होता.
हिंदू पुराणांनुसार कालिया हा वृंदावनामध्ये यमुना नदीत राहणारा एक विषारी नाग होता.
हिंदू पुराणांनुसार देवयानी ही असुरांचा पुरोहित शुक्राचार्य व जयंती यांची कन्या होती.
हिंदू पौराणिक व्यक्तीराधा ही महाभारतात उल्लेखिलेली गोलोक वृंदावनातील भगवान श्रीकृष्णांची दिव्य नित्य सहचारिणी आहे.
हिंदू पौराणिक संदर्भांनुसार वैवस्वत मनूच्या सहा पुत्रांपैकी हा एक होता.
हिंदू फल ज्योतिष्य शास्त्र ह्या विषयांत तो तज्ज्ञ होता.
हिंदू राधा, कृष्ण आवडत्या शिक्षिका.
हिंदू लेणी वेरूळच्या हिंदू लेण्यांची शैली इतर लेण्यांपेक्षा अगदी वेगळी आहे.
हिंदू व बौद्ध धर्म प्रामुख्याने अस्तित्वात आहे.
हिंदू व हिंदुस्थान हे शब्द याच नदीवरुन पडले आहेत.
हिंदू संस्कृतीतील चंद्र हिंदू संस्कृतीत चंद्राचे अनन्यसाधारण महत्त्व आहे.
हिंदू संस्कृतीमध्ये तो शौर्याचे प्रतीक मानला जातो.
हिंदू समाज हा पुरातन काळापासूनच अनेक वर्ण, जाती, पंथ यांत विभागला गेला आहे.
हिंदू समाजाचे अंग आहे.
हिंदू, बौद्ध व जैन मतांनुसार वज्र हे आत्मबलाचे चिन्ह मानले जाते.
हिंदूंनी रावणाला खलनायक, एक नकारात्मक, एक प्रतिस्पर्धी, विरोधी भूमिकेमध्ये प्रक्षेपित केले गेले.
हिंदूच्या बरोबर सलोखा वाढवला तरीही शाहजहाँ व औरंगजेबच्या काळात हा धार्मिक सलोखा खालवला.
हिचा कालखंड रशियाच्या प्रबोधनाचा कालखंड म्हणून ओळखला जातो.
हिचा समावेश पंचकन्यांमध्ये होतो.
हिच्या पित्याचे नाव भीष्मक असून आईचे नाव शुद्धमती होते.
हिडिंबा ही महाभारतात वर्णिलेली एक राक्षसी होती.
हिडींबेचा भाऊ हिडींब याला भीमाने ठार केले होते.
हिदू मुस्लिम सर्वजण सारखेच वंदे मातरम् चा जयघोष करीत होते.
हिदू मुस्लिम सर्वांनी मुक्त कंठाने याचे गायन केले.
हिमालय भारत, चीन, नेपाळ, पाकिस्तान, भूतान; सर्वोच्च शिखर एव्हरेस्ट.
हिमालयाच्या दऱ्याखोऱ्यात असे प्रचंड व गगनचुंबी वृक्ष असतील, की ज्यांची नावे जगाला माहीत नाहीत.
हिमालयाच्या पायथ्याशी असलेले हे राज्य ब्रह्मपुत्र व बराक नदीच्या खोर् यांत आहे.
हिरण्यधनु नामक निषाद राजाचा मी पुत्र आहे.
हिरव्या मिरच्यांचा खर्डा व दही भाकरीबरोबर छानच चव देते.
हिवाळ्यात डेक्कन ओडिसी ही खास रेल्वे अभ्यागतांना औरंगाबाद अजिंठा वेरूळ ची सफर घडवते.
हिवाळ्यात या तळ्यातील पाणी गोठून त्याचे बर्फ होते.
हिवाळ्यामध्ये येथील वातावरण छान असते.
हिशेबाच्या नव्या वह्यांचा वापर या दिवसापासून सुरु करण्याचा प्रघात आहे.
ही अधिकार कौरव पांडव कथा पर आधारित उपन्यास हिंदी, राजकुमार भ्रमर
ही ऋषी विश्रवा व त्याची द्वितीय पत्नी कैकसी यांची कन्या व रावणाची बहीण होती.
ही एक नागकन्या व अर्जुनाची पत्नी होती.
ही एक सामाजिक प्रथा झालेली आहे.
ही एकादश स्कंदावरील टीका आहे.
ही कथा महाभारतातील महत्त्वाचे पात्र असलेल्या कृष्णाच्या लीलांचे वर्णन करते.
ही कसरत जो व्यवस्थित सांभाळतो तो भ्रष्ट.
ही कारणे केवळ निमित्तमात्र होती.
ही काळी माती महाराष्ट्र व कर्नाटकातील मोठ्या भूभागावर आढळते.
ही गर्भवती असताना, हिच्या पावित्र्याविषयी लोकांमध्ये बोलवा उठल्यामुळे रामाने हिला टाकून दिले.
ही घटना बंग भंग या नावाने इतिहासात नमूद आहे.
ही घटना म्हणजे फ्रेंच क्रांतीची मुहुर्तमेढ होती.
ही चाल अनेक वर्षे प्रचलित होती.
ही जमात तुर्कस्थानच्या आग्नेय भागात, सीरियाच्या ईशान्य भागात आणि इराण इराकच्या पश्चिम भागातही आहे.
ही जमिन त्या भागातील उत्तम शेतजमिनींपैकी होती.
ही जर फुटली तरच मृत्यू ओढवेल.
ही जहाजे मसाल्यांच्या व्यापारासाठी येत.
ही तारीख अनेकांना मान्य नाही.
ही दोन्ही मैदाने एकोणिसाव्या शतकाच्या शेवटी तयार केली गेली.
ही धूळ मुख्यत चंद्रावर धडकलेल्या उल्का व धूमकेतूंमुळे तयार झालेली आहे.
ही नदी खारी नदी असून फक्त बारमेर जिल्ह्यातील बालाटोरा इथवरच गोडी आहे.
ही नदी जिल्ह्यात पूर्वेकडून पश्चिमेकडे वाहते.
ही नदी प्राचीन सरस्वती नदी असण्याची शक्यता संशोधकांनी व्यक्त केली आहे.
ही नदी बार्शीटाकळी, मूर्तिजापूर व अकोला या तालुक्यांतून वाहते.
ही नवी यंत्रं चालविण्यास अवघड असतात.
ही नामदेवांची एक प्रकारची बंडखोरीच.
ही नैसर्गिक आपत्तीच्या इतिहासात सर्वांत भयानक नुकसानकारक त्सुनामी ठरली.
ही पहिलीच वेळ होती जेव्हा कोणतेही भारतीय यान भूस्थिर कक्षेच्या पलिकडे गेले होते.
ही पार्श्वभूमि कृष्णाला ऐकून माहिती असणारच.
ही पूर्णा नदीची उपनदी आहे.
ही पेटी अधिरथ नावाच्या कौरवांच्या सूताला सापडते.
ही प्रतिज्ञाही त्यांनी स्वतःहूनच स्वीकारली होती.
ही प्रशाला भावी कीर्तनकार, प्रवचनकार घडविणारी प्रबोधन शाळा आहे.
ही फाईल रन करावी, म्हणजे हे सॉफ्टवेअर आपल्या पिसी वर इंस्टॉल होईल.
ही फेलोशिप मिळवणारे ते पहिले भारतीय होत.
ही बहीण भावंडे कुमारवयीन होती.
ही बातमी समजताच नारद उत्सुकतेने पहायला गेले व स्वत च मोहित झाले.
ही मांजर किती मऊ आहे.
ही मुलगी पैठणजवळच्या वैजापूरची होती.
ही योजना नव्या युगाचे एक अविभाज्य अंग बनंती आहे.
ही लेणी त्यांच्यातील स्थापत्यकला, शिल्पकला व चित्रकलेसाठी जगप्रसिद्ध आहेत.
ही लेणी मुख्यत्वे विहार रूपाची आहेत.
ही लेणी म्हणजे शिल्पकारांनी कातळात कोरलेली अतिप्रचंड शिल्पेच आहेत.
ही लेणी सातवाहन काळातील असावीत असा अंदाज आहे.
ही लोकसंख्यासुद्धा देशाच्या पश्चिम भागातच एकवटली आहे.
ही वस्ती मध्य प्रदेशातील विदिशा जिल्हयातील रावणग्राम क्षेत्रात आहे.
ही वाट दुर्योधनाच्या राजमार्गाकडे जाणारी होती.
ही शहरे एकमेकांत खूपवेळ युद्धे देखील करत.
ही शारीरिक शिक्षण क्षेत्रात जागतिक मान्यता असलेली संस्था म्हणजे अमरावतीचे भूषण आहे.
ही सनातनी व म्हणून अतिप्राचीन समजली गेली.
ही सर्व लेणी वाघूर नदीच्या आसपास विखुरलेली आहेत.
ही साखळी ओढली असता चिपळ्या एकमेकांवर आपटून आवाज येतो.
ही सारी शिवाची आंतरिक शक्ती समजली जाते.
हीच खरी भक्ती व देवपूजा आहे!
हुलागु खान हा चंगीझ खानचा नातू व कुब्लाई खानचा भाउ होता.
हुलागु खान हा नैऋत्य एशिया जिंकलेला मोंगोल सरदार होता.
हुसोरी गीताचे दोन भाग असतात.
हॅन्डबॉल व क्रिकेटचीही लोकप्रियता वाढत आहे.
हे आज एक मोठे व वेगाने वाढणारे शहर आहे.
हे आता अमेरिकेत मान्य.
हे एक अब्ज बाहेर, प्रमुख आहेत स्कंद पुराणातील च्या कथा मध्ये नमूद केले आहे.
हे एक भारतीय संगणकशास्त्रज्ञ आहेत.
हे ऐकताना विशेष आनंद होतो.
हे ऐकून गुरूला चोराचे भय कशासाठी असावे, ही कल्पना गोरक्षनाथाच्या मनात उत्पन्न झाली.
हे ऐकून दुर्योधनाने कर्णाला राजपुत्र असलेल्या अर्जुनाच्या तुल्यबळ करण्यासाठी अंग देशाचा राज्याभिषेक केला.
हे ऐकून राम व लक्ष्मण आनंदित झाले.
हे ऐकून शेजारी पाजारी हसू लागले.
हे ऐकून सर्वजण व्यथित झाले, परंतु रामाने चौदा वर्षे दिग्विजयासाठी बाहेर पडण्याचे जाहीर केले.
हे काम आटोपून सत्येंद्रनाथ जर्मनीला गेले.
हे क्षेत्र दर वर्षी बदलते व दर अकरा वर्षांनी त्याची दिशा उलट होते.
हे गाभे उपटून काढून टाकावेत काय?
हे गाव सतराव्या शतकात ब्रिटिशांनी बांधलेल्या फोर्ट सेंट जॉर्जच्या आसपास वसले.
हे गुजरात राज्याची सांस्कृतिक राजधानी आहे असेही म्हंटले जाते.
हे ग्रीस देशातील एक खेडेगाव आहे.
हे चक्र अनंत काळापासून सतत चालू आहे आणि पुढे अनंत काळापर्यंत चालूच राहील.
हे चारही मार्ग एकमेकांशी संलग्न असून त्यांचा वापर एकाच वेळी करावा लागतो.
हे डाग म्हणजे चंद्राला लागलेला कलंक आहे, अशीही कविकल्पना आहे.
हे तंत्रज्ञान वापरणे खूपच कठीण आहे.
हे तत्कालीन इतिहासातील मोठे मानवी शिरकाण समजले जाते.
हे तेथे काम करणार्या तंत्रज्ञांना चांगलंच ठाऊक होतं.
हे दुर्गप्रेम त्यांनी परोपरीने जागवले.
हे नाव लॅटिन भाषेतील मेअर म्हणजे समुद्र या शब्दाचे अनेकवचन आहे.
हे नावही श्री. माधव ज्युलियन यांनी दिलेले आहे.
हे पाच टप्पे खालीलप्रमाणे आहेत.
हे पाहून गोरक्षास भय वाटते असे मच्छिंद्रनाथ समजला.
हे पीठा उंडे तांदुळ कुटुन त्या पिठापासुन गोड व तिखट चवीचे केलेले असतात.
हे प्रत्येक व्यक्तिसाठी सक्तिचे शिक्षण असते.
हे प्रदेश कोणत्याही राज्याचा भाग नसून त्यांचे प्रशासन थेट केंद्र सरकारद्वारे केले जाते.
हे प्रदेश बाल्टिक समुद्राला लागून असल्याने रशियाला समुद्रातून व्यापार करणे शक्य झाले.
हे प्रमाण राज्याच्या सरासरीच्या कितीतरी पटीने अधिक आहे.
हे प्रामुख्याने पाच वर्षांखालील बालकांना दिले जाते.
हे फक्त वर्णनात्मकच आहे.
हे फक्त वर्षातून एकदा दसऱ्याच्या दिवशी उघडले जाते.
हे बारा ते सोळा वयापर्यंतच्या मुलांना दिले जाते.
हे भरता! हाच खरा धर्म आहेव हेच खरे सत्य आहे.
हे भारतीय स्वातंत्र्यसैनिक, ज्येष्ठ पत्रकार, एक उत्कृष्ठ लेखक व संपादक, मराठी साहित्यिक होते.
हे मंथन करताना नामदेवांमधला बंडखोर शस्त्रे खाली टाकतो आणि तो देवाचरणी लीन होतो.
हे मराठी वाङ्मयाचे देशीकार लेणे झाले.
हे महाभारतातील एक पात्र आहे.
हे महामंगलमयी पुण्यभूमे, तुझ्यासाठी माझा हा देह समर्पण होवो.
हे महाविद्यालय मुळा आणि मुठा, या दोन नद्यांच्या संगमाजवळ आहे.
हे मूळचे चाळीसगावचे रहिवासी; त्यांचे आडनाव देशपांडे होते.
हे राज्य आपल्या प्राचीन इतिहासाची व ऐतिहासिक किल्यांची भूमी म्हणून प्रसिद्ध आहे.
हे राज्य सृष्टिसौंदर्याने व विविध लोकसंस्कृतींनी नटले आहे.
हे राज्य हिमालयाच्या कुशीत वसले असल्यामुळे येथे अनेक निसर्गरम्य ठिकाणे आहेत.
हे राधा वर्ण कृष्ण कथा मध्ये नंतर समाविष्ट विश्वास अनेक झाली आहे.
हे लिंग तू स्वतः बाळग.
हे लुब्लिन व पुलावे गावांच्या दरम्यान कुरौका नदीवर वसलेले आहे.
हे वाढीव व्यवस्थापक किंवा पर्यवेक्षक त्या कारखान्यात पूर्वीपासून काम करणारे कर्मचारीच असत.
हे विवर संपूर्ण सूर्यमालेतील सर्वांत मोठे ज्ञात विवर आहे.
हे विहार मुख्यत्वे भिक्षूंना राहण्यासाठी होते तर चैत्यगृहे हे पारंपरिक पूजाअर्चेसाठी वापरण्यात येत.
हे व्यासकृत काव्य अतिशय प्रासादिक आहे.
हे शस्त्र त्यांचा अस्थींपासून निर्मिले होते.
हे शहर अमरावती जिल्ह्याचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
हे शहर अहमदशाहने स्थापले होते.
हे शहर उत्तर गोवा जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
हे शहर दक्षिण गोवा जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
हे शहर पुरातन भारतातील अनेक साम्राज्यांची राजधानी होते.
हे शहर फार पुरातन आहे.
हे शहर विष्णूचा अवतार रामचंद्राचे जन्मस्थान मानले जाते.
हे समजल्यावर बाहेरून परत आलेल्या अर्जुनाने पुढच्या सूर्यास्ताच्या आत जयद्रथाला मारीन अशी प्रतिज्ञा केली.
हे सरकारी शाळांमध्ये मूलभूत अधिकाराअंतर्गत समाजातील सर्व विद्यार्थ्याना मोफत मिळू शकते.
हे सर्व उपाय जबाबदार व प्रामाणिक व्यवस्थापकांनी एकोप्याने करावयास हवेत.
हे सर्व कीर्तनकार एकट्याने करीत असतो.
हे सर्व लक्षात ठेवण्यासाठी अनेक क्ऌप् त्या आहेत.
हे सर्व शक्तिमान परमेश्वरा, हिंदुराष्ट्राचे आम्ही पुत्र तुला सादर प्रणाम करतो.
हे साखर कारखाने येथील अर्थव्यवस्थेचा कणा आहेत.
हे साधना साप्ताहिकाचे संपादक होते.
हे साधू अवधूत असत.
हे सारे शक्ती, बुद्धी ह्यांचे द्योतक समजले जात असे.
हे सुद्धा पहा इंदूर निःसंदिग्धीकरण बाह्य दुवे इंदूर शहराचे प्रवासवर्णन.
हे सुद्धा पहा महाराष्ट्रातील अध्यासने महाराष्ट्रातील विद्यापीठे मराठी भाषा गौरव दिन.
हे सूक्ष्म जल म्हणजे गंगा!
हे सॉफ्टवआर रन करावे.
हे सॉफ्टवेअर या वेबसाईटवर मोफत उपलब्ध आहे.
हे स्थळ सुंदरकांडातील किष्किंधेय वर्णनातील स्थळ असल्याचे मानण्यात येते.
हे स्थान स्वच्छ, सुबक आणि सुंदर आहे.
हे स्मृतिश्राद्ध आज मी समाप्त करणार आहे.
हे हनुमानाचे मंदिर अजुनही अस्तित्वात आहे.
हे हिन्दुभूमे, तू माझे सुखाने पालनपोषण केलेले आहेस.
हें ऐकून काहींतरी दगा झाल्याची कल्पना मच्छिंद्रनाथाच्या मनांत उद्भवली व त्यास तळमळ लागली.
हें ऐकून मच्छिंद्रनाथानें गोरक्षनाथाकडून गहिनीनाथास लागलाच अनुग्रह देवविला.
हें भाषण ऐकून कुबेरानें येथील धन येथेंच असूं द्या.
हेच त्यांचे कौटुंबिक मंदिर होय.
हेच दुष्कृत्य इंग्रजांनी हिंदुस्थानात केले होते.
हेन्री हा हेन्री दुसरा व मेदिचीची कॅथेरिन यांचा चौथा मुलगा होता.
हेलेनिकः प्राचीन व आजची ग्रीक भाषा व तिच्या इतर प्रकारांच्या भाषांचा समूह
हेळवाकजवळील देशमुखवाडी येथे कोयना नदीवर धरण बांधून पाणी आडविले आहे.
हेसुद्धा पहा संगणक टंक गमभन टंकलेखन सुविधा.
हेसुद्धा पाहा चेन्नै उपनगरीय रेल्वे
हेसुद्धा पाहा द्विमान पद्धत पंचमान पद्धत, रोमन पद्धत, अंकगणितपहिला आर्यभट्ट.
हेसुद्धा पाहा संदर्भ बाह्य दुवे सूर्य हा तारा आपल्या सूर्यमालेच्या केंद्रस्थानी आहे.
हेही पहा इटलीमधील शहरांची यादी.
हेही पहा सीरध्वज जनक इक्ष्वाकु कुळ प्राचीन भारतातील राजवंशमिथिला हे एक प्रस्तावित राज्य आहे.
हैदराबाद विद्यापीठात, बसायला खुच्र्या नव्हत्या तेव्हापासून त्यांचे काम सुरू आहे.
हैदराबाद शहराचा प्रतिक म्हणून चारमिनार ओळखला जातो.
हैदराबादच्या निजाम राजवटीकडे या लेण्यांची मालकी जाईपर्यंत इंदूरच्या होळकरांनी या लेण्यांची काळजी घेतली होती.
हैद्राबादसाठी एक भाषिकाच तत्त्व तर मुंबईसाठी द्वैभाषिकाचं.
हो, काही महिन्यांपूर्वी आमचे सगळे ठीकठाक चाललं होतं.
होमर सारखी महाकाव्ये या काळात रचली गेली.
होमी भाभा यांना या पुस्तकांमुळे विज्ञानात स्वाभाविकपणेच आवड निर्माण झाली.
होमी यांनी पुढे इंजिनियर व्हावे असे त्यांच्या वडिलांना वाटत होते.
होयसाळांनी आपल्या राज्यविस्तारात आंध्र व तमिळनाडूचेही भाग काबिज केले होते.
होळकरांच्या राजघराण्याचे तपशील असलेले फलक येथे आहेत.
होळी उत्सव दरम्यान एकदा पूर्ण करण्यासाठी गोकुळ गेला.
ह्या अनंत आया पाहण्याची दिव्य दृष्टी देऊन आई गेली.
ह्या उपरांगांमुळे मुळा आणि निळा ह्या दोन नद्यांची खोरी निर्माण झाली आहेत.
ह्या कारणास्तव नामिबिया हा जगातील दुसर् या क्रमांकाचा सर्वात कमी लोकसंख्या घनतेचा देश आहे.
ह्या ग्रंथामध्ये संत निवृत्तीनाथ आणि संत मुक्ताबाई ह्यांचा संवाद आलेला आहे.
ह्या घटनेनंतर पांडवांबद्दलचे विशेषतः अर्जुनाबद्दलचे कर्णाचे वैर आणखीनच वाढले.
ह्या घराण्याने कन्नड भाषेला राज्यभाषा म्हणून वापरण्यास सुरूवात केली.
ह्या तालुक्याचे ठळक भौगोलिक वैशिष्ट्य म्हणजे तालुक्याच्या पश्चिमेला असलेला सह्याद्री पर्वताचा डोंगराळ भाग.
ह्या पक्षाचे विचार पूर्णपणे मार्क्सवादी आहेत.
ह्या प्रकारच्या वनांमध्ये अतिशय वैशिट्यपूर्ण जैववैविविधता आढळते.
ह्या बहुमजली मंदिराची रचना कैलास पर्वताच्या धर्तीवर आहे.
ह्या बालकास तू आपल्या घरी घेऊन जा.
ह्या बेटाचा पश्चिम भाग हैती देशाने व्यापला आहे.
ह्या भागात काठेवाडी प्रकारची शुष्क वने आढळतात.
ह्या राजकीय पक्षामधील प्रमुख नेत्याची पक्षातर्फे पंतप्रधान म्हणून निवड केली जाते.
ह्या राज्यानंतर कर्नाटक बदामी येथील चालुक्यांच्या राज्याचा भाग बनले.
ह्या वरदानाला त्याने गुपित ठेवले.
ह्या सुर्यपुत्राला जन्मतः अंगावर अभेद्य कवच आणि कानात कुंडले होती.
ह्याच काळात शिकारीच्या वेळी, एका गरीब ब्राह्मणाच्या, चिखलात अडकलेल्या गायीची हत्या कर्णाच्या हातून घडली.
ह्याच परिसरांत रावणाने तपश्चर्या केली होती असे म्हणतात.
ह्याचा धर्मनिर्णय करण्यासाठी शबरी कुंभ आहे.
ह्याच्याविषयी तू मनात किमपि संशय आणू नको.
ह्यातील बराहा डायरेक्ट ही युटीलिटी वापरुन थेट मराठीतसुद्धा टाईप करता येते.
ह्याबाबत अब्रिंद्रनाथ ठाकूर आणि नंदलाल बसू ह्यांचे मार्गदर्शन.
ह्यामध्ये राष्ट्रप्रमुखाला केवळ औपचारिक अधिकार असून बव्ह्ंशी महत्त्वाचे निर्णय पंतप्रधानाद्वारे घेतले जातात.
ह्यामुळे द्रोणाचार्य एकलव्याचा स्वीकार करत नाहीत.
ह्याला एक आख्यायिका, दंतकथा वाङमय, एक पुराण समजले गेले.
ह्यावर काय उपाय करावा?
ह्यासाठी सरकार स्थापन करणारा पक्ष इतर पक्षांचा पाठिंबा घेऊ शकतो.
।। भारत माता की जय ।।
१ नोव्हेंबर १९५६ ते २ डिसेंबर १९५६ विधानसभा बरखास्त; ३७ वर्षे १ दिवस
१० फेब्रुवारी १९८५ रोजी एम. जी. रामचंद्रन यांनी मुख्यमंत्रिपदाची सूत्रे तिसर् यांदा हाती घेतली.
१०. बॉम्बे मेरी जान इंग्रजी पुस्तक, लेखक जेरी पिंटो आणि नरेश फर्नांडिस
१०५३ मध्ये राजेंद्र चोल दुसरा याने चालुक्यांचा पराभव केला.
११ व्या शतकात होयसाळांचे राज्य उदयास आले, ह्या राज्यात कन्नड साहित्याने शिखर गाठले.
११. महाराष्ट्रातला सत्तासंघर्ष लेखक सुहास पळशीकर आणि सुहास कुलकर्णी
१२. सुवर्ण महोत्सवी सेना लेखक विजय सामंत आणि हर्षल प्रधान
१४ फेब्रुवारी २०१४ ते १४ फेब्रुवारी २०१५ एक वर्ष एक दिवस
१६८७ मध्ये औरंगजेबाने आदिलशाही संपुष्टात आणली.
१९५७च्या सार्वत्रिक निवडणुकीत समितीला भरघोस यश मिळाले.
१९६१मध्ये भारताने गोवा मुक्त करेपर्यंत सुमारे ४५० वर्षांच्या दीर्घ कालावधीकरता गोव्यावर पोर्तुगिजांचा अंमल राहिला.
१९६६ साली नारळीकर यांचा विवाह मंगला सदाशिव राजवाडे गणितज्ञ ह्यांच्याशी झाला.
१९७२ साली ते भारतात परतले.
१९८८ साली त्यांची पुणे येथील आयुका संस्थेचे संचालक म्हणून नियुक्ती झाली.
१९९१ मध्ये लोकसभेच्या मध्यावधी निवडणुकांबरोबरच राज्य विधानसभेच्या निवडणुका झाल्या.
१९९६ साली बाँम्बे शहराचे नाव बदलून मुंबई करण्यात आले.
१९९९ च्या लोकसभा निवडणुका दोन्ही पक्षांनी अनुक्रमे काँग्रेस आणि भाजप यांच्याशी युती करून लढवल्या.
२ घोंगड्या विकत घेऊन ते महानंदसामीसह रुग्णालयात गेले.
२. गेल्या चाळीस वर्षात महाराष्ट्रातील सांस्कृतिक र् हासाचे प्रमुख कारण म्हणजे शिवसेना.
२. शिवसेना या विषयावरचे इंग्रजी पुस्तक, लेखिका मेरी कॅटझेन्स्टाइन १९८२
२००२साली संगीत दिग्दर्शक नौशाद यांना माणिक वर्मा पुरस्कार दिला गेला.
२००३साली, हॉकी खेळाडू धनराज पिल्ले यांना माणिक वर्मा पुरस्काराने सन्मानित केले होते.
२००४ च्या लोकसभा निवडणुकींच्या आधी द्रमुक पक्षाने भाजपची साथ सोडली.
२००४मध्ये त्यांना पद्मविभूषण पुरस्कार मिळाला.
२००५ मधील एका सर्वेक्षणानुसार केरळ हे भारतातील सर्वात कमी भ्रष्ट राज्य आहे.
२००६ ते ०७ या आर्थिक वर्षात राज्यातील चलनवाढीचा दर ४.४ टक्के होता.
२०१०मध्ये त्यांना महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार मिळाला.
२०१३साली सुनीता खाडिलकर यांना हा पुरस्कार मिळाला होता.
२४ जून १९९१ रोजी जयललिता यांनी राज्याच्या मुख्यमंत्री म्हणून शपथ घेतली.
२८ नोव्हेंबर १९९७ रोजी काँग्रेस पक्षाने गुजराल सरकारला दिलेला पाठिंबा काढून घेतला.
३ रावणाचे व्यक्तिमत्त्व तो एक ब्राह्मण राजा होता.
३. शिवसेना या विषयावरचे इंग्रजी पुस्तक, लेखक दीपांकर गुप्ता १९८२
३. शिवसेनेचे मराठी कैवाराचे धोरण स्वतःला सोईस्कर आणि धरसोडीचे आहे.
३० एप्रिल १९७३ रोजी नव्या पक्षाने दोन पाने हे निवडणूक चिन्ह स्वीकारले.
३० जून १९७७ रोजी त्यांचा तमिळनाडूचे मुख्यमंत्री म्हणून शपथविधी झाला.
३९ पैकी एकही जागा त्या आघाडीच्या हाती लागली नाही.
४. शरद पवार शिवसेनेची ताकद ओळखण्यात अपयशी ठरले.
६. राज ठाकरेंना मिळणारा प्रतिसाद ही चाळीस वर्षे शिवसेनेत राहून भ्रमनिरास झालेल्यांची प्रतिक्रिया आहे.
७. सॅफ्रन टाईड इंग्रजी पुस्तक, लेखक किंगशुक नाग
८ व्या लोकसभेचे उपाध्यक्ष. एम. तंबीदुराई कायदामंत्री झाले.
८. सम्राट इंग्रजी पुस्तक, लेखिका सुजाता आनंदन
९ जून, १९८० रोजी.
९ शिरे कापून समर्पण केल्यानंतर ब्रह्मदेव रावणाच्या तपश्चर्या व आंतरिक इच्छेवर प्रसन्न झाला.
९. बाळ ठाकरे इंग्रजी पुस्तक, लेखक वैभव पुरंदरे
‌मला गावाला जायचे आहे.
‘रफ हॅण्डलिंग' झाल्यास यंत्रं वारंवार बिघडतील व दुरुस्तीचा खर्च वारेमाप होईल.
‘‘पण आता हे व्हीआरएसचंं फंड निघालंय ना, त्यानं सगळे गणितच बदलून गेलंय.