अमेरिकेच्या राष्ट्रपतींना मनोरंजनासाठी वार्षिक एकोणीस हजार डॉलर्स देण्यात येतात.
अशी प्रतिक्रिया माजी खासदार संजय काकडे यांनी एबीपी माझाशी बोलताना दिली.
ऑस्ट्रेलियन संघासाठी ब्रिस्बेनचं गाबा मैदान एखाद्या किल्ल्यापेक्षा कमी नाही.
ऑस्ट्रेलियाला त्या मैदानात पराभूत करणं अशक्य असल्याचं म्हटलं जातं होतं.
कारण एकोणीसशे अठ्याऐंशी पासून ऑस्ट्रेलियाचा संघ या मैदानात कधीही पराभूत झालेला नव्हता.
काही नगरसेवक नाराज असू शकतात.
जर एखाद्या राष्ट्रपतींना आपला पगार दान करायची असेल तर तीदेखील करता येते.
जर भारतीय चलनात याचं मुल्य सांगायच झालं तर, जवळपास दोन कोटी ब्याण्णव लाख रुपये.
तब्बल तीन दशकानंतर ऑस्ट्रेलियन भूमीवर अजिंक्य रहाणेच्या नेतृत्वाखाली भारतीय संघाने कसोटी मालिका जिंकली.
तसेच एक लाख डॉलर्सचा नॉन टॅक्सेबल प्रवासी भत्ताही दिला जातो.
त्याचा आनंद ऑस्ट्रेलियापासून सातासमुद्रापार असलेल्या अजिंक्य रहाणेच्या मूळगावी संगमनेरमध्येही करण्यात आला.
दरम्यान या नगरसेवकांचं बंड ठंड करण्यासाठी भाजपचं नेतृत्त्व सतर्क झाल्याचंही कळतं.
पण याबाबत टाळाटळ करत निवड लोकांनाच विचारपूस होत असल्याने भाजपचे नगरसेवक नाराज असल्याचं कळतं.
परंतु, अजिंक्य रहाणेच्या नेतृत्त्वातील भारतीय संघाने ऑस्ट्रेलियाचं गर्वहरण केलं.
पुणे महापालिकेतील भाजपचे एकोणीस नगरसेवक बंडाच्या तयारीत असल्याची माहिती समोर येत आहे.
प्रत्येक पक्षात नाराजी असते.
भारताने ही कसोटी तीन विकेट्सनी जिंकली.
भारतीय कसोटी संघाचा कर्णधार अजिंक्य रहाणे याच मुळगावचा.
भारतीय क्रिकेट संघाने ऑस्ट्रेलियाचं गर्वहरण केलं आहे.
मतदारसंघासाठी निधी उपलब्ध होत नसल्याची तक्रार भाजप नगरसेवकांनी शहराध्यक्षांना केली होती.
महापालिकेत पदं न मिळाल्याने हे नगरसेवक नाराज असल्याची चर्चा आहे. त्
माझ्या माहितीनुसार भाजपमध्ये कोणतीही नाराजी नाही.
यामुळे हे एकोणीस नगरसेवक महाविकास आघाडीमध्ये सामील होणार असल्याची चर्चा रंगू लागली आहे.
याव्यतिरिक्त राष्ट्राध्यक्ष म्हणून पन्नास हजार डॉलर्सचा वार्षिक भत्ताही मिळतो.
राष्ट्रपतींची पत्नी म्हणजेच, अमेरिकेची फर्स्ट लेडीला कोणताच पगार दिला जात नाही.
राष्ट्रवादीचे काही नाराज नगरसेवक आमच्या संपर्कात आहेत,असंही ते म्हणाले.
वयोवृद्ध आजीने आपल्या नातवाला मिळालेल्या यशानंतर कुटुंबियांना पेढे वाटप करत आनंद व्यक्त केला.
विरोधी पक्षच नाराजीच्या बातम्या पसरवत असेल.
शिवाय सुरुवातीला क्वॉरन्टीनमुळे जेव्हा भारतीय संघाने इथे खेळण्यास नकार दिला होता.
संगमनेर तालुक्यातील चंदनापुरी हे नाशिक पुणे महामार्गा लगतच गाव.