अडचण आली तर फोन कर.
अभ्यास आणखी बाकी आहे.
अमेरिकेच्या राष्ट्रपतींना मनोरंजनासाठी वार्षिक एकोणीस हजार डॉलर्स देण्यात येतात.
अवकाळी पावसामुळे पिकांचे खूप नुकसान होऊ शकते.
अशी प्रतिक्रिया माजी खासदार संजय काकडे यांनी एबीपी माझाशी बोलताना दिली.
आई मला कडू शेंदाड म्हणाली.
आईबापांकडून मिळालेली ही ईश्वरी देणगी होय.
आईला विचारून सांगते.
आज उशीरा अंघोळ केली.
आज थोडे पोटात दुखत आहे.
आज पुण्यतिथी आहे.
आपण गावाला कधी जायचं?
आपला उपक्रम फारच चांगला आहे, त्याला उज्ज्वल यश मिळो ही सदिच्छा.
आयुष्य आनंदी घालवायचे असेल तर माणूस समाधानी असला पाहिजे.
उघडाच बसलो आहे मी.
उद्या माझी ट्रेन आहे.
ऑस्ट्रेलियन संघासाठी ब्रिस्बेनचं गाबा मैदान एखाद्या किल्ल्यापेक्षा कमी नाही.
ऑस्ट्रेलियाला त्या मैदानात पराभूत करणं अशक्य असल्याचं म्हटलं जातं होतं.
काका तुम्ही कधी येणार आहात?
कारण एकोणीसशे अठ्याऐंशी पासून ऑस्ट्रेलियाचा संघ या मैदानात कधीही पराभूत झालेला नव्हता.
काही नगरसेवक नाराज असू शकतात.
खमंग वास येतोय.
खवले मांजराची तस्करी होते.
खायला डाळ भात आहे बहुतेक.
चला आज फिरायला जाऊयात.
चार चार विषय आहेत.
जर एखाद्या राष्ट्रपतींना आपला पगार दान करायची असेल तर तीदेखील करता येते.
जर भारतीय चलनात याचं मुल्य सांगायच झालं तर, जवळपास दोन कोटी ब्याण्णव लाख रुपये.
झाडावर भारद्वाज बसलाय.
डोक्यात जातो तो माझ्या.
तब्बल तीन दशकानंतर ऑस्ट्रेलियन भूमीवर अजिंक्य रहाणेच्या नेतृत्वाखाली भारतीय संघाने कसोटी मालिका जिंकली.
तळपायाची आग मस्तकात जाते.
तसेच एक लाख डॉलर्सचा नॉन टॅक्सेबल प्रवासी भत्ताही दिला जातो.
त्या रस्त्यावरुन जायची तिला भिती वाटत असावी.
त्याचा आनंद ऑस्ट्रेलियापासून सातासमुद्रापार असलेल्या अजिंक्य रहाणेच्या मूळगावी संगमनेरमध्येही करण्यात आला.
त्याचे पुढचे बरे-वाईट जीवन त्याच्या आईबापांवर अवलंबून असते.
त्याच्या बऱ्यावाईटाचा पाया लहानपणीच भरला जात असतो.
त्याने जेवणावर आडवा हात मारला.
त्याला आता गोल पोळ्या जमतात.
त्यासोबत खोली नाही घेणार मी.
दरम्यान या नगरसेवकांचं बंड ठंड करण्यासाठी भाजपचं नेतृत्त्व सतर्क झाल्याचंही कळतं.
धान्याच्या पिशव्या फडताळात ठेवून दे.
नेहमीच असा प्रश्न उपस्थित होतो.
पण याबाबत टाळाटळ करत निवड लोकांनाच विचारपूस होत असल्याने भाजपचे नगरसेवक नाराज असल्याचं कळतं.
परंतु, अजिंक्य रहाणेच्या नेतृत्त्वातील भारतीय संघाने ऑस्ट्रेलियाचं गर्वहरण केलं.
पालेभाज्या आरोग्यासाठी उत्तम असतात.
पाळण्यात असतानाच, आईच्या खांद्यावर खेळत असतानाच, पुढील जीवनाच्या विकासाचे बी पेरले जात असते.
पिल्ली बाहेर जातील बघ!
पुणे महापालिकेतील भाजपचे एकोणीस नगरसेवक बंडाच्या तयारीत असल्याची माहिती समोर येत आहे.
पुष्कळ वेळा मनुष्याचा मोठेपणा त्याच्या आईबापांवर अवलंबून असतो.
पृथ्वीच्या पोटात ता-यांसारखे तेजस्वी हिरे असतील; परंतु मानवजातीस त्यांचे अद्यापि दर्शन नाही.
पोटात कावळे ओरडत आहेत.
प्रत्येक पक्षात नाराजी असते.
बाजारातून येताना अर्धा किलो वांगी आणि ताजी असल्यास मेथीच्या दोन जुड्या आण.
भारताने ही कसोटी तीन विकेट्सनी जिंकली.
भारतीय कसोटी संघाचा कर्णधार अजिंक्य रहाणे याच मुळगावचा.
भारतीय क्रिकेट संघाने ऑस्ट्रेलियाचं गर्वहरण केलं आहे.
भूक असताना खाणे ही प्रकृती, भूक नसताना खाणे ही विकृती.
मतदारसंघासाठी निधी उपलब्ध होत नसल्याची तक्रार भाजप नगरसेवकांनी शहराध्यक्षांना केली होती.
मला उकडत आहे.
मला कंटाळा आलाय.
मला त्या लाल पळसाची भूरळ पडली.
मला माझं स्वप्न पूर्ण करायचंय.
महापालिकेत पदं न मिळाल्याने हे नगरसेवक नाराज असल्याची चर्चा आहे. त्
महाराष्ट्राची माती रांगडी आहे.
मांजर आलं बघ.
मांजराची पिल्ले खेळताहेत
माई परवा येईल म्हणाली.
माझा सहनिवासी मूर्ख आहे.
माझी बहिण मूर्ख आहे.
माझे कसे होणार?
माझ्या माहितीनुसार भाजपमध्ये कोणतीही नाराजी नाही.
माणसाने माणसाशी माणसा सारखे वागावे.
मायबापच कळत वा नकळत मुलाला लहान किंवा मोठा करीत असतात.
मी निर्दोष होत आहे.
मुलांनी वेगवेगळे छंद जोपासायला हवेत.
मूर्खपणाचे आहे हे.
मोठा होत जाण्याची ही प्रवृत्ती व्यक्तीच्या ठिकाणी आईबापच उत्पन्न करितात.
मोठेपणा याचा अर्थ जगाला माहीत असणे, असा मी करीत नाही.
या निमित्ताने अनुभवलेलं लक्षात राहील.
यामुळे हे एकोणीस नगरसेवक महाविकास आघाडीमध्ये सामील होणार असल्याची चर्चा रंगू लागली आहे.
याव्यतिरिक्त राष्ट्राध्यक्ष म्हणून पन्नास हजार डॉलर्सचा वार्षिक भत्ताही मिळतो.
रंग थोडा फिकट निवड.
राष्ट्रपतींची पत्नी म्हणजेच, अमेरिकेची फर्स्ट लेडीला कोणताच पगार दिला जात नाही.
राष्ट्रवादीचे काही नाराज नगरसेवक आमच्या संपर्कात आहेत,असंही ते म्हणाले.
लवकरच आम्ही घरी जाऊ.
वयोवृद्ध आजीने आपल्या नातवाला मिळालेल्या यशानंतर कुटुंबियांना पेढे वाटप करत आनंद व्यक्त केला.
वर अनंत आकाशात असे अनंत तारे असतील, की जे पल्लेदार दुर्बिणीतूनही अजून दिसले नाहीत.
विरोधी पक्षच नाराजीच्या बातम्या पसरवत असेल.
वीस दिवसांवर परीक्षा आहे.
शिवजयंती म्हणजे सुट्टी असणार तुला.
शिवाय सुरुवातीला क्वॉरन्टीनमुळे जेव्हा भारतीय संघाने इथे खेळण्यास नकार दिला होता.
शेवरीला काटेसावर पण म्हणतात.
संगमनेर तालुक्यातील चंदनापुरी हे नाशिक पुणे महामार्गा लगतच गाव.
समुद्राच्या पोटात अशी गोलबंद व पाणीदार मोत्ये असतील, की ज्याची जगास वार्ता नाही.
हिमालयाच्या दऱ्याखोऱ्यात असे प्रचंड व गगनचुंबी वृक्ष असतील, की ज्यांची नावे जगाला माहीत नाहीत.
ही मांजर किती मऊ आहे.