Dydw i ddim yn bwriadu bod yng Nghaerdydd dros y gwyliau.
Mae angen i ti ofyn am beth hoffet ti gael yn y bwyty.
Oedd rhaid i ti ddweud nad oeddet ti’n gwybod unrhyw beth?
Doedd dim angen dweud dim yn y diwedd. 
Mae angen trefnu bwyd a diod ar gyfer yr ymarfer am saith. 
Rwyt ti lawer gwell ers yr annwyd.
Oedd angen i chi ddilyn camau arbennig wrth fynd ar yr adeg yna?
Roedd hi’n gyfnod anodd gyda’r gwynt garw oedd yn brwydro gyda’r coed.
Mae e’n dal i fod o gwmpas yr ardal.
Mae angen rhoi’r cyfan i sychu o flaen y tân.
Yn lle ydych chi’n byw? 
I le wyt ti’n mynd ar dy wyliau?
Mae gen i anrheg i ti yn fy mag ar gyfer fory. 
Byddai’n well i ti fod yma fory i ddathlu yn iawn. 
Beth ydych chi’n meddwl o’r cyfrifiadur newydd?
Wyt ti’n mynd i ddod adre ar gyfer Nadolig?
Dydw i ddim ar gael bryd hynny ond mae un ar ddeg yn iawn nawr. 
Beth wnawn ni felly ond disgwyl amdano?
Tynnodd e ddim lluniau cyn gorffen ei waith.
Wyt ti wedi cofio pethau mor dda erioed?
Wyt ti’n gweld fy mod i’n deall mwy am y sefyllfa nawr?
Mae e’n sicr yn fachgen bach prysur. 
Mae’n flin gen i ond does dim lle i chi yma heno.
Dydw i ddim yn siŵr lle mae hi’n bwriadu mynd heno.
Wnes i ddim meddwl am hynny i ddweud y gwir. 
Dydych chi ddim yn bod yn gwrtais felly ewch yn ôl i’ch ystafelloedd.
Mae’n siŵr bod rhywbeth gyda ni iddo fe yma yn rhywle.
Mae angen sicrhau fod popeth yn iawn cyn dechrau’r cyfarfod.
Mae’r tywydd yn ddifrifol wael am ryw reswm wyddwn i ddim.
O le wyt ti’n dod?
Rydw i’n sicr mai hi yw’r un iawn i fi yn y tymor hir gewch chi weld.
Mae bwrdd ar gael i dri i allu bwyta.
Rydw i’n siŵr na fydd hi’n llwyddo yn hwn.
Rydw i’n gweld bod bwyd a diod ar gael yma hefyd.
Mae angen cyrraedd ar amser er mwyn i ni weld y sioe.
Hoffwn i weld os oes modd i’w hatgoffa o’r hen luniau. 
Wyddwn i ddim lle mae’r cariad.
Dydy hi ddim am fynd i mewn i’r ysbyty wedi’r cyfan.
Ond beth wnei di felly?
Mae gen i rywbeth bach i roi i ti ar gyfer dy ben-blwydd.
Math gwahanol o ymchwil ydy hwn.
Dyweda wrthi yn glir beth wyt ti’n dysgu yn yr ysgol.
Does dim cawod arall yn y tŷ ond dydy hynny ddim yn broblem fawr.  
Rydw i’n siŵr mai ei thŷ hi ydy hwn ar y chwith.
Es i yna am hanner awr wedi pump, nid am bedwar.
Mae hi a’r plant yn dod i ymweld â ni rhywbryd yn y mis nesaf.
Faint o’r geiriau ydy hi wedi gweld yn barod?
Mae angen mwy o ddŵr arnoch chi ar gyfer eich taith.
Ai dyna pam wyt ti’n crio?
Doeddwn i ddim yn siŵr beth oedd angen prynu ar gyfer y parti.
Oes gen ti unrhyw arian ar ôl neu ai fe gaeth y cyfan? 
Pam nad wyt ti byth yn ffonio? 
Dim ond y gorau sydd yn dysgu yn yr ysgol fach. 
Hoffwn i ddiolch i chi am y cerdyn pen-blwydd.
Rydyn ni’n bwriadu dod yn ôl gyda’r plant eto.
Bore da, pwy sydd am fynd i’r ystafell ymolchi gyntaf? 
Mae angen iddo fod yn yr ysbyty ar amser ar ddydd Mawrth.
Mae’n haws i fi ddod draw am bedwar o’r gloch.
Mae’r ddau’n cael hwyl gyda’i gilydd yn chwarae wrth y llyn.
Mae’n well iddyn nhw fel hyn.
Dydw i ddim wedi gwneud dim byd arbennig i’r person yna.
Oes gwaith gen ti ar ôl i wneud neu ddim?
Gwaith hollol wahanol oedd hwnnw ers talwm.
Dyma fy chwaer yn gafael yn y babi.
Mae e’n byw tipyn o ffordd heibio Llundain.
Dydw i ddim yn gwybod os ydyn nhw’n siarad Cymraeg.
Mae’n flin gen i fy mod i’n hwyr ond wyt ti wedi clywed am y ddamwain? 
Mae gen i deimlad na fyddai hi’n deall heb esboniad call.
Rhedais i ffwrdd heb ddweud dim wrthi am beth ddigwyddodd.
Dyma fy ystafell gyda’r gwely newydd.
Dydy hi ddim ond yn ddydd Mawrth heddiw felly dim cwyno ar y cwrs.
Ni’n symud mewn gyda nhw wythnos nesaf felly dyma’r cyfeiriad ar gyfer y llyfrau.
Cofia, mae hi wedi dau o’r gloch nawr felly gwell cwrdd â nhw yna.
Dydw i ddim yn gwybod, mae’n rhy anodd i gael popeth at ei gilydd ers llynedd.
Rydw i’n meddwl fy mod i wedi colli’r cyfle olaf i alw arnyn nhw nawr. 
Roedd e’n grêt achos aethon ni gyda nain i brynu popeth yn y siop fwy neu lai.
Nac oes, ond mae gen i ffrindiau ar y cyngor.
Byddai’n dda gallu mynd dydd Sul i gael profiad hollol wahanol.
Wyt ti’n mynd i helpu gyda’r rhan yna ar gyfer y Pasg neu ydyn ni?
Mae hi’n ferch hyfryd ac yn eithaf hoffi mynd i’r ysgol Sul.
Rydw i wedi blino o bob dim ac yn teimlo fel mynd adre i fy ystafell.
Mae gennym ni lawer o ffrindiau o’r llefydd eraill hyd yn oed.
Hwn yw’r bobl eraill o flwyddyn saith fyddai yn yr ysgol Gymraeg.
Ond wnest ti ddim dweud beth oedd eich oed.
Fedra i ddim cyrraedd yna ar amser yn anffodus.
Doeddwn i ddim yn gwybod os oeddet ti mewn brys neu beidio.
Mae hi yn ferch dda sy’n trefnu’r gwersi yn sydyn.
Dydw i ddim yn gwybod os wyt ti am werthu popeth dros y bythefnos gyfan.
Ydy, ond mae’n dibynnu arnat ti.
Oedd e’n dweud celwyddau felly rydw i’n gweithio o adre heddiw i gadw golwg.
Beth mae e’n mynd i wneud am y defaid?
Mae hi’n debyg i ti ond pwy a ŵyr pam.
Dim ots, gwaith dros dro yw’r recordio.
Beth yw enw dy dad? 
Diolch yn fawr am roi mwy o wybodaeth i ni.
Dim ots, dim ond nawr nes i ddechrau sôn am y peth.
Cofia mai dyma beth wnest ti ddechrau gwerthu i ni.  
Dydw i ddim yn siŵr os wyt ti’n mynd i siarad gymaint nawr.  
Mae angen mynd yn gyflym fel hyn.
Ai bwrdd i bedwar neu i dri sydd angen?
Mae ychydig gormod o waith y tro yma.
Well i ni fynd adre nawr cyn i’r rhaglen fynd yn fyw am naw o’r gloch.
Mae gen i dipyn o waith heddiw cyn y briodas.
Aeth hi’n syth i aros gyda fe yn ei gartref.
Bydd deall mwy am ein sefyllfa yn eu synnu nhw.
Wyt ti angen eistedd lawr?
Oeddech chi’n bwriadu ymweld â nhw er mwyn rhoi anrheg iddyn nhw?
Roeddech chi’n dechrau gweithio ar waith tebyg. 
Pryd ydych chi’n dod nôl i’r ysgol achos dydw i ddim yn edrych ymlaen.
Dydw i ddim yn siŵr pa ffordd oedd e i’w tŷ nhw.
Ie, dyna’r darn gorau o hanes yr ardal.  
Paid â dweud dim wrtho fe ar ôl i ni fynd i’r gwely a chysgu.  
Pa iaith wyt ti’n siarad â dy dad?
Ydyn, maent yn chwarae os yw hi’n heulog neu beidio.
Dydyn nhw ddim yn mynd i’r capel ar ddydd Sul. 
Dydd Mawrth fyddai orau i dad felly fe welai i chi bryd hynny.
Rhyngot ti a fi, efallai awn ni i eistedd ar y trên i fod yn erbyn y traffig.
Bydd fy ngwraig yn dod i aros gyda fi unrhyw funud.
Os fyddi di eisiau paned o goffi, wnei di ddweud wrth y plant i chwilio amdana i? 
Ai o Sir Fôn mae hi’n dod achos dydw i ddim yn siŵr.
Dydw i ddim eisiau dweud os ydw i dal yn ysmygu neu beidio.
Mae hi’n byw yn agos i Gaernarfon felly bydd hi o gwmpas i roi help llaw os oes angen.
Mae’r haul yn hyfryd allan yn yr ardd wythnos yma.
Byddai angen mynd lawr i’r siop ar y bws i gyrraedd mewn pryd. 
Byddai’n hwyl gweld lluniau o’r pentref yn y chwedegau.
Yn lle mae’r gwyliau?
Pen-blwydd Hapus i’r ferch lwcus oddi wrthon ni.
Roedd e yma gyda rhywun yn y prynhawn ond ddim am aros yn hirach.
Fe gawson nhw swydd adre mewn gwesty gyda fi.
Gobeithio dy fod wedi talu ar gyfer y cyfan achos fe gei di dy ddal fel arall.
Roedd angen iddyn nhw stopio’r cŵn rhag bod yn ddrwg.
Fe welsom ni Guto dros y penwythnos ac mae e’n fachgen da i fi sy’n medru canu.
Ai hanner awr neu chwarter awr yn hwyr nes di gyrraedd? 
Dyna ryfedd i ddysgu hanes Cymru i’r set gyntaf dros ddwy flynedd a hanner.
Mae eu crysau coch yn aros ar y cae chwarae rygbi ar ôl bob gem.
Awn ni gyda hi mewn pryd, ymhell cyn iddi agor er mwyn gwneud yn siŵr.
Mae’n debygol o fod yn bythefnos fawr i ni cyn mynd i’r Eisteddfod.
Dydw i ddim yn siŵr pa ddiwrnod oeddet ti fel arfer yn ei chlywed hi’n canu.
Doeddwn i ddim yn gwybod dim mwy felly es i ddim ymhellach.
Bydd fory yn braf ar ôl amser cinio heblaw am y cymylau yn y gogledd.
Mae’r coleg yn cau am yr Haf wedi dydd Llun felly gallwn ni ddim mynd a’r llyfrau yn ôl.
Ar ôl i ti ôl yr holl lyfrau hanes, fedri di ddysgu hi dy hunan?
Wyt ti wedi ffeindio’r pethau hŷn? 
Mae hi braidd yn oer heddiw felly gobeithio bod gennych chi gotiau.
Ydy’r newyddion wedi bod ar y teledu eto? 
Mae rhaid i’w brawd ei gyrru hi i’r gwaith.
Mae angen edrych yn fanylach ar yr arian.  
Mae’r llawr yn oer iawn. 
Mae’r teulu welaist ti flwyddyn ddiwethaf yn hyfryd felly rhaid i ni siarad gyda nhw eto.
Fedra i ddim credu hyn, maent mor ddiddorol.
Dydw i ddim yn meddwl eich bod chi fod i gael mwy.
Dydw i heb ddechrau cau am y diwrnod eto.
Mae siawns dda nad ydw i’n gweithio felly gallwn ni stopio ar y ffordd nôl dydd Sadwrn. 
Hoffech chi stopio rhywle cyn gorfod dadlwytho popeth o’r car?
Mae’n iawn weithiau, dydy e ddim yn cymryd cymaint o amser fel arfer. 
Mae’r swydd rhywle yn Ffrainc er mwyn iddi allu dysgu Ffrangeg.
Byddwn ni’n edrych nôl dros ein gwyliau Nadolig cyn bo hir.
Nid yw popeth wedi ei werthu, beth am y llall?
Na, mae’n wir, bydd rhaid i William rhoi’r newyddion iddi yn fyw.
Wnaethon ni ei gweld hi ac mae hi wir yn sâl gydag annwyd cas. 
Felly dyna sydd angen gwneud er mwyn iddi hi barhau i weithio.
Fi’n credu mai ti yw’r ffrind mwyaf hyfryd a dyna’r peth pwysig, ti werth y byd.
A fuest ti i weld y lliw glas hyfryd sydd ar yr awyr?
Ydych chi’n cofio beth yw’r pethau yna?
Roeddech chi i gyd yn sôn am bethau hapus cyn i chi fynd gyda’r bechgyn i dalu.
Rydw i’n mynd ymlaen â’r gwaith heb gymryd dyddiau gwyliau dros y Nadolig.
Rydw i’n meddwl dy fod ti yn mynd i fod yn sâl os wnei di ddim yfed mwy o ddŵr.
Mae hi’n meddwl fy mod i’n annwyl weithiau.
Y gwir oedd doedden nhw ddim yn dweud celwyddau wedi’r cwbl.
Wyt ti dal yn mynd i fwyta’r holl beth?! 
Dyna’r enwau Saesneg sy’n perthyn i ganol y sioe.
Pryd wyt ti’n mynd i ddechrau’r cyfarfod?
Na mae’n iawn, sylwodd neb heblaw mam ei hun nes i ti ddod.
Byddai’r rheiny yn dda i rywun i Nadolig ond wnaeth neb feddwl mewn pryd.
Doeddwn i heb gael gwybod am rain chwaith felly dydw i ddim yn credu dim o gwbl.
Bydd angen iddi gael yr un wybodaeth er mwyn deall popeth yn iawn.
Ydych chi’n priodi neu yn uno mewn ffordd wahanol? 
Ydy, mae aros gyda ni wrth y môr yn syniad ofnadwy i rywun sydd yn ofn storm.
Y gwir yw, wnes i ddim dod o’r blaen oherwydd bod y bwyd yn rhyfedd. 
Dydy hi ddim yn edrych am neb gwahanol i ni’n dau.  
Naddo, ni ddaeth neb ymlaen am saith o’r gloch dydd Mawrth.
Oes unrhyw rhai am fynd i mewn yn gyntaf neu ydy hi’n well aros tan y diwedd? 
Mae hi’n ffrind o’r eglwys ddaeth am y diwrnod llynedd.
Roeddech chi ar eich ffordd nôl ar y diwrnod hwnnw.
Roedd e’n sefyllfa anodd i chi eleni. 
Dydy’r ffilm ddim tu ôl i hwn nac ydy?
Gall bopeth newid i dy fam yn y tŷ nawr a bydd hi’n hapus.
Cofia mynd i lenwi’r car yn y Tesco lleol.
Arhosai i glywed rhywbeth ar ein ffôn ni yn y swyddfa.
Dydy e ddim yn deg arni hi na’r bobl chwaith.
Rydw i wedi ennill un allan o dri i gyd.
Dydw i wir ddim yn siŵr os dylai dy fam weld y lluniau cyn siarad gyda thi.
Mae fy rhieni adre o fod yn y gwaith.
Mae rhai adegau lle dim ond bod yn hapus sydd eisiau gwneud.
Wyt ti’n mynd i adael dy swydd am chwech neu am naw o’r gloch ar nos Wener?
Y gwir yw, ni allai gyrraedd Cymru o rywle fel Llundain cyn y post prynhawn.
Rydw i’n mynd i ofyn iddi siarad am y peth yn syth ond ddim ar e-bost.
Ydy, mae hi’n digwydd bod yma felly rydw i wedi dod yn ôl am y sgwrs.
Dyna yn union beth ddigwyddodd wythnos ddiwethaf.
Rydw i’n gwrando ar y merched, pwy yw’r ddwy yna gyda fy nhad?
Oes gen ti un neu ddau fotel o ddŵr yn dy gar?
Cer ar dy ben dy hun yn ôl i sefyll o flaen y wal.  
Oes unrhyw bethau gennym ni ar ôl ar ben un o’r grisiau yn y bws ysgol?
Cyrraedd Caerdydd gyda Dylan erbyn chwech meddai hi.
Does neb arall yn gwybod y pethau hyn, dim ond ti. 
Mae’n wir, dydy heddiw ddim yn ddim byd mawr chwaith.
Efallai aeth hi i newid ac wedyn mynd i gerdded o gwmpas y castell ar ei phen ei hunan.  
Mae ein car yn digwydd bod rhywle o gwmpas fan hyn bellach os all hynny helpu o gwbl.
Mae hi’n digwydd bod yn gwisgo rhywbeth byddai fy chwaer yn hoffi.
Mae’r ddau yn hen ffrindiau byth ers iddyn nhw fod yn fechgyn.
Gair o gyngor, gwisga dy got achos mae’n rhy oer yn y tŷ.
Bu bron i gant o fechgyn godi o’u gwelyau ar yr un pryd meddai’r gŵr.
Buaswn i’n aros am y tri arall, mae’n anodd gwneud hebddynt.
Aros i glywed cân mam y ferch ar y radio fyddai orau.
Mae’n anodd i rai i daflu’r cerrig mor bell.
Mae’n hwyr, oes llawer o’r rhestr ar ôl na wnaethon ni orffen neithiwr?
Nai fynd rhywbryd wythnos nesaf ar ôl deg ond cyn deuddeg o’r gloch yn sicr.
Oes unrhyw beth gwahanol neu newydd yna yn lle’n holl hen bethau?
Ond, a fyddet ti am i gymaint o bobl golli’r gwaith yna?
Aeth hi draw i’r siop ac mae hi’n gorfod prynu popeth nawr.
Oes angen tynnu unrhyw beth arall allan o’r wal cyn i chi symud?
Dwyt ti’n sicr methu gweld o dan y dŵr felly mae angen cadw trio.
Paid â chrio, meddai mam fod rhaid i ti rannu.
Dyma’r bechgyn Cymraeg ar gyfer y gêm yn y prynhawn.
Rydw i’n mynd i drio bod yn hapusach heno achos mae’n nos Wener.
Trïa siarad mewn i’r meicroffon er mwyn i’r bobl recordio allu clywed ar gyfer y rhaglen.
Byddwn ni yn mwynhau ac yn chwerthin fel y bobl welsom ni gyda’r babi.
Dydw i ddim yn meddwl mai dyna’r cyfan achos mae llawer o’r gwaith dal ar ôl i’w wneud yn y rhan arall.
O le ges di’r arian i fynd i siopa ddoe?
Doeddech chi ddim yn meddwl byddai dosbarth ar ddydd Sadwrn yn syniad da.
Byddech chi’n gallu mynd yna fory ond mae’n dibynnu pa mor braf yw hi.
Wyt ti’n meddwl byddet ti’n gallu mynd i ffwrdd ar wyliau gyda ni mis nesaf? 
Rwyt ti’n trio’n galed ac yn canu’n dda ond dwyt ti dim ond yn ddeg mlwydd oed.
Beth oeddet ti’n dweud am Awstralia ddoe achos efallai awn ni am ychydig wythnosau eleni?
Mae’n hawdd iawn i wneud paned da o de.
Does dim byd ar ôl i wneud ond ateb yr athrawon yn union gywir.
Mae’r teledu yn dal i fod yma fel fy mod i’n gallu gwylio rygbi.
Mae’r ddau yn chwarae yng nghae chwarae’r ysgol ger yr afon.
Mae’n rhaid i fi godi’r plant o’r ysgol yn y prynhawn.
Dylai fod tri neu bedwar car ar gael felly hen ddigon i ni gyd gyrraedd ar amser.
Beth fydd pethau fel dros Nadolig os nag oes dim lle ar gael yn y tŷ?
Rydw i eisiau mynd yn ôl i’r tŷ nawr. 
Roeddet ti’n dweud na fydden i’n gallu mynd i nofio dydd Sadwrn a Sul achos ei gwallt.
Pa fath o fwyd fyddai well gen ti gael yn y bwyty?
Dywedodd y dyn wrtha i na fyddai angen bod yn y gwaith dydd Llun a Mawrth? 
Byddai’n gwneud pawb yn hapus iawn os byddet ti’n codi’r ffôn a ffonio pawb adre.
Paid â gofyn i fi lanhau hwnna, mae’n llawn llwch a byddai’n rhaid i fi newid a gwisgo rhywbeth arall. 
A fedri di ddweud wrtha i beth oeddet ti ysgrifennu yn y llyfr?
Mae angen iddi ymarfer am flwyddyn o leiaf ac wedyn dechrau meddwl am lwyddo yn y prawf.
Mae hi gyda’r meddyg newydd yna heddiw felly falle bydd hi’n hwyr.
Mae angen penderfynu pryd ac yna trefnu ein cwrdd i ffwrdd rhywbryd.
Pryd wyt ti’n debyg o godi’r plant bach o’r ysgol?
Bydd e’n haws i yrru os wnei di ddefnyddio dwy law yn ofalus.
Mae’n debyg eu bod nhw gyda’i gilydd erbyn hyn ond dydw i ddim yn credu hynny.
Dyna newyddion ofnadwy yn y papur am y rhai a aeth i ben y mynydd.
Os oes rhaid i ti adael, edrych ar ôl dy hun wnei di?
Sut wyt ti’n teimlo am sôn am y profiad o flaen y camera?
Rydw i’n gorfod gyrru yn aml wythnos nesaf ond dydw i ddim yn gwybod pryd yn union?
Dwyt ti heb ddweud wrthyf os oes angen dod ag unrhyw beth am y gêm fawr?
Mae gyda hi newyddion mawr iddo fe ac i’r holl deulu.
A gawn ni gadw’r teganau tan noson Nadolig?
Dydw i ddim yn gwybod os yw pawb sy’n siarad Cymraeg yn dod.
Mae hi’n mwynhau erbyn hyn er iddi boeni ar y dechrau.
Roeddech chi o gwmpas ddoe yn cerdded gyda nhw am awr.
Bydd hi’n ffordd hir nôl i’r dechrau eto.
Mae angen i ni aros hanner awr arall.
Mae’n teimlo fel bydd hi’n bwrw glaw yn y cymoedd o’r diwedd.
Doeddwn i ddim yn gwybod beth oedd yn wahanol ers y tro diwethaf.
Mae’n siarad am ei bywyd cynnar i mewn i’r meicroffon gafodd hi i Nadolig.
Mae’n flin gen i, nes i wir anghofio mynd i mewn i’r tŷ yn y gwaelod.
Es i draw at y dyn ac mae ugain llyfr ar ôl i’r ferch allu cael dros yr haf.
Es i yna ac mae tipyn o hanes pawb ar gael.
Ydyn, rydyn ni’n ofni disgwyl amdani tan ar ôl cinio.
Rydw i’n siŵr mai fe ydy’r un i briodi. 
Mae modd rhedeg neu gerdded trwy’r cae yn y lle newydd ond dewch nôl os yw’n ormod i chi.
Doedd e ddim yn deg, wyt ti’n cofio nhw’n gorfod gadael flwyddyn ddiwethaf?  
Pryd mae amser cinio yn dy dŷ di o ran diddordeb?
Fi’n poeni am beth i wneud yna ac am beth i bacio am y mis nesaf.
Mae’n dipyn o amser i aros ond bydd e’n well i mi pan fydd hi nôl fis nesaf.
Rydw i’n deall nad wyt ti’n gallu clywed yn dda ond wyt ti’n gallu gweld y cwpan yn y gornel?
Mae modd gyrru trwy’r lôn hon yn saff yn ôl yr arwydd yna.
Gobeithio cei di gael rhywbeth sy’n plesio i yfed neu i fwyta o’r siopau. 
Ti’n anghywir am hwnna achos es i ddoe ac mae’n cymryd tipyn o amser i gyrraedd y tŷ.
Roedd hi wir angen cysgu neithiwr felly pryd sydd orau i’w chodi yn y bore? 
Byddet ti’n meindio mynd â’r ci am dro?
Gwelsom ni bob dim oedd yn amlwg ar draws y cae.
Doeddwn i ddim yn adnabod neb oedd o’r cwmni neithiwr felly wnes i yfed mwy nag arfer.
Mae’n bosib bydd y ceir yn dechrau symud ar eu pen eu hunain yn y dyfodol.
Dim ond yn dechrau chwarae’n dda oedd e wythnos ddiwethaf felly’r cwestiwn mawr yw beth fydd yn digwydd nesaf.
Oes modd i chi edrych yn fwy gofalus drwy’r ffilm am y dre oedd ar y teledu?
Sut fedri di gofio hwn i gyd a pharhau i ddysgu mwy?!
Roedden nhw’n gwylio ffilm ryfedd oedd ymlaen am awr.
Galw arna i os wyt ti’n ffeindio unrhyw beth.
Mae’n dweud na fyddai’n gorfod aros am y flwyddyn gyfan, mae’n rhy ddrud.
Rydw i’n gorfod mynd i ôl y plant a’u gyrru i’r côr.
Roedd rhaid mynd i’r swper ond wnes i ddim byd ond siarad meddai fy ngwraig.
Dyweda wrthi fod gen i hen ddigon o ffrindiau diolch yn fawr.
Rydw i’n mynd achos mae’n noson Nadolig ac mae angen dathlu gyda’r teulu cyn i’r plant fynd i gysgu.
Ond i ddweud y gwir, beth sydd ar ôl yn y tŷ fyddai’n ddigon da i werthu?
Roedd angen i ni fynd yn syth felly aethon ni a’r plant adre gyda’r llythyr o’r ysgol. 
