A allwch chi greu siapau hecsagon gwahanol?
Allwch chi esbonio beth yw prif nodweddion hunan bortread?
Allwch chi feddwl am ansoddeiriau gwahanol?
Allwch chi feddwl am bethau eraill sydd ag ongl sgwâr?
Allwch chi osod y planedau mewn grwpiau gwahanol?
A oes gen i ddigon o arian i archebu diod ac un ffrwyth?
A oes gormod o bwyslais arno a beth yw'r ôl-effeithiau?
Beth mae arwyddion mewn cadwyn fwyd yn dangos?
Beth oedd eich pwyntiau bwled o'r sesiwn flaenorol yn eu dweud?
Beth oedd pris y tocyn teithio bob diwrnod arall?
Beth oedd y darn mwyaf pleserus o'r gwaith a paham?
Beth oedd yn digwydd, wrth iddo gael ei gario i lawr yr afon?
Beth sydd yn dangos i ni fod y blodyn yn rhywbeth byw?
Beth sydd yn digwydd i guriad y galon wrth i ni dwymo i lawr?
Beth sydd yn digwydd i olau wrth iddo deithio trwy atomau o nwy?
Beth sydd yn digwydd os bydd rheolau yn cael eu torri?
Beth sydd yn digwydd pan mae moleciwlau yn dod o dan straen?
Beth sydd yn digwydd yn y stori yn eich geiriau eich hun?
Beth yw bioamrywiaeth a sut mae modd ei fesur?
Beth yw eich barn am berfformiad yr hwylusydd?
Beth yw eich barn chi am sut mae heddweision yn gweld unedau diogelu plant?
Beth yw eich barn chwi am y darn barddoniaeth?
Beth yw eich hoff eitem yn yr ardal chwarae rôl a pham?
Beth yw eich hoff ffilm, rhaglen deledu neu lyfr?
Beth yw enw'r wyddor lle mae pobl yn astudio daeargrynfeydd?
Beth yw'r ffracsiwn o'r cylch sydd ddim yn wyrdd?
Beth yw gwaith y gwenyn yn y cwch gwenyn, yn enwedig dros y gaeaf?
Beth yw hyd y border fydd ei angen i fynd o gwmpas y bwrdd?
Beth yw hyd y pren nawr mewn metrau a chentimetrau?
Beth yw mantais powdr golchi biolegol dros bowdr olchi arferol?
Beth yw mesuriad yr adnoddau isod yn flociau?
Beth yw priodweddau bwydydd gwahanol a beth yw eu pwrpas?
Beth yw pris y trowsus ar ôl cael y disgownt?
Beth yw pwynt y gwisgoedd yn eich perfformiad chi?
Beth yw'r arwynebau paent gwahanol allwch chi greu?
Beth yw'r defnydd gorau er mwyn adeiladu pont?
Beth yw'r enw am y pedwar pwynt ar gwmpawd?
Beth yw'r enw a roddir i grŵp o organebau sydd yn unfath yn enetig?
Beth yw'r enw a rhoddir i fwydydd fel bara, grawnfwydydd a thatws?
Beth yw'r ffigwr mwyaf mae'n posib benthyg tuag at y gost hon?
Beth yw'r ffordd orau i atal firws rhag lledaenu?
Beth yw'r gwahaniaethau rhwng y dosbarthiadau gwahanol?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng cloc analog a chloc digidol?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng gwaith rhan-amser a gwaith elusennol?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng hen deganau a theganau newydd?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng mewnbwn neu allbwn?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng powdr golchi biolegol ac arferol?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng trosglwyddo positif a negatif?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng y diwrnod poethaf ac oeraf?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng y wybodaeth yn y cylch a'r sgwâr?
Beth yw'r gwahaniaeth yn eu hyd mewn milimetrau?
Beth yw'r nodweddion arddull sydd yn y darn?
Beth yw'r pedwar math gwahanol o asgwrn sydd yn y corff?
Beth yw'r prif bethau i gofio wrth ddarllen yr amser?
Beth yw'r swm i ddarganfod faint sydd gen i ar ôl?
Beth yw'r trosglwyddiad egni sydd yn digwydd?
Beth yw un o'r credoau canolog yn y gwasanaeth?
Beth yw taldra'r môr-leidr pan mae'n gwisgo ei het?
Ble mae pobl yn dod yn y gadwyn fwyd fel arfer?
Faint mae pob unigolyn yn gwario ar fwyd?
Faint o anrhegion sydd o dan y goeden nawr?
Faint o arian sydd gennyf ar ôl yn fy mhwrs?
Faint o basys a gwblhawyd gan y pedwar tîm i gyd?
Faint o blant felly sydd yn y ddau ddosbarth?
Faint o blant oedd yn cael anifail anwes gwahanol?
Faint o blant oedd yn hoffi blas gwahanol?
Faint o blant oedd â mathau eraill o anifeiliaid anwes?
Faint o blant sydd ddim yn hoffi hoci a nofio?
Faint o bobl aeth i wylio gêm bêl-droed ar y penwythnos?
Faint o bobl sydd yn dathlu pen-blwydd yn y mis mwyaf poblogaidd?
Faint o bobl sydd yn hoffi glas neu goch orau?
Faint o bobl sydd yn hoffi pinc, porffor neu ddu?
Faint yn fwy mae angen ei godi er mwyn cael y parti?
Faint o facteria sy'n dal ar gownter y gegin?
Faint o fatsis fydd yn y degfed diagram?
Faint o fisgedi fydd pob ffrind yn ei gael?
Faint o ganhwyllau sydd ar y gacen pen-blwydd?
Faint o gannoedd, degau ac unedau sydd yn y rhifau isod?
Faint o gwpaneidiau o de a chacennau a gafodd pob person?
Faint o onglau sgwâr mae baton y ferch isod yn troi trwyddyn nhw?
Faint o oriau fydd plentyn yn gweithio pob dydd?
Faint o sgwariau coch fydd yn y degfed diagram?
Faint o sgwariau du fydd yn y degfed diagram?
Faint o sment fydd ef ei angen er mwyn gorffen y dasg?
Pa fath o aderyn oedd y creadur bach doniol?
Pa fath o bapur sydd yn amsugno dŵr orau?
Pa fath o batrwm sydd ar gael yn y graffiau?
Pa fath o fwyd oedd y bobl dlawd yn ei dderbyn yn y tlotai?
Pa fath o resbiradaeth fydd yn digwydd yn absenoldeb ocsigen?
Pa mor hir mae'n rhaid i anifeiliaid dioddef?
Pa mor uchel fedrwch chi daflu eich crempog?
Sawl daeargryn sydd yn digwydd pob blwyddyn?
Sut mae agwedd rhieni yn effeithio ar hunaniaeth eu plant?
Sut mae anifeiliaid yn edrych ar ôl eu dannedd?
Sut mae detholiad naturiol yn cael effaith ar fioamrywiaeth heddiw?
Sut mae eich gweithredoedd yn effeithio ar bobl eraill?
Sut mae ffermwr yn cael llefrith gan y fuwch?
Sut mae hyn yn perthyn i ran agoriadol y piano?
Sut mae nwyon yn mynd i mewn ac yn gadael planhigion?
Sut mae pobl a chredoau gwahanol yn addoli?
Wyt ti yn gallu meddwl am fwy o ansoddeiriau?
Yn eich barn chi, a oes angen pwdin i ddilyn y pryd?
Yn eich barn chi, beth sydd yn mynd i ddigwydd nesaf?
Yn eich barn chi, beth yw prif achosion beichiogrwydd mewn pobl ifanc?
Yn eich barn chi, pa broblemau sydd yn fwy difrifol?
Yn eich barn chi, pa ddull yw'r un mwyaf effeithiol?
