A allwch anfon ffurflen gais imi drwy e-bost os gwelwch yn dda?
A fedrwch chi chwilio am yr hanner arall?
A fedrwch chi fy helpu i os gwelwch yn dda?
Allwch chi f'atgoffa i pa wybodaeth sydd ei angen?
Allwch chi brintio copi os gwelwch yn dda?
Allwch chi ddod o hyd i rai o'r anifeiliaid y ras?
Allwch chi ddweud wrthynt y ffordd, er mwyn datrys eu problemau?
Allwch chi esbonio pam fod hyn yn digwydd?
Allwch chi feddwl am gwestiwn arall i ofyn i bartner?
Allwch chi ffeindio is-bennawd yn y pamffled?
Allwch chi os gwelwch yn dda gadarnhau eich presenoldeb?
Allwch chi roi enghreifftiau penodol o effaith eich gwaith?
A oes gennych chi unrhyw wybodaeth bellach am y mater?
A oes gwefan i fynd arno am fwy o wybodaeth?
A oes modd i chi anfon archeb swyddogol ar ôl ei dderbyn os gwelwch yn dda?
A oes modd i ni gwrdd pryd hynny os gwelwch yn dda?
A oes nodyn i atgoffa plant i barchu natur?
A oes rheswm pam eich bod yn mynd i bêl-droed?
A oes rhywbeth ar goll o'r pedwar pwynt bwled?
A oes unrhyw eitemau ar fenthyg o fewn yr eiddo?
A oes unrhyw oedolion yn y teulu yn gweithio?
A oes unrhyw un ar gael i helpu allan yn eu lle?
Beth oedd y ffeithiau fwyaf diddorol i ti a pham?
Beth oedd y gwahaniaeth yn yr amser anafiadau?
Beth oedd y gwirionedd mwyaf diddorol glywsoch chi?
Sut oedd y planhigion yn edrych ar ôl wythnos?
Beth sydd ei angen arnyn nhw i sicrhau diogelwch?
Beth sydd yn achosi llifogydd a sut mae lleddfu effeithiau llifogydd?
Beth sy raid i fi wneud nawr i sortio fe mas?
Beth yw eich rôl chi o ddydd i ddydd ym mywyd yr unigolyn?
Beth yw maint yr olion traed yn y safle trosedd?
Beth yw'r meini prawf i fesur llwyddiant y prosiect?
Ble mae cartref gofal agosaf yr awdurdod lleol?
Faint mae llaeth yn costio os gwelwch yn dda?
Faint o'r gloch fydd y bws nesaf yn mynd heibio?
Faint o'r gloch ddechreuodd y trên ar y siwrne?
Faint o'r gloch mae amser cinio yn gorffen?
Pa fath o bethau sydd angen i ni edrych arnyn nhw cyn ail-drafftio?
Pa fath o bobl fydd yn darllen pamffled i dwristiaid?
Sut mae gweddill y trefniadau yn dod yn eu blaen?
Sut mae hyn yn effeithio arnoch chi o ddydd o ddydd?
Sut mae hyn yn helpu ni ddeall y digwyddiad?
Wyt ti'n gallu danfon copi o'r papur ata i plîs?
Wyt ti'n gallu meddwl am enghraifft o dristwch yn y ffilm?
Wyt ti byth yn dweud celwydd am fwyta cyn bwyd?
Wyt ti eisiau imi feddwl am un neu oes gen ti rywbeth penodol iddyn nhw?
Wyt ti'n meddwl ei fod e'n costio wyth deg pum miliwn?
Wyt ti mewn heddiw neu fory i fi ddod draw am bum munud plîs?
Wyt ti mewn wythnos nesa o gwbl i'w arwyddo fe?
