Ac mae ganddi drawstoriad o bobol yn gweithio iddi.
Ac mae hyn oll cyn i bobol ddechrau canolbwyntio ar yr etholiad o ddifrif.
A doedd y caniatâd hwn ddim yn cael ei roi yn ddi-gwestiwn.
Aeth hwnna mor glou ac mor araf ar yr un pryd.
Aled Roberts yn dechrau ar y gwaith ar unwaith.
Allan nhw eistedd rownd y bwrdd a chael pryd iawn.
Allwn ni ddim eu trin fel unrhyw blaid arall.
Anodd yw dod o hyd i unrhyw beth da i'w ddweud am fis Chwefror.
Atebwyd fy nghri gan yr Eisteddfod ar ffurf y bariau ar y maes.
Barn tri ar ddiwrnod i annog pobl i gofrestru i bleidleisio.
Bellach hefyd roedd pobl yn galw heibio ein cartref yn siop y pentre.
Bydd angen yr un sgiliau ar bob safle ond ar raddfa uwch.
Bydd barnwr nawr yn ailedrych ar yr achos.
Bydd gan yr Awdurdod swyddfa yn y Gogledd hefyd.
Bydd hawl i bleidleisio bum gwaith yn unig trwy bob dull o bleidleisio.
Bydd honno yn y sinemâu yn y flwyddyn newydd.
Bydd trafodaeth o fewn y blaid nawr yng ngoleuni beth ddigwyddodd yn y panel.
Bydd y cais yn cael ei drafod yr wythnos nesaf.
Bydd y cerflun yn sefyll ar bont yn edrych allan tuag at Gastell Penfro.
Bydd y llinell derfyn ger Neuadd y Ddinas yng nghanol Caerdydd.
Bydd y materion hyn yn effeithio ar hyd ei ddedfryd.
Bydd yn rhaid i Hughes gofrestru fel troseddwr rhyw.
Bydd yr arian hefyd yn helpu darparu tai preifat a fforddiadwy.
Bydd yr enillydd yn cael ei gwahodd i fod yn aelod o'r Orsedd.
Cafodd aelod arall o'r un teulu ei garcharu am herwgipio.
Cafodd ei chorff ei gludo nôl at ei theulu yn China yn dilyn ei marwolaeth.
Cafodd ei garcharu am naw mis yn Llys y Goron Yr Wyddgrug ddydd Iau.
Cafodd ei gorff ei ddarganfod yn ardal Treforys.
Cafodd ei hethol gan aelodau ym mis Tachwedd.
Cafodd ei merch wyth oed anafiadau yn y digwyddiad.
Cafodd ffenestri eu torri ar bob un o'r ceir.
Cafodd ffyrdd eu cau ger parc manwerthu yn Llandudno oherwydd difrod i adeiladau siopau.
Cafodd gwasanaethau brys eu galw yn dilyn damwain ddifrifol ar ffordd yng Ngheredigion.
Cafodd gweinidog dros dro ei benodi ar yr eglwys.
Cafodd hyn ei ddangos yn erbyn yr Alban a Ffrainc.
Cafodd naw oedolyn a phedwar plentyn driniaeth yn y parc am anafiadau.
Cafodd nifer o bobol driniaeth am broblemau anadlu yn dilyn y gwrthdaro.
Cafodd nifer o swyddogion carchar eu lladd a rhannau o'r carchardai eu difrodi.
Cafodd peiriant achub arbennig hefyd ei anfon o Gaernarfon.
Cafodd person oedd yn sefyll gerllaw hefyd ei saethu.
Cafodd y corff ei ddarganfod ger siop Tesco yn y ddinas ddydd Sul.
Cafodd y cwest i'w farwolaeth ei ail-agor ddoe ar gais ei deulu.
Cafodd y dyn ei arestio gan yr heddlu yn Hwngari.
Cafodd y ddau wybod am eu llwyddiant mewn digwyddiad arbennig.
Cafodd y ffordd ei chau yn dilyn y digwyddiad.
Cafodd y gwaith o adfer y cyrff ei gwblhau ddydd Mawrth.
Cafodd y gwasanaethau brys eu galw rhyw awr yn ôl.
Cafodd y rhan fwyaf o'r carcharorion eu lladd ar unwaith mewn siambr nwy.
Cafodd y rheithgor eu hanfon adref ddydd Gwener oherwydd salwch un aelod.
Cafodd y safbwynt hwnnw ei feirniadu gan Smith.
Cewch eich trwytho mewn iaith newydd a fydd yn canu yn eich clust.
Cliciwch o gwmpas y llun isod er mwy darganfod mwy.
Cofiwch ddweud os yw hyn yn mynd yn ddiflas.
Credir bod y pedwar dyn yn dod o Loegr.
Dadleuodd Price fod ganddo hawl i amddiffyn ei eiddo.
Daeth gweithiwr o'r gwesty o hyd iddo ar lawnt yr adeilad.
Daeth wyau siocled yn boblogaidd adeg Oes Fictoria.
Daeth yr heddlu o hyd i gyrff y ddau yn ardal Llanaber.
Gwelodd falwen ar y bwrdd.
Morgan a Sara yn chwarae cuddio.
Rhydd i bawb ei farn.
Darpariaeth gofal meithrin rhad ac am ddim.
Deallir y bydd y grant yn cael ei leihau bob blwyddyn.
Digon gwir fod hyn yn eilbeth i sicrhau perfformiad da ar y cae.
Digon i atgoffa dyn o refferendwm yr Alban.
Dim ond awr sydd i fynd nes bod y canolfannau pleidleisio yn cau.
Diolch hefyd i Gerallt Pennant am ein helpu i nabod rhai o'r planhigion.
Doedd dim cerbyd arall yn rhan o'r ddamwain.
Doedd dim modd rhoi bwydydd mewn oergell neu rewgell.
Doedd dim un gennym ni oedd yn ffitio Georgia ond nes i ddim meddwl.
Doedd e ddim yn mynd i adael i mi fynd yn hawdd.
Doedden nhw chwaith ddim yn fodlon dweud beth oedd gwerth y sustem sain.
Doedd fy sgert i ddim lawr yn iawn yn y cefn.
Doedd gan ran helaeth o'r boblogaeth ddim swyddi.
Doedd hwn ddim yn berfformiad cryf iawn ganddo.
Doedd y perfformiad yn bell o fod yn glasur ond y peth pwysicaf oedd ennill.
Dro arall dechreuodd regi ar gwsmeriaid.
Dros yr haf dwi am ddechrau gweithio ar sgriptiau efo Bethan.
Dwi a fy nghriw yn rhoi pwyslais enfawr ar ddiogelwch.
Dwi 'di bod yn lwcus tu hwnt i allu byw yn fy ardal.
Dw i ddim yn gweld pwrpas creu gormod o ornest yn y sgrym.
Dwi ddim yn poeni y bydd y safon yn gostwng.
Dw i hefyd yn edrych mlaen i chwilio am dalent newydd.
Dwi mewn hwyliau reit ddifrifol yr wythnos hon.
Dw i wrth fy modd yn cerdded ac yn hoff o natur.
Dwi yn meddwl iddyn nhw roi bob siawns iddo fe.
Dywedodd Alun Davies bod angen edrych eto ar y safonau wrth greu deddf iaith newydd.
Dyw e ddim yn amlwg beth yw neu oedd pwrpas y strwythurau.
Dyw e ddim yn hoffi pobl yn dod i fyw yng Nghaerdydd.
Efallai na fydd y llinellau ffôn yn gweithio am yn hir eto.
Efallai taw mynd ati ar eich liwt eich hun sydd raid.
Er bod twf yn y gamp mae heriau yn bodoli.
Er mai mewn gerddi tai preifat oedd y rhan fwyaf.
Fe darodd y dyn sawl gwaith drwy ffenest y car.
Fe ddigwyddodd y drasiedi tra bod y traeth yn llawn o bobl.
Fe fethodd yr ail brawf yn y modd gwaethaf posib.
Fe fu cyrch ar y ddau le yn y brifddinas ddoe.
Fe fydd gwaith ar adeiladwaith y prif adeilad yn dechrau o fewn yr wythnosau nesaf.
Fe fydd y gwasanaeth i ddathlu ei fywyd yn Amlosgfa Bangor.
Fe fydd y pentref yn agor yn swyddogol ym mis Rhagfyr.
Fe gafodd ambell gefnogwr brofiad unigryw.
Fe gafodd hithau ei dangos i blant mewn gwahanol ganolfannau hefyd.
Fe gafodd pedwar o bobl eraill eu hanafu yn y digwyddiad.
Flwyddyn nesaf fe fydd yr eisteddfod yn digwydd ar faes y Sioe Frenhinol yn Llanelwedd.
Fydd y gwaharddiad ddim yn berthnasol i e-sigaréts.
Gall hyn achosi tywydd garw a dinistriol o gwmpas y byd.
Gall perfformiad da ganddyn nhw eleni gael effaith ar gefnogaeth y ddwy blaid fawr.
Gwauncaegurwen pan oedd y darlledwr yn saith oed.
Halen oedd y ffordd orau i gadw bwyd rhag sbwylio.
Hanes dau a ddechreuodd bennod newydd yn eu bywyd.
Hefyd mae digon o amrywiaeth, felly mae rhywbeth at ddant pawb.
Honnodd nad oedd yn gallu cofio beth ddigwyddodd ar y llwybr.
Lladdon nhw fe pan oedd e dan amheuaeth yn unig.
Llanfairpwll yn achosi trafferth a mwy ar y llif byw.
Llety a oedd yn arbennig i deuluoedd a oedd yn ddigartref.
Mae adroddiadau bod pawb i lawr yn ddiogel erbyn hyn.
Mae adroddiadau lleol yn dweud mai llond bag o ffrwydron gafodd ei danio.
Mae angen iddyn nhw hefyd brofi lefel y gwaed hyd at wyth gwaith y dydd.
Mae bod yn sensitif i anghenion y claf yn hollbwysig wrth ddarparu gofal dementia.
Mae cefnogaeth ac anogaeth rhieni hefyd yn allweddol.
Mae disgwyl i bris gosod cofeb hefyd godi.
Mae e ar gael yn amlosgfa Llanelli ar hyn o bryd.
Mae ei law ar ei ben-lin yn cuddio twll yn ei drywsus.
Mae eu straeon nhw yn cael eu hadrodd yn yr arddangosfa hefyd.
Mae fy chwiorydd yn dal i fyw a gweithio yn Llundain.
Mae ganddi boblogaeth o bron i hanner miliwn.
Mae ganddo fo rywbeth i ddweud neu mae ganddi hi rywbeth i ddweud.
Mae gen i ddatguddiad mawr i'w rannu efo chi bobol.
Mae hefyd yn effeithio ar fy hwyliau ac ar fy egni.
Mae hefyd yn gweithio fel bardd a darlledwr llawrydd.
Mae hiwmor yn helpu chi i fynd o ddydd i ddydd.
Mae hon yn mynd o'r hen harbwr at droed y castell.
Mae ieithwedd crefydd yn dod yn naturiol iawn i fi.
Mae lle i gredu ei fod yn chwarae ag injan betrol pan gafodd ei ladd.
Maen nhw mewn gwirionedd yn fath o geidwadaeth.
Maen rhaid iddi fod yn rhywbeth mae pobl eisiau bod yn rhan ohoni.
Mae o bellach ar lwybr gwahanol iawn ac yn ail-adeiladu ei fywyd.
Mae oedi cyn triniaethau yn difetha ansawdd bywyd pobl.
Mae pedwar o bobol eraill yn derbyn triniaeth.
Mae pobol yn dod ata i o hyd i ofyn o ble ces i hi.
Mae sawl geiriadur termau hefyd i'w cael ar-lein.
Mae swyddogion arbenigol yn rhoi cefnogaeth i'w deulu ar hyn o bryd.
Mae swyddogion nawr yn gweithio i adnabod y corff.
Mae timau allan yn cerdded a hofrennydd achub.
Mae tri dyn gafodd eu harestio ddydd Llun yn parhau yn y ddalfa.
Mae un bywyd ar chwâl yn un bywyd yn ormod.
Mae unrhyw ddraenog sydd allan yng ngolau dydd angen help.
Mae unrhyw lefydd sydd ddim yn cael eu llenwi yn cael eu hail-hysbysebu.
Mae wyth o bobol eisoes yn y ddalfa ar amheuaeth o geisio llofruddio.
Mark Evans a phlant a phobl ifanc yr ardal.
Mi fydd y broses yn debyg i etholiadau eraill.
Mi gafodd y gwasanaeth tân ei alw toc cyn pump.
Mi oedd teimladau pobl ar y pryd yn amrwd meddai.
Nawr yw'r amser iddyn nhw gadw at eu gair a dechrau gweithredu.
Nes i fynd ati i ddechrau sgwennu straeon.
Ni chafodd unrhyw un arall ei anafu yn y digwyddiad.
Ni chafodd unrhyw un oedd yn teithio ar y bws eu hanafu.
Nid dim ond i Lŷn y mae cerdd dant yn perthyn.
Nid oes mwy o wybodaeth am y farwolaeth ar hyn o bryd.
Nid oes y fath beth â phobl Geltaidd yn bodoli.
Nid yw nifer y dorf sydd yn dod i wylio yn uchel.
Nid yw'r digwyddiad yn cael ei drin fel un amheus.
Nid yw rhai ardaloedd o Loegr yn derbyn yr un ffoadur.
Ni fydd ei recordiau sydd heb gael eu torri fyth yn cael eu torri.
Ond cafodd ei thorri yn dri darn ar y creigiau.
Ond does dim oedi yn yr ardal ar hyn o bryd.
Ond does ganddi ddim gwrthwynebiad i neb arddel unrhyw grefydd.
Ond dw i ddim yn grac nac yn gweld bai ar neb.
Ond dyw pêl-droed ddim yn cael ei chwarae ar bapur.
Ond ers rhyw flwyddyn dyw elusennau mawr ddim yn derbyn grantiau.
Ond falle mod i newydd ddisgyn i fy nhrap fy hun.
Ond mae angen rheoli unrhyw brofion yn effeithiol.
Ond mae band-eang araf yn gallu achosi problemau.
Ond mae disgwyl oedi ar y gwasanaeth am rai oriau.
Ond mae rhai rhwystrau yn eu lle ar y prif ffyrdd rhwng Hwngari ac Awstria.
Ond mi oedd hwn yn arfer bod yn un o'r stoc.
Ond nid ad-drefnu gwasanaethau gofal yw'r unig amcan.
Ond nid oes gan bob un o'r cyrff yr un lefel o awdurdod.
Ond roedd ei broffwydoliaeth ar y trywydd iawn.
Ond Saesneg yw iaith y maes yn genedlaethol.
Plentyn Denzil ac Eileen oedd gwrthrych y stori.
Posibiliadau damcaniaethol yw'r rhain ar hyn o bryd.
Powys oedd yr unig fwrdd iechyd heb unrhyw achosion.
Problemau traffig o fath newydd yn yr Eisteddfod.
Roedd amrywiaeth o nwyddau ar gael yn y farchnad.
Roedd darnau o lechi yn disgyn uwch ein pennau ni.
Roedd enghreifftiau o aelodau seneddol yn cael eu targedu hefyd.
Roedd ei bwyslais ef ar yr angen i fod â mwy o uchelgais.
Roedd ei fam hefyd yn poeni bod ei groen yn troi yn felyn.
Roedden ni eisiau eu rhoi i bobl oedd yn perfformio.
Roedden ni'n methu creu fersiwn a oedd yn debyg i bapur newydd ar-lein.
Roedd fy mab yn hollol foel pan gafodd ei eni.
Roedd fy nhad yn rhoi maglau lawr i ddal y cwningod ar y fferm.
Roedd hefyd yn gwisgo trowsus golau ar y pryd.
Roedd lot o bobl yn gweiddi ac yn sgrechian.
Roedd Osian yn licio actio ac yn perfformio efo Theatr Fach Llangefni hefyd.
Roedd y digwyddiad ar Ffordd y Gogledd rhwng bws a menyw oedd yn cerdded.
Roedd y Dreigiau ddwy gôl ar y blaen wrth droi, ac felly yr oedd hi.
Roedd y ddau yn gariadon ac yn gweithio yn y siop honno.
Roedd yn amhosib deall beth oedd Gruff bach eisiau.
Roedd yn cael ei ddisgrifio fel mudiad seciwlar ar y dechrau.
Roedd yn ddigwyddiad ofnadwy i bobl orfod delio efo fo.
Roedd yn ddisgybl chweched dosbarth ac yn rhan o bererindod i Sbaen.
Roedd yn gwisgo siwmper olau ac yn cario bag du.
Roedd yn rhagori mewn chwaraeon eraill pan oedd yn iau cyn canolbwyntio ar bêl-droed.
Roedd y pwll yn arfer bod yn wyrddlas trofannol.
Roedd yr Eisteddfod yn bwysig iawn i Lloyd George.
Roedd y sampl rheoli yn cael ei thrin fel y sampl prawf.
Roedd y stryd yng nghanol Caerdydd ar gau fore Mercher yn dilyn y digwyddiad.
Saesneg oedd iaith yr aelwyd am nad oedd ei mam yn medru siarad yr iaith.
Sai'n gallu rhoi fe mewn i eiriau i fod yn onest.
Tai haf yn berchen i Saeson oedd y rhan fwyaf o'r tai a dargedwyd.
Tra ein bod ni yn aelodau o'r Undeb Ewropeaidd bydd y nawdd yn parhau.
Treblu gofal plant am ddim i rieni blant rhwng tair a phedair oed.
Trigolion yn ardal Pontarddulais yn poeni am effaith cau eu banc lleol ar y dre.
Un ffordd annisgwyl y mae rhai yn rhagweld defnydd y mapio hyn yw maes polisi.
Un oedd yn y farchnad nos Sadwrn oedd Gareth.
Un peth arall yw mynd â digon o siocled neu rywbeth tebyg.
Y broblem fawr yw bod Llundain yn rhy ddrud.
Y gred yw bod y bachgen ar ei wyliau yn yr ardal.
Y gwasanaeth iechyd yw'r pwnc arall sydd yn bwysig iddo.
Yn anad dim yr hawl i adael yw maen prawf sofraniaeth.
Yn anffodus roedd rhaid i mi fynd nôl i ail-sefyll.
Y nod fydd cadw llechen lân a sicrhau o leia pwynt.
Y nod yn y pen draw yw ceisio ennill y bencampwriaeth.
Yn ôl rhai adroddiadau roedd arogl nwy yn yr ardal.
Yn sicr doedd hi ddim yn holl-bresennol fel heddiw.
Yn yr eglwys mae dwy garreg o'r oes Rufeinig.
Yr ail beth yw ei fod yn gwisgo tei bron i bobman.
Yr arian yw'r rhan amherthnasol yn hyn i gyd.
Yr unig opsiwn i ddyn canol oed â phen moel.
Y rheswm yw'r hinsawdd economaidd a llai o ddefnydd o'r adnodd.
