Ble mae yr toiledau?
Bore da, gobeithio gei di ddiwrnod braf heddiw.
Dani angan paratoi i'r gem.
Dani angan rhagor pobl o dwyn ein syniad ni.
Dos adra, ti di meddwi gormod
Dwi am fynd i prif ysgol bangor I astudio celf.
Dwi ar y ffordd, plis paid a gadal hebdda fi!
Dwi di gal mynd ogwmpas y byd.
Dwi di glanio srfy nhraed.
Dwi isio dechra faes wahanol
Dwi'n hoffi gwyddoniaeth
Dwi'n meddwl dysgu offeryn newydd I cadw fy hun yn brysur.
Dydwi ddim efo gymaint o amser i gwylio ffilms hir imwy.
Fuasai yn hoffi trafeilio rownd y byd
Fydd rhaid i fi fynd nol i'r ysgol.
Gobeithio fydda chdi'n well no fuan.
Gobeithio ma bob dim yn iawn adra
Gobeithio mae dy ddiwrnod yn mynd yn dda
Hapus I glwad
Ma neb yn gallu rheoli fi.
Ma'n wastad os cynnig yn dod
Mae angan gwario amser yn y labordu.
Mae angan sgiliau fwy technegol diwrnodau yma
Mae angan troi y ty i fewni cartref
Mae angan ymchwilio am yr ateb
Mae hynny yn hollol pwysig.
Mae o'n wenu o glust i glust
Mae yna le i chdi yn lle fi os mai angan
Mae'r amser wedi dod.
Mae'r drws wedi cloi
Mae'r le ma rhy bach, dwi angan symyd
Mai phobeth yn iawn.
Natha chdi glwas bod Wes di torri fynu efo Megan?
Pwy ma cymru yn erbyn wicend ma?
Rheini sy ddim yn gwbod hanes yn ffawd i ailadrodd
Sna'm byd yn neidio i'r meddwl
Sud ma'r tywydd?
Sud mae gwaddoniaeth yn gweithio.
Sud mae gwyddoniaeth yn gweithio.
Ti angan mynd wan.
Ti bob tro yn un i debynnu ar i fos yn ffyddlon.
Ti rhydd i chwara heno ma?
Ti'n dod allan am beint?
Ti'n jocian?
Tud draw pan ti'n rhydd.
Well I ni fynd ir ysbyty.
Y peth ydi, dwi'n dy methu di
Yn y dofodol fuasai hoffi helpu pobol
dwi efo dim ffudd yn glwedyddiaeth
mae techneg am cymyd drosodd swyddion pawb!
pam does ddim gymaint o merched yn dysgu ffiseg?
ti rioed di meddwl ella bod ti angan specdols oblaen?