'Dan ni'n chwilio am luniau ar wahanol bynciau
'Mond neges fach i ddweud sori i glywed bod chdi ddim yn dda
'Sgen ti ddim llun i ni weld sut oeddach chdi yn edrych
'Swn i'n gwerthfawrogi unrhyw awgrymiadau eraill
A allwch dorri a gludo'r anifeiliaid yma ar y grid?
A bydded goleuni
A chododd ehedydd bach uwchlaw'r coed.
A chyn bo hir daeth awel eilwaith o'r de.
A daeth hithau yno rhag blaen.
A diolch am y sylw i’n gwaith.
A doedd ’run o’r garddwyr yn cael mynd i fewn.
A dw i byth yn medru siarad fel roedd plant y teulu yn medru.
A dyma finnau bererin wedi cael edrych ar dy degwch.
A dyma hi’n hepian cysgu yng nghôl y sycamorwydden.
A dyna lle yr oedd dillad Siôn yn swp ar y traeth.
A dyna pam mae dy dad yn drist.
A dyna pryd wnaethon nhw benderfynu fel grŵp eu bod nhw am berfformio.
A fedrwch chi atgyfnerthu'r neges yma hefyd os gwelwch yn dda?
A fyddai yn y pen draw yn gweithredu fel bod dynol?
A fyddai'n bosib i chi gadarnhau a fyddwch yn bresennol?
A fyddant yn ddigon gwybodus i wybod dros bwy i bleidleisio?
A fyddech chi mor garedig â chadarnhau bod hyn yn gywir.
A fyddech yn fodlon rhoi rhai awgrymiadau i mi
A fyddet ti gystal â chael golwg arno a chynnig awgrymiadau
A gadawyd fi'n unig ymysg y beddau.
A gafodd y sesiwn ei chyflwyno mewn modd diogel?
A gwelwn fod defnydd yr iaith yn rhan fawr o geisio esbonio dwyieithrwydd.
A oes modd defnyddio'r hen swyddfa sir am ddiwrnod i ffilmio?
A oes modd i chi danfon ffurflen gais ac unrhyw fanylion pellach ataf.
A oes rhai o ddodrefn yr hen deulu wedi aros?
A throstynt oll gwelem y mynydd yn dawel a thlws.
A wnewch chwi fy nysgu i?
A ydy'r gymdeithas yn cael effaith ar fywydau pobl erbyn heddiw?
A ydych chi yn cytuno efo'r gosodiad yma?
A ydym ni yn peidio anghofio gonestrwydd, diwydrwydd, ffyddlondeb, a gostyngeiddrwydd yr hen amser.
A ydyw teulu Ann Griffiths yn yr hen gartref o hyd?
Ac arnynt i gyd gorweddai tangnefedd canol haf.
Ac eto, nid cybydd oedd Dafydd ychwaith.
Ac fe stopiodd balu, taflu’i raw dros ei ysgwydd a cherdded i ffwrdd.
Ac felly yr oedd hi ar ben ar Dafydd Tomos druan.
Ac i fi, dydy hyn yn fuddiol yn y gweithle
Ac mae bellach yn hanner amser.
Ac mae hyn yn helpu cyflymu'r broses o ddatblygu cyffuriau newydd
Ac mor dawel ydyw'r fynwent!
Ac ni fyddai'r bobl dlawd yn gallu fforddio hynny
Ac ni wyddai Dafydd ar y ddaear pa beth i’w wneud.
Ac o’r mur, y mae’r dref yn meddu harddwch hefyd.
Ac roedd y teigrod yn trio lladd y trigolion.
Ac y mae sôn am ei orchest yn yr ardal hyd heddiw.
Ac yma y bydd o, am byth.
Ac yn y môr y bu ar hyd ei oes.
Ac yna cafod ei harwain i fyny grisiau llydan ac i lawr coridor hir.
Ac yna, fel mellten, ymaith ag ef am yr hogiau eraill.
Ac yr oedd Siôn yn y dŵr yn nofio yn braf ers hanner awr.
Ac yr wyf fi yn eich canmol chi am hyn.
Achos anrhydeddus ydyw achos yr Undeb.
Achosodd peth fel hyn gryn helynt lawer tro, wrth gwrs.
Achosodd y Rhyfel Byd Cyntaf oedi pellach.
Achubodd fi rhag llid yr hogiau drwg y diwrnod hwnnw.
Addurnid ei wyneb â chlamp o drwyn mawr.
Addysgwyd ef yn Ysgol Rhuthun.
Adeg bryderus a fu arnom o hynny hyd fore Llun.
Adeiladodd gaban pren yn y coed.
Adeiladodd gwt a dechreuodd ffermio gwartheg.
Adeiladodd y tylwyth teg bont o dywod.
Adeiladodd yno dŷ, siediau a buarthau stoc.
Adeiladwyd estyniad i wasanaethu gwaith haearn Rhymni yng Nghwm Rhymni.
Adeiladwyd yr hyn sydd bellach yn gampws Llanbedr Prifysgol Cymru, y Drindod Dewi Sant.
Adlewyrchwyd ei arwyddocâd yn y cyfnod Helenistaidd.
Adolygir operâu cynharach, gan gynnwys cyfieithiadau gyda newidiadau cerddorol perthnasol.
Adran y gweinidog oedd Swyddfa Cysylltiadau'r Gymanwlad.
Adran y gweinidog oedd Swyddfa'r Gymanwlad.
Adwaenir Shakespeare fel The bard of Avon.
Aeth Catrin ar ei ôl yntau.
Aeth Elin i’r cyfarfod, ac arhosais innau adref.
Aeth Mari Huws i’r tŷ i wylo yn ddistaw.
Aeth Mary ac eistedd ar y mat o flaen y tân.
Aeth Mary ar flaenau ei thraed ar draws yr ystafell i edrych.
Aeth Mary at y drws gwyrdd a throi bwlyn y drws.
Aeth Mary at y ffenest.
Aeth Mary i ffit biws a’i churo a chicio.
Aeth Morris at ei waith i’r offis lle’r oedd yn glerc.
Aeth Morris i mewn heb guro.
Aeth a sefyll yn ei ymyl a’i wylio am rai munudau.
Aeth ac eisteddodd ar gadair wrth y tân.
Aeth allan i’r ardd cyn gynted ag y gallai.
Aeth allan o’r ystafell a chau’r drws yn glep tu ôl iddi.
Aeth ar draws y caeau, ac wedi cyrraedd man neilltuol, safodd.
Aeth at ei rhodfa y tu allan i’r wal hir.
Aeth at y gwely a phlygu drosti.
Aeth ati i wneud y lle yn siriolach fyth.
Aeth a’i ddau blentyn bach amddifad gydag ef i’w gartref ei hun.
Aeth blynyddoedd heibio, ac aeth Gruffydd yn ei flaen.
Aeth drwy ddrws arall i’r siambr.
Aeth gam yn nes at y robin ac edrych arno’n galed iawn.
Aeth hi drwy’r drws i ardd gyda wal o’i hamgylch.
Aeth hi i gysgu heb ddweud nos da wrth neb.
Aeth hi nôl i’w stafell a chau’r drws eto.
Aeth hi trwy gwm dwfn tua'r Fyrnwy, dechreuais inne ddringo bryn lled serth.
Aeth hi yn fwyfwy dig drwy’r amser.
Aeth hithau i’r llofft i weled sut olwg oedd ar y lleill.
Aeth i Lundain i dderbyn triniaeth feddygol gan farw o beritonitis.
Aeth i ben y gwrych i edrych a gwrando.
Aeth i ffwrdd mewn hwyliau da.
Aeth i lawr y llwybr a thrwy’r ail ddrws gwyrdd.
Aeth i’r llyn i ymdreiglo, a bu yno’n hir.
Aeth i’w wely heb dynnu amdano un noswaith.
Aeth llawer o bobl i'r angladd.
Aeth llong oedd yn dychwelyd o Japan yn ddrylliau ar y creigiau hyn.
Aeth neb i gwrdd â nhw neu siarad gyda nhw.
Aeth rhai yn erbyn ewyllys eu teulu a mynd ddwywaith ar hynny.
Aeth tuag at y wal a chael fod yna ddrws gwyrdd yn yr eiddew.
Aeth y ci gydag ef adref.
Aeth y ddau ar hyd ystryd weddol lydan, a chroesasant yr afon.
Aeth y ddau ymlaen am ysbaid i ymgomio am grefydd a’i chysuron.
Aeth y ddau ymlaen mewn distawrwydd am dipyn.
Aeth y ffarmwr heibio ar gefn ei dractor coch.
Aeth y sôn amdano ar led.
Aeth y trelyr yn sownd yn adwy’r cae.
Aeth y tri tua chartref gan ymgomio yn ddifrifol.
Aeth y trigolion yn benben, er na wyddai neb yn iawn pam.
Aeth y trên ymaith, gan adael dim ond meistr yr orsaf a minnau.
Aeth yn ei blaen tua’r drws heb sylwi rhagor ar y dyn.
Aeth yn ei flaen yn araf drwy’r dref, ac allan i’r wlad.
Aeth yn ei ôl at ei waith, gan adael Hannah yn bur ddigalon.
Aeth yn ffrwgwd rhwng y chwech ar hynny.
Aeth yn gyntaf i’r ardd lysiau.
Aeth yn helynt mor erwin fel yr aeth y bobl yn benben.
Aeth yn nos dywyll arnaf a chollais bob ymwybyddiaeth.
Aeth yn ymladdfa wyllt.
Aeth yntau o’m blaen.
Aeth yntau yn ddistaw a hurt ei olwg.
Aeth yr wylofain yn fwyfwy gwyllt.
Aethant ymlaen tua’r hen bentref.
Aethom i gaffe i gael coffi a llaeth a bara menyn.
Aethom i mewn, i’r lle tawelaf fu erioed.
Aethom i’r Llythyrdy i ysgrifennu adre,—adeilad coed, llawr pridd.
Aethom i’r eglwys, wedi gwrthod prynu ffrwythau gan hen wraig.
Aethom ymlaen at y tŷ.
Aethom yn ddistaw i fyny i’r llofft.
Aethon ni am baned i Starbucks tra oedden ni yn y dre.
Aethon ni i gyngerdd cerddoriaeth yr eglwys yn y nos
Afghanistan yw un o' gwledydd tlotaf yn y byd.
Agora Facebook
Agora Twitter
Agorir y llif-ddorau pan fo’r môr yn dod i mewn.
Agorodd Pero ei lygad ac edrychodd ar ei gyfaill, gyda golwg drist, erfyniol.
Agorodd ddrws y cabinet a sefyll ar stôl.
Agorodd ddrws yr ystafell a mynd allan i’r coridor, ac yna dechreuodd grwydro.
Agorodd fy mam yr hen Feibl mawr ddwsinau o weithiau.
Agorodd i gynted anferth.
Agorwch y ffenest i ni gael oeri ychydig.
Agwedd arall wrth arsylwi yw adnabod rôl yr oedolyn
Ai ti fydd fy morwyn i?
Ail ddechreuodd y tonnau luchio'r llong.
Ail-wnaethon ni'r arbrawf er mwyn gwirio ein canlyniadau
Ailargraffwyd ei lyfrau yn gyson, mae llawer ohonynt dal mewn print.
Ai’r cerrig yn fwy ac yn amlach fel yr elem ymlaen.
Albanwr a chwaraewr tennis yw Andy Murray.
Albert oedd gŵr y frenhines Victoria.
Aldi yw’r siop agosaf at ein tŷ ni.
Allah yw'r gair Arabeg am Dduw.
Allan o ffenestr ddofn gallai weld ehangder o dir yn ymestyn am y gorwel.
Allan o’r twll syllai ben bychan bach gyda phâr o lygaid ofnus ynddo.
Alli di e-bostio'r cytundeb diwygiedig draw ata i
Allwch enwi dri effaith ysmygu ar y corff?
Allwn ni gael ein harian nôl os gwelwch yn dda.
Allwn ni gael fforc lân os gwelwch yn dda.
Allwn ni gael mil o gopïau yr un ar gyfer y Steddfod plîs.
Alun Wyn Jones yw’r arwr o hyd.
Am bron i flwyddyn bu'n arweinydd sioeau ym Mhafiliwn Llundain.
Am bymtheng mlynedd bu’n gweithredu fel llywydd Ysbyty Bryste.
Am funud edrychodd Basil yn ddig, ac yna dechreuodd ei phryfocio.
Am fwy o wybodaeth am sut i gael eich cofnod credyd gweler drosodd.
Am gais gwefreiddiol, am ddechrau anhygoel i’r ail hanner.
Am gyfnod hir, mae beirdd wedi cael eu hysbrydoli gan natur.
Am oddeutu tair wythnos bu ein cyfeillion yn garedig iawn wrthym.
Am weddill y flwyddyn byddai'n brysur efo dyletswyddau amaethyddol.
Am wythnosau wedyn ni ddaeth galwad o’r goedwig.
Am y rheswm yma hoffwn i archwilio'r cyfleoedd gwerthu trwy siopau lleol
Am yr adolygiad cyflawn, dilynwch y linc isod
Amaethdy ymysg bryniau Caerfyrddin, yn nyffryn Tywi, yw Pant y Celyn.
Amcan y Llywodraeth yw cynyddu’r nifer o siaradwyr i filiwn o bobl.
Amcan y bardd yw cofnodi'r profiadau fel ffotograff mewn geiriau
Amcangyfrifir y byddai’n bosib cyflawni economi carbon isel erbyn canol y ganrif.
Amcanion y wers oedd addysgu sut i gyfrifo gwerth arwynebedd siapau cyfansawdd
Amddiffynnir y cwrel yn y lagŵn rhag tonnau gwyllt y môr.
Amgaewn hefyd nodyn o'n costau am weithredu ar eich rhan
Amilinellodd Hitler ei ideoleg wleidyddol yn ei faniffesto Mein Kampf.
Aml waith y bu Elis Wyn yn dringo i ael y mynydd acw.
Aml y teithia enaid Cymro i fynyddoedd ei wlad.
Amlinella’r strategaeth weledigaeth y llywodraeth bresennol o ddyblu nifer y siaradwyr Cymraeg.
Amlosgwyd y ddau, a chladdwyd eu lludw ym mynwent Rhosan.
Amlyga’r adroddiad bod cyfradd y difodiant yn cyflymu.
Amneidio gyda’i fys at y robin.
Amserwch dri deg eiliad wrth i'ch cyd ddisgyblion weithio
Amserwch faint o amser mae'r parasiwt yn cymryd i gwympo
Anadlai gwynt braf o'r Wyddfa arnom wrth i ni deithio ymlaen.
Anadlodd anadl hir o ryddhad.
Anadlodd pawb yn rhydd, ac aeth Tomos Dafis yn ei flaen.
Anafwyd deg o deithwyr yn ddifrifol hefyd, gan gynnwys dwy Gymraes.
Anaml iawn y byddai gan Dafydd geiniog dros ben y rhent.
Anaml y bu neb mor hoff o gartref ag Ap Vychan.
Anaml y bydd pregethwr bychan yn torri ei gyhoeddiad.
Anaml, yn sicr, y bydd neb yn torri ar unigedd y fan.
Anelon nhw am y gornel bellaf.
Anfantais arall o fyw yn y wlad yw problemau trafnidiaeth
Anfantais hyn yw bydd angen cymorth i wisgo'r ffrog
Anfantais o wneud ymchwil ar y we yw trio darganfod gwefannau dibynadwy
Anfantais y fath fusnes yw bod rhaid datgelu gwybodaeth ariannol yn flynyddol
Anfonodd hanes y cyfarfod llenyddol i’r Corn Gwlad.
Anfonodd y Met ef i'r Eidal yr haf hwnnw gyda grant astudio.
Anfonwyd ein Llydäwr bach i chwilio am y pethau.
Anfonwyd fi i’r pwll glo pryd y dylaswn fod yn yr ysgol.
Anfonwyd mwy o heddlu i'r ardal, a rhoddwyd gynnau gwell iddynt.
Angharad sydd yma, sori i fod yn boen
Angharad, mae hynna yn iawn hefo mi
Angharad, pa bryd fydd hi'n gyfleus i drafod hyn
Angharad, pam mae pawb yn drist
Anghofiais i dynnu’r deisen o’r popty mewn pryd.
Anghofiais i eu hatgoffa i olchi eu dwylo.
Anghofiodd am ei phryderon a brysio’n eiddgar i mewn i’r goedwig.
Anghytunai arbenigwyr mwy adnabyddus gyda'r dehongliad yma
Annwyl ffrindie, dyma adroddiad sydyn i chi am y gweithgareddau.
Anodd cael rhodfa fwy dymunol na'r Cei yn yr haf.
Anodd canu yn y glaw, ac eithaf digalon oeddwn innau.
Anodd dadansoddi'r seiliau sydd yn creu'r gwahaniaeth hwn
Anodd fuasai cael lle mwy tawel.
Anogir tenantiaid i gyfrannu at ddatblygiad y fenter gymdeithasol a diwydiannol
Anwesais innau y ci, a daeth yntau gyda mi i’r tŷ.
Anwybyddwyd pwysigrwydd y ffactorau hynny yn gyfan gwbl
Ar Barra cafodd ysbrydoliaeth a daeth o hyd i unigedd creadigol.
Ar ben y bryn yr oedd awel oer hyfryd, a golwg ar y môr.
Ar ben y grisiau, gwelais gloc Williams, gyda wyneb o bres gloyw.
Ar ddau achlysur mae wedi mynd ar goll eleni
Ar ddiwedd ei dymor chwe blynedd ni cheisiodd ei ail-ethol.
Ar drai gellir cerdded yn droedsych i ambell un ohonynt.
Ar draws pob ysgol, mae sawl myfyriwr wedi cael canlyniadau ardderchog
Ar du’r dwyrain, yr oedd y tir yn codi yn raddol.
Ar ein de yr oedd hanner cylch o fryniau.
Ar farwolaeth y perchennog, rhennir y tyddyn rhwng ei ferched a’i feibion.
Ar fore hyfryd yn yr haf diweddaf, cefais fy hun yn y Bont Newydd.
Ar gornel ddeheuol y mur mae castell gyda thŵr dros gan troedfedd o uchder.
Ar gyfer y llenni mewnol, defnyddiais ffabrigau llwyd tryloyw
Ar gyrion y goedwig mae’r bwthyn bach cerrig wedi syrthio’n adfeilion.
Ar hyd y blynyddoedd, ymdrochai bob bore.
Ar hyd y daith nos bum yn breuddwydio'n anesmwyth yn y trên.
Ar hyn o bryd nid oes manylion pellach am gyflwr y teithwyr hyn.
Ar hyn o bryd, nid oes llawer o astudiaethau o sianeli creigwely
Ar hynny carlamodd yr hogyn i’r lle yn ei ôl.
Ar hynny, deffroes Morris, a chyfododd ei ben.
Ar lawr yr oedd y tân, a chrochanau o bob math bob ochr iddo.
Ar ochr y mynydd ac ar ochr y môr, y mae amaethdy Glasynys.
Ar ochr y môr y mae craig yn sefyll uwchben y dyfnder.
Ar ochrau llychlyd y ffordd hir gwelem lawer hen gyfaill yn gwenu.
Ar ochrau'r ffordd y mae blodau gwylltion lawer, y llysiau mêl tal aroglus.
Ar un ochr i ni y mae gwrych.
Ar un ochr yr oedd bryn coediog, yr ochr arall yr oedd yr afon.
Ar unwaith tynnodd pawb ei gleddyf a neidio i mewn i'r frwydr
Ar y cyfan rwy'n credu bod ein syniadau yn arloesol ac yn greadigol
Ar y cyfan, roedd adborth y cleifion yn gadarnhaol iawn
Ar y dechrau doedd ganddi ddim diddordeb o gwbl.
Ar y dechrau roedd pob diwrnod yr un fath â’r diwrnod cynt.
Ar y dechrau tybiodd Mary nad oedd golau o gwbl yn y ffenestri.
Ar y dechrau, mae pethau'n ymddangos yn ddigon diniwed.
Ar y dechre, doedd o ddim yn leicio’r enw.
Ar y ffordd mentrodd ofyn iddi am eglurhad.
Ar y llethr ddymunol honno yr oedd cryn nifer o dai bychain.
Ar y môr mewn gwirionedd y bu farw y rhan fwyaf o hynafiaid Siôn.
Ar yr ail ddiwrnod byddai'r cleifion yn chwydu gan ddatblygu twymyn
Ar yr aswy yr oedd y mynydd rhydd braf, gydag eithin a danadl poethion.
Ar yr ochr arall yr oedd caeau gwyrddion serth.
Ar yr un pryd teimlwn law denau ysgafn Seth ar fy mhen.
Ar yr un pryd, mae rhwystrau mynediad i gynhyrchu ffilmiau wedi dymchwel
Ar ôl y diwrnod neu ddau gyntaf doedd neb yn fodlon chwarae gyda hi.
Ar ôl brecwast byddai’n syllu allan o’r ffenest ar y rhostir eang.
Ar ôl cwblhau ei astudiaethau, cafodd brentisiaeth gyda chwmni peirianneg fecanyddol yng Nglynebwy.
Ar ôl cwblhau'r adnodd, byddwn yn mynd trwy'r atebion
Ar ôl cymryd anadl, aeth yn ei blaen.
Ar ôl ei theulu hi y daethom ni.
Ar ôl hynna agorodd mwy a mwy o ddrysau.
Ar ôl hynny byddaf yn cyflwyno'r syniad o roi newid o bunt
Ar ôl hynny digwyddodd pethau ofnadwy.
Ar ôl hynny doedd dim byd gwahanol am amser hir.
Ar ôl hynny mynnodd gael dŵad i lawr o’i gadair.
Ar ôl iddyn nhw adael yr orsaf roedden nhw wedi gyrru drwy bentref bach.
Ar ôl pendroni’n hir, dewisodd e’r tei gyda lluniau tedi bêr arno.
Ar ôl priodi aeth i fyw i Iwgoslafia.
Ar ôl saethu ar ei gilydd, cafodd Norton ei ddal a dygwyd ei eiddo.
Ar ôl swper, aeth Bob eilwaith at ei lyfr.
Ar ôl y diwrnod hwnnw, ofer oedd ceisio cadw Siôn o’r môr.
Ar ôl y llanw y daw y trai.
Ar ôl yr araith bydd pawb yn gallu gofyn cwestiynau
Ara deg y mae dal iâr.
Archwiliwch y cas a deunyddiau cyfagos am unrhyw arwydd o lwydni
Arferai Jessica fynd â'i chi am dro bob bore.
Arferai fod ganddi gymdogion, nawr mae ar ei phen ei hun.
Argraffodd yr enw ar lain hir o bapur.
Argraffwyd y traethawd yn ddiweddarach.
Argus Filch oedd gofalwr Hogwarts yng nghyfres Harry Potter.
Argymhellir i fenywod beichiog a phlant gymryd profion gwaed.
Arhosa iti allu talu amdano gydag arian parod
Arhosem amser direswm ym mhob gorsaf wledig.
Arhosodd adre ac edrych ar ffilmiau drwy’r dydd.
Arhosodd fy mam ac amryw eraill ar ôl, a chaewyd drws y capel.
Arhosodd i wrando arno.
Arhosodd y cerbyd yng nghanol Tyddewi, a disgynnais i westy cysurus a phrydferth.
Arhosodd y tu allan bron drwy’r dydd
Arhosodd yno i chwilio am fwydyn.
Arhosodd yr awditoriwm ei hun, ond mae dros hanner y safle yn newydd.
Arhoson nhw’n llonydd iawn rhag i’r arth ymosod arnyn nhw.
Arhoson ni am bedair awr yn y stafell aros.
Arhoson ni yn hir iawn i weld y meddyg.
Arllwysodd lawenydd y bore mewn cân.
Arlunydd o Borthmadog yw Rob Piercy.
Aros tan iddi oleuo cyn mentro allan.
Aros ti nes bod ti’n gweld blodau’r eithin a’r banadl.
Arosasant gyda ni am oriau lawer.
Arweiniai’r ffordd drwy ganol tir amaethyddol o’r stesion i’r pentref.
Arweinid y gân gan ddyn a basŵn enfawr.
Arweiniwyd fi i mewn, a gwelais fod lletygarwch Cymreig o'r iawn ryw yno.
Arweiniwyd ni i ystafell eang drymaidd.
Arweiniwyd ni trwy lawer cyntedd i ystafelloedd eithaf cysurus.
Astudiodd y Gyfraith a Hanes ym Mhrifysgol Caerdydd.
At bwy mae'r llythyr hwn yn cael ei ysgrifennu
Atebodd y gweinidog llywodraeth leol gwestiynau eraill ar gymorth cyfreithiol ac atebolrwydd
Atebwyd holl ofynion y dasg a daethpwyd i gasgliad ar ddiwedd y drafodaeth
Atebwyd: Gweler y Cadlywydd a'i luoedd.
Atgoffodd hynny Mary o’r tro cyntaf iddi ei weld.
Atodaf bris newydd sydd yn cynnwys y lluniaeth
Atodaf ddarn arall i'w gyfieithu os gwelwch yn dda
Atodaf fap yn dangos lle 'dan ni'n mynd
Atodaf gopi o'r anfoneb ar gyfer y cneifio
Atodaf rai digwyddiadau sydd ymlaen dros yr wythnosau nesaf
Atodaf restr o'r eitemau sydd ar yswiriant yr ysgol
Atodaf y ddogfen i'r e-bost hwn i chi gael ei darllen
Atseiniai traed rhywun yn cerdded ar hyd y coridor.
Awdur y dôn oedd William Owen.
Awgrymaf yn gryf ei bod yn ystyried cwblhau tasg arall
Awgrymir fod dysgu trwy ymholiad yn gwella cymhelliant i ddysgu
Awn at ei waith yn ysgrifennu hanes helynt y dref.
Awn ni i Tesco i brynu bwyd.
Awn ni i bigo afalau o’r goeden.
Awn ni nôl at y gornel.
Awyr y rhostir sy’n rhoi blas i ti at dy fwyd di.
A’r funud honno, cofiais innau fy mod wedi gweled Sam o’r blaen.
Bachgen Hugh Bryan ydi’r gwaetha ohonyn nhw i gyd.
Bachgen ieuanc tal lluniaidd oedd yn siarad â mi.
Basil oedd yr un feddyliodd amdano gyntaf.
Baswn i'n dweud bod gwyliau tramor yn boblogaidd
Be gebyst oedd arnoch chi, deudwch?
Be wnewch chwi rwan, ynte?
Bellach credir bod y garol yn deillio o awdur Americanaidd anhysbys yn wreiddiol.
Bellach gellir adeiladu lleisiau synthetig sy’n swnio’n llawer mwy naturiol.
Bellach yr wyf yn awyddus i ddatblygu'r rhain ymhellach
Bellach, daeth y cyfle.
Bellach, gellir yn ddiogel gyhoeddi’r hanes.
Bellach, yr oedd yno ffordd lydan, a thai mawrion o boptu iddi.
Bellach, yr wyf fi yn abl i daflu goleuni ar y mater.
Ben oedd eu pedwerydd plentyn.
Beth allech chi ei wneud gydag ieithyddiaeth neu bwnc cysylltiedig arall?
Beth allech chi, eich ffrindiau a'ch cymdogion gyfrannu?
Beth am fynd am dro i lan y môr.
Beth am fynd ar y trên i Frwsel y tro nesaf?
Beth am gerdded o gwmpas yr ystafell a chynnig help os oes angen?
Beth am gyfarfod ddiwedd pnawn i drafod awgrymiadau?
Beth am gymharu màs bwyd arferol â bwyd y gofod?
Beth am i chi godi’r ffon a dechrau cynllunio heddiw?
Beth am i’r ddau ohonom ni drydar a phyncio a chanu.
Beth amser yn ddiweddarach, ceisiodd gyfrif y powlenni gyda chymorth
Beth ar y ddaear ydech chi wedi wneud, deudwch?
Beth arall hoffet ti i’w fwyta?
Beth arall wnawn ni?
Beth ddaru mi ddweud wrthyt ti?
Beth fedrwn ni wneud i leihau'r broblem?
Beth fyddai hi’n ffeindio petai hi’n llwyddo i fynd i mewn?
Beth fyddet ti’n gwneud pan mae’n bwrw glaw fel hyn?
Beth sy'n digwydd i gyfradd curiad y galon?
Beth sydd ar y teledu nawr?
Beth sydd yn gwneud i chi deimlo'n drist?
Beth sy’n wneud cerdyn pen-blwydd da a lliwgar?
Beth wnei di o’r tacl yna?
Beth wyt ti’n gwneud yma?
Beth wyt ti’n meddwl ohono?
Beth ydi cyfanswm y tatws sydd eu hangen?
Beth ydi d’enw di?
Beth ydi’r lle ’ma?
Beth ydych chi’n credu sydd angen i chi weithio mwy arno?
Beth ydych chi’n ei feddwl pan rydych chi’n edrych dros y lluniau.
Beth ydych yn sylwi arno wrth ddehongli'r graff llinell?
Beth yw cyfanswm y darnau arian i gyd?
Beth yw gwaith curadur mewn amgueddfa?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng pynciau craidd a dewisol?
Beth yw'r peth gorau i mi wneud?
Beth yw'r podlediadau diweddaraf
Beth yw'r technegau mwyaf addawol i hybu'r diwylliant hwn?
Beth yw’r gobeithion ar gyfer y sioe?
Beth yw’r gwahaniaeth rhwng trosglwyddo positif a negatif?
Beth ’sgin ti i wneud yma?
Be’ sydd arnat ti rŵan.
Biti mai dim ond wyth cân gawson ni glywed.
Ble mae Llanidloes ar y map?
Ble mae yr toiledau?
Ble mae’r allwedd i gloi’r drws?
Ble mae’r hen dafarn?
Bob bore byddai’n bwyta ei brecwast yn ei hystafell.
Bob bore byddai’n deffro yn ei hystafell gyda'r tapestrïau.
Bob bore byddwn ni yn dewis pethau gwahanol allan o'r bocs yma
Bob pedair blynedd mae'r bencampwriaeth yn symud lleoliad
Bob tro dyma law anweledig yn cydio ynddi cyn iddi gwympo.
Bob wythnos byddai’n cychwyn ben bore am y dre agosa.
Bob yn awr ac yn y man byddai’n aros ac yn edrych.
Boed fawr neu'n fach, mae gwerth i bob cyfraniad
Boed i arian y fodrwy hon yn eich clymu'n un
Boed i mi bob amser fod yn barod ac yn ddisgwylgar
Bore Llun a ddaeth, a rhaid oedd myned i’r ysgol.
Bore Sul hyfryd ym mis Gorffennaf ydoedd.
Bore da a chroeso i chi gyd i'n cyfarfod llywodraethwyr tymhorol
Bore da, gobeithio gei di ddiwrnod braf heddiw.
Bore da, o’nd ydi’r gwynt yn braf?
Bore drannoeth yr oedd cerbyd wrth ddrws y gwesty, a gyrrwr ynddo.
Bore drannoeth yr oeddem yn gorfod ail gychwyn i’r môr.
Breg yw toriad naturiol mewn haen neu gorff o graig
Brethyn cartref oedd gwisg y bobl, neu rywbeth ar ei lun.
Bron y funud nesaf clywodd sŵn traed yn yr iard.
Bron y funud nesaf digwyddodd rhywbeth bendigedig.
Bron yn rhyng-gipiad unwaith yn rhagor.
Brwydr y Somme oedd un o'r brwydrau mwyaf gwaedlyd mewn hanes.
Brysiwch, mae’ch swper chi’n oeri.
Bu Cymru'n fuddugol yn y ddwy.
Bu Dafydd Wigley yn Aelod Seneddol dros Gaernarfon.
Bu Dafydd yn effro tan y bore.
Bu David Price gynt yn gweithio fel glowr.
Bu Louis y Pedwerydd ar Ddeg yn frenin Ffrainc am gyfnod maith.
Bu Morgan yn chwarae, yn bennaf, ar gyfer Clwb Rygbi Abertyleri.
Bu Newton-John yn briod dair gwaith.
Bu allan ohoni am amser hir.
Bu ar ei draed bob nos am wythnos gyfan.
Bu ar ei draed drwy’r nos.
Bu ar led ei hun am flynyddoedd wedi hynny.
Bu bron i’r aderyn bach ddod â chysgod gwên i’w hwyneb.
Bu darparu'r fath addysg yn rhan bwysig o'i genhadaeth yn Demerara.
Bu distawrwydd drachefn.
Bu distawrwydd, ac yna cododd William Huws ar ei draed yn sydyn.
Bu ei ferch Sarah yn chwarae criced rhyngwladol i dîm Lloegr.
Bu ei gatrawd yn gwasanaethu yn Ffrainc a Gwlad Belg.
Bu farw cyn iddo gael ei ddiswyddo.
Bu farw dridiau yn ddiweddarach.
Bu farw dyn deugain oed dridiau ar ôl iddo gael ei drywanu yng Nghaeredin.
Bu farw ei dad trwy foddi yn yr afon Cothi.
Bu farw ei wraig gyntaf yn Aberdaron wrth esgor.
Bu felly am rai wythnosau, heb gael bod yn rhydd.
Bu hefyd yn athro rhan amser ym Mhrifysgol Aberystwyth.
Bu hefyd yn chwarae i Arsenal.
Bu hefyd yn chwarae i dîm cenedlaethol Cymru.
Bu hefyd yn cystadlu ar ysgrifennu traethodau.
Bu hefyd yn dysgu mewn ysgol nos ei hun i hyfforddi darpar athrawon.
Bu hefyd yn feirniad rheolaidd mewn nifer fawr o eisteddfodau cenedlaethol.
Bu hefyd yn gwasanaethu fel cadeirydd is-bwyllgor celf Prifysgol Cymru.
Bu hefyd yn gweithio fel gwerthwr sidan.
Bu hefyd yn olygydd Y Goleuad.
Bu hefyd yn un o arholwyr ymgeiswyr am urddau'r orsedd.
Bu hefyd yn ymddangos mewn cwmnïau ieuenctid ledled Prydain fel plentyn.
Bu hefyd yn ymwneud â grymuso menywod ym mywyd economaidd Iorddonen.
Bu helynt arswydus yno gryn lawer o flynyddoedd yn ôl.
Bu hi unwaith yn ddynes hardd, yr oedd yn amlwg.
Bu i Lewis ac Anne ddau fab a chwe merch.
Bu i ni deithio i Tokyo mewn llai na dwy awr a hanner.
Bu iddynt bump o blant.
Bu iddynt chwech o blant ond bu farw tri ohonynt yn eu plentyndod.
Bu iddynt chwech o blant.
Bu iddynt dair merch.
Bu iddynt dau fab a dwy ferch.
Bu iddynt dau o blant.
Bu iddynt ddau fab a thair merch.
Bu iddynt ddwy ferch.
Bu iddynt dwy ferch ac un mab.
Bu iddynt fab a dwy ferch.
Bu iddynt o leiaf ddwy ferch ac wyth mab.
Bu iddynt pum mab.
Bu iddynt tri mab.
Bu iddynt un ferch, Maria.
Bu iddynt un ferch.
Bu lletygarwch yn nodwedd bwysig yn hanes yr eglwys erioed
Bu menywod dosbarth canol yn ymgymryd â gwaith elusen a lles
Bu peth beirniadaeth o'i waith ym Mhontypridd.
Bu raid i fy mam fy nghario yr holl ffordd adref y noson honno.
Bu raid i mi ei gwadnu hi i chwilio am y lleill.
Bu raid i mi wneud swper fy hun.
Bu raid i ni daflu llond bwced o ddŵr am ei ben.
Bu raid iddo gael benthyg fy oriawr cyn y tawai.
Bu rhai o'r traethodau yn fuddugol yn yr Eisteddfod Genedlaethol.
Bu wrthi drwy’r prynhawn yn taclu pethau.
Bu wrthi gyda’r llyfr hwnnw am fisoedd, sut bynnag.
Bu yn ennill arian ychwanegol i'r teulu trwy ganu mewn priodasau a chynebryngau.
Bu yn gorwedd ar lawr wrth fy nhraed drwy’r dechreunos.
Bu yn gwrando eu chwedleuon am amgylchiadau yr ardal, y rhyfel a Ffrainc.
Bu yno am flynyddoedd heb i neb syllu ar ei thlysni.
Bu yno nes iddo ymddeol ar ôl diwedd yr Ail Ryfel Byd.
Bu'n aelod o Undeb Chwarelwyr Gogledd Cymru.
Bu'n balas Rhufeinig; ac aml iawn y cwyd swch yr aradr briddfaen Rhufeinig.
Bu'n briod dair gwaith.
Bu'n byw yn Nulyn am gyfnod a derbyniodd dinasyddiaeth Wyddelig.
Bu'n chwarae fel canolwr i dîm yr ysgol.
Bu'n fyw ym Mryste am weddill ei oes.
Bu'n gwasanaethu fel aelod o'r Corfflu Hedfan Brenhinol.
Bu'n gweithio fel clerc yn Swyddfeydd Gwaith Dur a Thunplat y Dyffryn.
Bu'n gweithio fel gweithiwr cymdeithasol preswyl cyn mynd i'r fasnach hen greiriau.
Bu'n gweithio mewn pyllau yn Nowlais, Aberdâr, Cwm Twrch ac Ystalyfera.
Bu'n gyfrifol am gyflwyno'r Fanaweg i ysgolion yr ynys.
Bu'n mynychu dosbarthiadau nos i ddysgu economeg wleidyddol a chadw llyfrau cyfrifon.
Bu'n rhaid i filoedd o filwyr ffoi o Dunkirk yn ôl i Brydain.
Bu'n un o gyd-sylfaenwyr Plaid Genedlaethol yr Alban.
Bu'r teulu wedyn yn byw yn Llwyn-y-Brain, Llanrug.
Buan y trechwyd ei siomedigaeth gan gywreinrwydd.
Buasai amcan o'r niferoedd yn ddefnyddiol ar gyfer cael pris cystadleuol
Buasai fyw yn dda ar hyd ei oes.
Buasai pawb arall yn gwerthfawrogi'r cyfle i fynd ar dripiau addysgol
Buasai’n sicr o gael ei droi o’i ffarm pe buasai yn gofyn.
Bum hefyd yn edrych yn hir ar yr hen gastell.
Bum mlynedd ar hugain yn ôl roedd llai o draffig ar y ffyrdd.
Bum yn darllen hanes rhyfel yr Amerig mewn cyfrol o hen bapurau newyddion.
Bum yn fflatio fy nhrwyn ar ffenestri siopau.
Bum yn holi plant Llanfihangel yng Ngwynfa am hoff ddaearyddiaeth Cymru.
Bum yn synnu droeon pam y mae gwin yn destun i’r beirdd.
Bum yn yr helynt am awr wedyn.
Bum yno hwyrach yn hwy nag oedd raid.
Buom am un pythefnos heb un tamaid o fara, caws, ymenyn, cig, na chloron.
Buom awr yn morio gyda’i glan i'w phrif ddinas.
Buom felly yn ffrindiau mawr hyd nes euthum i gysgu y noswaith honno.
Buom mewn tipyn o benbleth pa fodd i dreulio’r oriau hyd hynny.
Buom yn cerdded milltiroedd debygem.
Buom yn ddistaw am ennyd, ac yna dechreuodd fy mrawd drachefn.
Buom yn eistedd ar y llethr, ar gae adlodd, i synnu at yr olygfa.
Buom yn eistedd yn hir ar fur y pentref hwn.
Buon nhw'n byw yn Wesley Street am amser maith.
Buon nhw’n hel llus ar y mynydd drwy’r dydd.
Buon ni yn y Ganolfan Arddio ddoe.
Buont yn siarad yn hir am yr hen amser.
Bu’n byw ar fara llaeth a chrystiau sychion.
Bu’n chwarae i Abertawe am ddegawd cyn ymuno â Lerpwl.
Bu’n rhaid i ni ganslo’r gynhadledd.
Bu’n rhaid iddyn nhw ohirio’r gêm.
Bu’r ddau felly yn gyfeillion am flynyddoedd lawer.
Bwriad y gweithdy oedd cynorthwyo’r disgyblion gydag ysgrifennu sgriptiau.
Bwriad y streic yw tynnu sylw at ddadl ynghylch cyflogau a phensiynau’r gweithwyr.
Bwriadaf ddefnyddio arogl lafant i gyfleu'r awyrgylch perffaith i ymlacio
Bwriadaf gasglu amrywiaeth o ddata gan gynnwys data safonol a meintiol
Bwriadwn gychwyn y clwb garddio cyn diwedd y mis
Bwriai lampau’r cerbyd olau melyn ar ffordd arw.
Bwriedir datblygu'r rhain yn y deng mlynedd nesaf
Bwriodd olwg arnaf, golwg cymysg o awydd a phoen.
Bwthyn bach cerrig oedd gan y teulu, a thair ystafell iddo.
Bwyd gwael iawn sydd i’w gael ar y llong.
Bwyd pwysicaf yr ardal oedd India corn.
Bwyd traddodiadol Asiaidd caiff ei weini yno.
Bwytaent oddi ar yr un bwrdd, ac yr oedd eu bywyd yn hawddgar.
Bwytaodd beth cynddeiriog, ac o’r diwedd, pesgodd.
Bwytaodd y plentyn ychydig o ffrwythau a bisgedi.
Bwyteais datws pob ddoe ac roedden nhw’n iachus.
Bwyteid pedwar neu bum pryd sylweddol bob dydd.
Bychain a budron oedd y rhan fwyaf o’r tai.
Bydd hefyd o fudd i'r plant ymarfer sgiliau amseru
Bydd Angharad hefyd yn gyfrifol am farchnata'r gwasanaeth newyddion
Bydd Ionawr yn sych oni bai am beth glaw mân ar brydiau
Bydd Michael, Hugh a Matthew yn y cyfarfod hefyd.
Bydd Tim, Jennifer a Lucy yn dod i ginio ddydd Sul.
Bydd Trump yn cyrraedd ar y trydydd ac yn cwrdd â’r Prif Weinidog.
Bydd adar yn cario hadau i’r ynysoedd.
Bydd angen adolygu ansoddeiriau gyda'r dosbarth yn ddyddiol
Bydd angen cynrychiolwyr o bob dosbarth wrth y byrddau er mwyn gwerthu’r cwcis.
Bydd angen glanhau’r mwclis yn drylwyr.
Bydd angen gweithio oriau ar ôl ysgol wrth gynnig elfennau allgyrsiol yr adran.
Bydd angen gwrando, siarad yn glir a dilyn cyfarwyddiadau.
Bydd angen i arweinyddiaeth y gwasanaeth ddilyn yr amcanion a'r egwyddorion sylfaenol
Bydd angen i chi fod yn gyfathrebwr hyderus a medrus
Bydd angen i chi hefyd fod yn frwdfrydig
Bydd angen i ni olchi’r ffenestri hefyd.
Bydd angen iddynt ffilmio a rhoi'r ffilm at ei gilydd
Bydd angen syniadau arloesol a dewrder i dorri tir newydd
Bydd angen taflenni gwaith, pensiliau lliw, siswrn a glud.
Bydd angen tystiolaeth ymarferol ac ysgrifenedig am yr uned yma
Bydd angen tywod, lythrennau mawr, a bwrdd gwyn bach.
Bydd archwiliad post-mortem yn cael ei drefnu yn fuan.
Bydd arsylwadau o brofiad ysgol hefyd yn cael ei ystyried yn yr aseiniad
Bydd blodau newydd yn dechrau coloneiddio’r ynys.
Bydd cau’r ffatri hefyd yn ergyd sylweddol i economi de Cymru.
Bydd cawodydd trymion ar y tir uchel.
Bydd cost y gwesty yn rhan o'ch lwfans adleoliad
Bydd costau teithio a lluniaeth yn cael eu cynnwys
Bydd cyfarfod prynhawn yma i drafod y mater.
Bydd cyfarfodydd yn cael eu cynnal i drefnu gwahanol weithgareddau i'r preswylwyr
Bydd cyfle i'r plant ddarllen eu cerddi acrostig allan i'r dosbarth
Bydd cyfle iddynt weithredu’r dull pwyntiliaeth i addurno’r amlinelliad.
Bydd cyfnod swydd y cadeirydd yn dod i ben yn syth
Bydd cynllun gorffenedig wedi ei e-bostio i chi heno
Bydd cystadlaethau canu, drama, dawnsio, chwaraeon, celf a cherddoriaeth
Bydd dawns werin yn cael ei chynnal y noson honno.
Bydd disgwyl i'r dysgwyr yna ailadrodd y frawddeg a chyflwyno eu henwau
Bydd disgwyl iddi gyfrannu at bob agwedd ar waith yr adran
Bydd disgyblion llai galluog yn cadw at frawddegau syml.
Bydd disgyblion yn mynd ati tan ddiwedd y wers i gwblhau’r dasg.
Bydd dulliau marcio yn gyson ar draws yr ysgol
Bydd dwy streic deuddeg awr yn dechrau am dri o’r gloch bore fory.
Bydd dyddiadur yn cael ei gyflwyno i'r dysgwyr
Bydd dysgwyr yn archwilio agweddau ar gasglu, cynrychioli a dadansoddi
Bydd eich astudiaethau yn dechrau yn fuan ar ôl cofrestru
Bydd eich bywyd yn ddiflas heb cael pethau crefyddol i’w gwneud pob dydd.
Bydd eich taliad yn ymddangos ar eich bil nesaf.
Bydd ein hymgyrch ni yn addas hefyd i weithiwr gofal cymunedol
Bydd fy nghynulleidfa yn gwybod beth i ddisgwyl gan fy ngherddi.
Bydd gwahanol ymarferwyr yn cyflwyno eu gweithdai drwy'r dydd
Bydd gweithredu argymhellion yr adolygiad yn ceisio sicrhau rheolaeth achosion barnwrol gadarn
Bydd gwobrau ariannol ar gyfer y ddau bapur gorau a'r poster gorau
Bydd hefyd angen sgiliau gwyddonol gwych i ddatrys y broblem
Bydd hefyd angen ymwybyddiaeth dda o faterion iechyd, diogelwch a hylendid
Bydd hi’n Ddydd Gŵyl Dewi fory.
Bydd hi’n amser plannu tatws cyn bo hir.
Bydd hi’n benllanw am wyth bore fory.
Bydd hi’n ddiwrnod hir fory.
Bydd hi’n dywyll cyn bo hir.
Bydd hi’n gwawrio toc.
Bydd hi’n gweithio ar brosiectau gyda phobl ifanc.
Bydd hi’n methu teithio nôl am ddyddiau.
Bydd hi’n neis iawn ei gweld hi eto.
Bydd hi’n noson fwyn iawn am yr adeg o’r flwyddyn.
Bydd hi’n wyliau haf cyn bo hir.
Bydd hwn yn drosolwg cyffredinol o waith y dosbarth
Bydd hyn i gyd yn gysylltiedig â newid hinsawdd
Bydd hyn yn atgyfnerthu driblo a rhoi i'r disgyblion yr hyder i ddriblo
Bydd hyn yn cael ei drafod yn ddyfnach nes ymlaen.
Bydd hyn yn cael ei wneud drwy asesu ac arsylwi
Bydd hyn yn ehangu geirfa ac yn creu brawddegau mwy estynedig
Bydd hyn yn fy ngalluogi i weld beth sydd yn dy galendr
Bydd hyn yn gallu denu mwy o gwsmeriaid
Bydd hyn yn rhoi cyfle iddynt arbrofi a chlywed gyda seiniau offerynnau gwahanol
Bydd hyn yn sicrhau nad yw hunaniaeth y cyfranogwyr yn cael ei datgelu
Bydd hysbyseb yn y papur bro pan fydd tocynnau'r cyngerdd ar werth
Bydd hysbysu yn y papur bro leol ar gyfer y gweithgareddau hyn
Bydd llawer o ddysgwyr yn gallu ysgrifennu paragraff da
Bydd lleuad lawn fawr iawn heno.
Bydd lluniaeth yn cynnwys cinio yn cael ei ddarparu ar eich cyfer
Bydd newidiadau yn y dyfodol yn dibynnu ar sawl ffactor
Bydd nyrs ysgol yn mynd i'w thŷ, fel bo angen hefyd
Bydd pob un plentyn yn elwa o'r arian a godwyd
Bydd polisïau hefyd yn adlewyrchu gofynion awdurdodau lleol
Bydd popeth yn barod erbyn iddyn nhw gyrraedd.
Bydd raid i fi yrru neges atyn nhw yn dweud fod Gwen i ffwrdd.
Bydd rhaid cymryd hyn i ystyriaeth wrth feddwl am ddulliau casglu data
Bydd rhaid i chi ddechrau ymarfer cyn gynted â phosib
Bydd rhaid i mi gael sgidiau rhedeg ffansi.
Bydd rhaid i ni brynu pabell newydd.
Bydd rhaid iddi newid gryn dipyn.
Bydd rhaid iddyn nhw ddilyn y gerddoriaeth er mwyn creu dilyniant o symudiadau
Bydd rhaid siarad am hyn mewn mwy o fanylder dwi'n meddwl.
Bydd rhyw ddeucant yn mynd i’r capel.
Bydd rhyw lyfr yn sicr o fod yn fy nghyrraedd bob amser.
Bydd rôl cynllunio a pholisi iaith yn allweddol yn y broses hon.
Bydd sgwariau o ffabrigau gwahanol ar gael er mwyn arbrofi gyda nhw
Bydd streiciau eraill yn cymryd lle mewn meysydd awyr ar draws y wlad.
Bydd tasg estynedig yn cynnwys graffiau bach gyda chwestiynau i fynd efo nhw
Bydd tystiolaeth ffotograffig yn helpu dangos y myfyriwr yn y gweithle
Bydd ugain eiliad i bob person yn y grŵp
Bydd un hectar o rostir yn talu am aelodaeth flynyddol
Bydd un ohonynt, o leiaf, yn meddwl am emyn, os nad yn ei ganu.
Bydd y cloc yn taro ar yr awr bob awr.
Bydd y clwb yma o fudd i'r holl gymuned
Bydd y cwch i Ddulyn yn cyrraedd cyn bo hir.
Bydd y cwrs yn cynnwys gwersi ffurfiol yn ogystal ag astudiaethau annibynnol
Bydd y ddiod hud, yn ôl y pedler diegwyddor, yn datgelu ei gwir gariad.
Bydd y digwyddiad hefyd yn gyfle i rwydweithio gyda busnesau eraill yr ardal
Bydd y disgyblion yn eistedd ar y mat yn edrych ar yr athrawes
Bydd y dysgwr yn gorfod cwblhau'r dasg yn hollol annibynnol.
Bydd y dysgwyr yn mynd ati i ail ddrafftio disgrifiad o'u hoff dymor
Bydd y gweddill yn bwrw’r Sul heb fynd i unman.
Bydd y gwregys yn mynd o gwmpas y wast.
Bydd y gwynt yn gostegu hefyd gan achosi niwl mewn mannau
Bydd y gêm yn fyw ar y teledu.
Bydd y llyfrau ariannol yn cau ar ddiwedd y mis yma
Bydd y pengwinod yn nofio yn y môr i osgoi gwres yr haul.
Bydd y plant yn profi pob deunydd trwy eu hychwanegu at y cylched
Bydd y rhain yn cael eu dewis yng nghyfarfodydd cyntaf y clwb
Bydd y rhan fwyaf yn gallu creu brawddegau estynedig gan ddefnyddio ansoddeiriau
Bydd y sgil greadigol hon yn hybu creadigrwydd plant ifanc
Bydd y siop yn cau mewn hanner awr.
Bydd y staff yn ymdrechu i barchu preifatrwydd ac urddas cleifion bob amser
Bydd y tabl yn hyrwyddo sgiliau rhifedd hefyd
Bydd y tagfeydd yn mynd yn gwbl amhosibl.
Bydd y targedau hyn yn cael eu haddasu fel bo angen
Bydd y traethawd yma yn edrych ar blant dwyieithog
Bydd y wefan yn cael ei defnyddio fel pwynt cyfeirio defnyddiol.
Bydd ymatebion unigol yn parhau i fod yn gwbl gyfrinachol
Bydd ymdrechion i’w chwilio yn dechrau fory, dydd Sadwrn.
Bydd yn bosib iddynt ddefnyddio eu llyfrau i helpu ateb y cwestiynau.
Bydd yn canolbwyntio ar dynnu, gwthio a throi
Bydd yn llonydd am funud a phaid â chnoni.
Bydd yn ofalus wrth ddringo i’r llwyfan.
Bydd yn ofynnol i chi arwyddo ym mhresenoldeb tyst annibynnol
Bydd yn rhaid codi’n gynnar bore fory i ddal y trên i Gaer.
Bydd yn rhaid i bawb yn y grŵp gymryd eu tro.
Bydd yn rhaid i mi fynd i’r gwaith yn gynnar bore fory.
Bydd yn rhaid i ti chwarae ar dy ben dy hun.
Bydd yna logo ar yr animeiddiad i ddangos pa gwmni sy’n hysbysebu.
Bydd yr artistiaid dall yn ymarfer gyda cherddoriaeth a chrochenwaith
Bydd yr aseiniad yma yn cael ei ysgrifennu yn y person cyntaf
Bydd yr ynys hon yn diflannu cyn bo hir.
Bydda i hanner awr yn hwyr i’r cyfarfod.
Bydda i hefyd yn rhoi posteri mewn ysgolion cerddoriaeth a chlybiau ieuenctid
Bydda i mewn cyfarfod bore 'ma, ond nôl yn y swyddfa erbyn hanner dydd.
Bydda i nôl yn y gwaith ddydd Llun.
Bydda i’n dechrau rhedeg yn yr haf.
Bydda i’n ganol oed cyn bo hir.
Bydda i’n gwneud teisen sbwng i de.
Bydda i’n trio defnyddio bagiau papur yn lle bagiau plastig erbyn hyn.
Byddaf fi'n hoff iawn o dreulio dyddiau yn y cymoedd hyn.
Byddaf hefyd yn mynychu cynadleddau pleidiau gwleidyddol a rheoli arddangosfeydd ym mhob digwyddiad
Byddaf mewn cyswllt mewn wythnos gyda dyddiadau ac amseroedd
Byddaf yn adio rhagor o bwyntiau bwled i fy nghyflwyniad
Byddaf yn bwriadu edrych arno heddiw a'i addasu
Byddaf yn cadw llygaid ar y disgybl yma trwy gydol y wers
Byddaf yn codi’n fore ac yn gweithio’n galed bob dydd.
Byddaf yn cyflwyno'r cwestiynau i'r disgyblion
Byddaf yn dangos esiampl o hyn ar y bwrdd.
Byddaf yn disgwyl i chi atgyfnerthu a chyfoethogi eich dealltwriaeth o gyfesurynnau
Byddaf yn dweud wrth y plant y byddwn yn coginio yn y wers nesaf
Byddaf yn dysgu sut i gydweithio gydag eraill
Byddaf yn e-bostio'r map cynnydd i chi cyn hir
Byddaf yn ennill fy mwyd heb wneud drwg i neb.
Byddaf yn gofyn am yr atebion ar ôl iddynt orffen.
Byddaf yn gofyn i unigolion holi ei gilydd o flaen y dosbarth.
Byddaf yn gorfod arfer cyfrwystra mawr i guddio fy anwybodaeth.
Byddaf yn gwneud ymdrech bob tro i ddeall gofynion a disgwyliadau'r cwsmer
Byddaf yn hoff iawn o blant gwlad, nid ydynt yn hyfion fel plant tref.
Byddaf yn mesur hyn trwy gadw dyddiadur bwyd
Byddaf yn mynd dros y cyfieithiadau a gofyn am enghreifftiau gan bobl.
Byddaf yn mynd dros y rhain ar ôl iddynt orffen.
Byddaf yn mynychu'r cyfarfodydd perthnasol yn ôl yr angen
Byddaf yn nodi cyfeiriad gwefan yr erthygl ar ddiwedd yr ymchwiliad.
Byddaf yn paratoi taflen barod ar eu cyfer yn esbonio natur y prosiect
Byddai Bryan fel arfer yn selog dros y capel.
Byddai Dafydd yn aml yn ddigllon iawn wrthi.
Byddai Mary wedi hoffi gofyn rhagor o gwestiynau.
Byddai ambell un yn anghofio gwneud ei ddyletswydd mewn amser rhesymol.
Byddai ar holl ffermwyr yr ardal ofn y meistr tir a’r stiward.
Byddai cannoedd o bobl yn dod yno i dreulio eu gwyliau.
Byddai casgliad byr wedi bod yn dda fan hyn
Byddai cyfarwyddwr neu reolwr swyddfa yn mynd i'r afael â'r materion hyn
Byddai cymdogion yn dyfod i gyfarfod nosol i wau hosanau, i dŷ ei rieni.
Byddai efallai yn eithaf costus, ond yn werthfawr iawn
Byddai enghreifftiau yn cynnwys aseiniadau, arholiadau ac ati
Byddai gan Ap Vychan got laes a dwy boced fawr y tu mewn iddi.
Byddai gwaith da a chyson yn cael ei gadw i Bob.
Byddai hi’n cerdded rownd a rownd y gerddi.
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol a rheolaidd i'r plentyn
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol rheolaidd i'r plentyn
Byddai hyn yn dangos gwerth y ferch mewn cyfnod o gyfyngder cenedlaethol.
Byddai hyn yn eu hatal rhag rhoi unrhyw rybudd i'r gwylliaid.
Byddai hyn yn golygu bod y tymheredd hefyd yn dal i godi.
Byddai hynny’n gwneud y lle yn dristach fyth.
Byddai popeth bob amser yn lân ac yn daclus.
Byddai prifysgol yn fwy addas na phrentisiaeth yn yr achos yma
Byddai raid i minnau redeg, braidd cyn dechrau'r ymddiddan.
Byddai rhyw ddwsin o’r bobl yn mynd i’r eglwys.
Byddai wrthi yn hwyr ac yn fore.
Byddai yn eistedd wrth ffenestr oedd gyferbyn â ffenestr siop weithio’r cryddion.
Byddai yna adar y tu allan er na fyddai merlod na defaid.
Byddai yno yn cerdded ar y traeth am oriau bob dydd.
Byddai'n absennol o gartref am gyfnodau maith yn dilyn ei hoffter o geffylau.
Byddai'n biti gorfod gohirio eto.
Byddai'n bosib targedu'r disgyblion yn gynt a cheisio newid ymddygiad
Byddai'n dda cael rhannu fy syniadau gyda chi.
Byddai'n prynu a gwerthu ceffylau ac yn eu rhoi i gystadlu mewn rasys.
Byddai'r holl elw yn cael ei rannu.
Byddai’n crwydro ar hyd y llwybrau yn y parc.
Byddai’n grêt petaet ti’n cael dyrchafiad.
Byddai’n plant ni wedi clirio’r cyfan mewn pum munud.
Byddai’n rhywbeth i’w wneud gan na allai hi fynd allan.
Byddai’n well i’r meistr gael athrawes ar dy gyfer di.
Byddai’r cynllun yn amharu ar gynefinoedd bywyd gwyllt.
Byddai’r prosiect yn costio dros biliwn o bunnoedd i’w gwblhau.
Byddan nhw wrth y gwair tan hanner nos heno.
Byddan nhw'n creu label ar gyfer bar siocled newydd
Byddan nhw'n cyflwyno brecwast cyflym i chi cyn i chi lanio
Byddant wedyn yn cymryd y camau angenrheidiol i adennill y ddyled.
Byddant yn cymryd camau i adennill y swm sy'n ddyledus.
Byddech chi’n gobeithio y gallen nhw sgorio yn erbyn tri ar ddeg.
Byddech chi’n gorchymyn i’r gweision wneud pethau, nid gofyn iddyn nhw.
Byddech chi’n gwybod mai dyna oedd diwedd y mater.
Byddem yn ddiolchgar am unrhyw gymorth y gallech gynnig
Byddem yn ddiolchgar iawn petai modd i chi ddanfon ffurflen atom
Bydden nhw yn gweld ei eisiau fe yr wythnos wedyn
Bydden nhw'n cyflwyno'r ffeithiau a dangos eu lluniau
Bydden nhw’n paentio’r cerfluniau mewn lliwiau llachar.
Bydden ni'n defnyddio cyfleoedd fel y ffair haf a'r ffair gyrfaoedd
Byddent gyda’i gilydd bob amser.
Byddent yn cyfnewid llyfrau er mwyn asesu gwaith cyfoedion
Byddent yn ffraeo yn barhaus.
Byddent yn gweithio fel tîm i ddatrys y broblem
Byddent yn ymladd weithiau.
Byddent yna'n diddanu'r teulu ac yn derbyn bwyd a diod
Byddent yna'n gwneud yr un peth yn ystod eu hamser cinio
Byddwch chi’n cael mynd adre yfory.
Byddwch hefyd yn trefnu gweithgareddau megis bingo, clybiau cinio a siaradwyr gwadd
Byddwch yn cael munud i nodi'r datganiad
Byddwch yn darparu presenoldeb diogelwch, ymatebol a sylwgar proffesiynol
Byddwch yn dysgu cynllunio, monitro, datblygu a gwobrwyo perfformiad.
Byddwch yn gorfod trafod elfennau arddull y cerddi
Byddwch yn medi'r hyn rydych yn hau
Byddwch yn parhau i ddatblygu eich sgiliau ymarferol yn y gweithdy.
Byddwch yn ymwybodol bod siawns y gall amseroedd y prynhawn rhedeg drosodd
Byddwn hefyd yn awyddus i gael esboniad llawn o'r cyd-destun ariannol
Byddwn hefyd yn creu taflen ein hunain ar wefannau cyfryngau cymdeithasol
Byddwn i hefyd yn coginio gyda'r cogydd ac yn paratoi pwdinau
Byddwn ni adref cyn hanner nos.
Byddwn ni angen cysylltiad da gyda’r we i fynd ar Skype.
Byddwn ni yn glyd iawn yn ein cartref newydd.
Byddwn ni’n bwyta am un o’r gloch.
Byddwn ni’n hwyr i’r cwrdd plant.
Byddwn ni’n ymgeisio am warant llys i drefnu hyn.
Byddwn yn cynnal nifer o ddigwyddiadau hyfforddi yn nhymor yr hydref
Byddwn yn ddiolchgar am unrhyw rodd, boed fach neu fawr
Byddwn yn ddiolchgar pe gallech roi gwybod i mi os byddwch yn mynychu
Byddwn yn mynd am bryd o fwyd i ddathlu Dydd Sul y Tadau.
Byddwn yn parhau i ddysgu ansoddeiriau ac ymarfer eu defnyddio mewn brawddegau.
Byth nid anghofiaf yr hanner awr honno yn sêt y cloc.
Byth nid anghofiaf yr olwg oedd ar fy mrawd.
Bûm tan hanner awr wedi naw heb gael hyd iddynt.
Bûm yno tan amser cau.
Cadarnha hyn bod y dŵr yn asidig ac felly wedi cael ei lygru.
Cadarnhaodd bod y teithwyr a anafwyd wedi cael eu cludo i’r ysbyty agosaf.
Cadarnhawyd bod y tân wedi rhyddhau sylweddau gwenwynig.
Cadarnhawyd dau achos arall o’r coronafeirws yng Nghymru heddiw.
Cadarnhawyd fi yn y syniad fod ganddo ryw gynllun i’n gwaredu.
Cadarnhawyd y bydd cymhorthdal cyfredol ffermwyr Cymru yn dod i ben ymhen dwy flynedd.
Cadwch ein cymuned yn lân, rhowch yr holl sbwriel yn y bin
Cadwch ysgrifennu i'r lleiafswm trwy ddefnyddio brawddegau neu eiriau allweddol.
Caem aml olwg bell brydferth ar y môr.
Caeodd ar ei ôl a cherddodd yn araf hyd y llwybr at y tŷ.
Caeodd ddrws y cabinet.
Caeodd ei lygaid a chymerodd anadl ddofn cyn edrych ar ei elin dde
Caewyd y ffordd i’r ddau gyfeiriad am gyfnod, ond bellach wedi ailagor.
Cafodd Barnes ei eni yn Aberhonddu i rieni o Loegr.
Cafodd Jenkins a Williams eu cyhuddo o fethu sgrymio.
Cafodd Margaret ei rhyddhau cyn yr achos llys.
Cafodd Martha hyd i’w chot, ei het a phâr o fotasau bach cadarn.
Cafodd Pws Pwdin bump o gathod bach.
Cafodd Zambia ei henwi ar ôl yr afon Zambezi.
Cafodd adroddiad ardderchog, yn adlewyrchu ei ymdrech a'i bresenoldeb gwych
Cafodd amrywiaeth o gyfleoedd i gyflawni pob math o waith celf
Cafodd arian mawr o’r Siawnsri.
Cafodd dwy ddynes ifanc eu hachub gan Wasanaeth Tân ac Achub Gogledd Cymru.
Cafodd dyrchafiad i dîm arweinyddiaeth uwch yr ysgol
Cafodd e bryd o fwyd am ddim.
Cafodd e fynd am dro mewn Ferrari fel anrheg pen-blwydd.
Cafodd effaith dda ar Mary.
Cafodd ei addysg yn Ysgol Ramadeg Rhuthun a Choleg Sant Ioan, Caergrawnt.
Cafodd ei addysg yn Ysgol y Cwm, Bron y Maen.
Cafodd ei addysg yn ysgol Owen Roberts, Bodedern.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Botwnnog ac yn Athrofa Aberhonddu.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Eglwys y Drindod, Casnewydd.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llangynllo.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llanrwst.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Sir Llanelli.
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Pontnewydd ar Wysg.
Cafodd ei addysgu yn ysgol wirfoddol Victoria ac ysgol elfennol Trehopcyn.
Cafodd ei adnabod fel dyn stoc gweithgar a gonest.
Cafodd ei anafu yn ei fraich dde yn ystod y brwydro.
Cafodd ei anghofio gan bawb.
Cafodd ei benodi yn brifathro Ysgol Uwchradd Bechgyn Swydd Caergrawnt.
Cafodd ei benodi yn union deg yn ohebydd lleol i’r papur enwog hwnnw.
Cafodd ei danfon i'r carchar ar dri achlysur am ei gweithgareddau swffragét.
Cafodd ei drywanu yn ei fraich am tua phedwar o’r gloch fore Gwener.
Cafodd ei ethol gan ei gydweithwyr.
Cafodd ei fedyddio gan Thomas Charles o'r Bala.
Cafodd ei gynlluniau eu gwrthwynebu gan ei deulu.
Cafodd ei hannog gan ei athrawon i geisio am hyfforddiant llais.
Cafodd ei hun mewn ystafell gyda thân wedi’i gynau ynddi.
Cafodd ei urddo fel cydnabyddiaeth am ei waith yn hyrwyddo astudiaethau dwyreiniol.
Cafodd fraw pan welodd Pero yn dod tuag ato a chwningen rhwng ei ddannedd.
Cafodd gipolwg ar lwyni a llwybrau rhwng gwelyau yn cynnwys llysiau gaeaf.
Cafodd gwerth miloedd o ddillad eu dwyn o siop yng nghanol dinas Casnewydd.
Cafodd gyfle i fynd yn ddawnsiwr proffesiynol.
Cafodd gymaint o fraw fel y bu bron iddo fe neidio am yn ôl.
Cafodd hi drydydd yn Steddfod yr Urdd.
Cafodd hi ei chadw allan o'r ffordd.
Cafodd hi frwsh dannedd trydan newydd.
Cafodd hi ganlyniadau calonogol iawn.
Cafodd hyn effaith gadarnhaol iawn ar ganlyniadau disgyblion
Cafodd llawer o goed eu difrodi yn y storm.
Cafodd llawer o'r golygfeydd eu ffilmio ar leoliad yn yr Eidal.
Cafodd pedwar disgybl ddau ddarn o waith cartref
Cafodd pynciau newydd eu cyflwyno i ysgolion fel astudiaethau hil
Cafodd wers lem gan ei fam, a hanner coron gan ei dad.
Cafodd y biniau i gyd eu chwythu drosodd.
Cafodd y bwyd ei ffrio’n ddwfn i sicrhau bod y toes yn greisionllyd.
Cafodd y coed eu diwreiddio gan y gwynt cryf.
Cafodd y cwch pysgota ei yrru ar y creigiau.
Cafodd y disgyblion hynaf ddysgu mwy am wledydd a bwyd masnach deg.
Cafodd y ferch fach ei hun yn eistedd mewn cornel gysurus gyda chlustogau.
Cafodd y grawnwin i gyd eu difetha gan y storm.
Cafodd y gêm ei chanslo oherwydd y glaw.
Cafodd y menywod wydr o siampên a’u dwylo wedi eu trin rhwng cyrsiau.
Cafodd y peth argraff fawr arno.
Cafodd y plant gyfle i arbrofi yn eu grwpiau
Cafodd y plismon lleol ei gloi yn ei gell ei hun.
Cafodd y pridd ei olchi i ffwrdd gan y tonnau.
Cafodd y ras ei chanslo oherwydd y tywydd.
Cafodd y sir weinyddol ei rhannu'n fwrdeistrefi trefol a rhanbarthau trefol a gwledig.
Cafodd y testun ei gyfieithu i'r Saesneg nifer fawr o weithiau.
Cafodd y tri ohonynt yrfaoedd nodedig.
Cafodd y wrach ei dal a'i llosgi wrth y stanc.
Cafodd yr achos ei setlo y tu allan i'r llys.
Cafodd yr albwm adolygiadau da ond ni werthodd lawer o gopïau.
Cafodd yr hanes fel yr adroddir ef uchod.
Cafodd yr hen gar ei arddangos yn yr amgueddfa.
Cafodd yr ymddiriedolwyr weld y bwrdd yn yr arddangosfa.
Cafodd yr ystafell orau yn y gwesty.
Cafon nhw gawl cennin i ginio.
Cafwyd arddangosfa coginio a gweithgareddau i blant yn cynnwys amser stori
Cafwyd golygfeydd trist o lygredd yn y môr.
Cafwyd parti arall o blant yn dawnsio.
Cafwyd sawl llongddrylliad ar y creigiau hyn.
Cafwyd y dodrefn yn ddiogel i’r llong cyn iddi gychwyn.
Cai Pero fwy o ryddid drachefn.
Cai'r ardd ei chynnal a'i datblygu yn ystod y gaeaf
Caiff Saudi Arabia ei rheoli gan frenhiniaeth absoliwt.
Caiff cymuned ei diffinio mewn nifer o ffyrdd gwahanol
Caiff disgyblion sydd ddim yn cymryd rhan amseru a nodi'r amserau
Caiff fforestydd eu torri i greu mwy o ofod ffermio ac adeiladu.
Caiff gweddill elfennau'r modiwl eu hasesu drwy brofion ymarferol
Caiff heigiau o bysgod eu denu at y creigiau wrth y lan.
Caiff llai na deg o blant eu haddysgu drwy gyfrwng y Saesneg.
Caiff llai o garbon ei amsugno trwy ffotosynthesis yn yr Amason.
Caiff llawer o bysgod loches ymhlith y cwrel lliwgar.
Caiff newid hinsawdd ei achosi gan y cynnydd yn lefelau nwyon tŷ gwydr.
Caiff y solid yna ei basio allan o’r corf fel gwastraff.
Calon yn hiraethu am weled deddfau teg ydyw calon y dyn da.
Camgymeriad arall yn y fan yna.
Camp lawn i Loegr hefyd.
Can diolch am bob dim wnaethoch i ni
Cana larwm mewn deg munud
Cana larwm mewn pum munud
Canai miloedd o adar, ni wiw i mi ddechre enwi'r côr.
Canai’r fwyalchen yn beraidd yn yr ardd.
Canfu hefyd wartheg gwyllt a cheffylau yn y bryniau cyfagos.
Canfyddwyd corff y plentyn o dan y gwely wedi ei orchuddio gan blu.
Cangen o'r celfyddydau sy'n ymwneud â geiriau yw llenyddiaeth
Canlyniad hyn oedd i'r pwerdy gael ei gau
Canmoliaeth yw dweud yn benodol beth maen nhw wedi gwneud yn dda
Canmolwyd yn arbennig ei chymathiad o ystumiau corfforol merched Japan.
Canodd Parry-Williams am y ferch ar y cei yn Rio.
Canodd côr o blant ysgol gynradd.
Canodd y gloch a daeth y wers i ben.
Canodd yn yr Eidal yn ystod yr Ail Ryfel Byd.
Canolbwyntiais ar chwedloniaeth, arferion, atgofion a chrefftau fy ardal
Canolbwyntia’r diffiniad o allu ar y nifer o ieithoedd mae unigolion yn siarad.
Canolbwyntiwch ar adloniant glan y môr, gwisgoedd glan y môr ac ati
Canolbwyntiwch ar y dasg er mwyn creu'r gwaith gorau posib
Canwch y gân yna i ni unwaith eto.
Canwr a chyfansoddwr o Loegr yw Nik Kershaw.
Cardodasant yn Sir Aberteifi, a chawsant lawer o ŷd.
Caredig at y gwan ydyw y profiadol bob amser.
Carlamai trwy’r coed fel hydd fach ofnus.
Carreg fawr ydyw, ar ben cae glas.
Cartref Ieuan Gwynedd, pa Gymro na theimla ei galon yn cynhesu wrth feddwl amdano?
Cartrefi gwledig Cymru yw’r unig gofgolofnau i arwyr ein hanes ni.
Cawn ddefnyddio sawl adnodd neu ychwanegu rhai ein hun
Cawn weld maes o law beth oedd cryfderau a gwendidau ein cais
Cawsant dri mab a phedair merch.
Cawsom brofion ei fod ynte yn meddu doniau nodedig iawn.
Cawsom ein hunain ar y mur, yn edrych ar olygfa ogoneddus.
Cawsom ein hunain mewn hen amddiffynfa adfeiliedig.
Cawsom fordaith hyfryd i fyny’r afon.
Cawsom frecwast iachus bob dydd- ffrwythau, reis, pysgod, cawl miso a salad.
Cawsom garedigrwydd syml, a gwên ar bob wyneb trwy’r wlad.
Cawsom gerydd lawer gwaith gan Abel Hughes am adrodd ein hadnodau mor wael.
Cawsom gyfle i sylwi ar wisg y Llydawesau.
Cawsom gyfleustra i arllwys allan y gofid oedd wedi bob yn cronni ynom.
Cawsom hamdden i edrych o’n cwmpas cyn i’r gwasanaeth ddechrau.
Cawsom hwyl yn taflu a dal pêl
Cawsom ni glap mawr ar ôl i'r araith orffen
Cawsom ni gyfweliad trylwyr iawn gyda’r fferyllydd.
Cawsom y gwelyau gorau, a daeth yr hen frawd i ddweud nos da.
Cawson nhw bicnic ar lan y môr.
Cawson ni wers cerdd yn gyntaf wedyn daearyddiaeth
Cedwid Ysgol Sul yng Nghaer Gai; a holai Thomas Ffowc y plant.
Cefais amser i sgwrsio â'r fforddolion ddigwyddent fy nghyfarfod.
Cefais brofiad gwych ac fe wnes i fwynhau fy nghyfnod hefo chi
Cefais drafferth fawr i’w cadw yn ddistaw ar ôl mynd i’w gwelyau.
Cefais drafferth yn llwytho'r papur arholiad ar y we wythnos ddiwethaf
Cefais fy hun ar ffordd fryniog, gan syllu ar aeddfedrwydd cyfoethog y wlad.
Cefais gryn drafferth cael y babi a’r gath a’r bwrdd yn rhydd.
Cefais gryn drafferth i’w cael i’r tŷ.
Cefais gyfle i arsylwi ar arferion addysgu da ac i fynychu cyrsiau
Cefais hefyd wythnos o arsylwi yn y cyfnod sylfaen
Cefais lawer gwahoddiad gan y ffermwyr caredig i droi i mewn i gael tamaid.
Cefais ymgom ddifyr â llawer amaethwr y diwrnod hwnnw.
Cefnogwch eu hymdrechion gwych drwy eu noddi nhw os gwelwch yn dda.
Ceid digon o danwydd o fawnog oedd yn y mynydd uwchlaw'r tŷ
Ceir ambell i bwll golchi ar ochr y ffordd, dŵr glaw wedi sefyll.
Ceir ansicrwydd mawr ar hyn o bryd.
Ceir awyrgylch letchwith a thensiwn yn y distawrwydd.
Ceir cyfleusterau addysgol, yn cynnwys celf a chrefft
Ceir effaith arwyddocaol ar feddwl y darllenydd o ganlyniad i hyn
Ceir ei hanes fel gweinidog ym Mhenclawdd, Bro Gŵyr, Aberdâr, Lerpwl, Abercarn a Lerpwl.
Ceir eira ar gopa mynydd uchaf Hawaii.
Ceir enghraifft o arfer da yn Dysgu Cymraeg Morgannwg lle cynigir cyrsiau ynganu.
Ceir enghreifftiau o gymharu, cyferbynnu a chyfosod syniadau awduron gwahanol
Ceir enghreifftiau o ymchwil safonol ac rydych yn defnyddio erthyglau a llyfrau arbenigol
Ceir geiriadur hanesyddol cynhwysfawr ar gyfer y Gymraeg, sef Geiriadur Prifysgol Cymru.
Ceir gwydr hefyd ym myd natur.
Ceir hefyd penodau ar gefndir hanes Methodistiaeth yng Nghymru.
Ceir llosgfynyddoedd effro yn Ynysoedd y Galapagos.
Ceir nifer o genres llenyddol, yn cynnwys nofelau hanesyddol, arswyd a ffantasi.
Ceir pyllau o ddŵr poeth wrth droed y mynydd llosg.
Ceir rhai ardaloedd o siopau lleol a siopau cornel.
Ceisiai gadw mor bell i ffwrdd oddi wrthi ag y gallai.
Ceisiai gadw y ddysgl yn wastad i’w feistr tir a’i stiward.
Ceisiodd Morris chwerthin, ond nid atebodd air.
Ceisiodd ei pherswadio ei hun mai dychymyg oedd y cwbl.
Ceisiodd gerdded tua’r môr fel o’r blaen.
Ceisiodd obeithio na ddaliai Pero ddim rhagor o gwningod.
Ceisiwch ddod o hyd i wahanol enghreifftiau o luniau dinosoriaid
Ceisiwch ddod o hyd i'r prif lythrennau yn y twb tywod.
Ceisiwch wneud gwaith da sydd yn wahanol i waith pawb eraill.
Ceisiwn gofio peth o Gywydd yr Wylan, cywydd gorau Siôn Phylip.
Cenhadu a wnâi o'i wely, mewn lle mor ddigalon ag ysbyty.
Cenhadwr dros Grist at baganiaid rhannau gorllewinol Cymru oedd Dewi Sant.
Cer amdani tra dy fod ti’n gallu.
Cer bant a 'ngadael i mewn heddwch
Cerddai o gwmpas fel pe buasai yn ferch sgweier y plas.
Cerddai yn araf, gan grymu tipyn ar ei gefn.
Cerddais hyd ffordd weddol wastad hyd nes y dois at lidiart y mynydd.
Cerddais i lawr y bryn, a dringais ochr bryn sydd ar gyfer y pentref.
Cerddais innau tuag adref.
Cerddais o amgylch y fynwent i ganol y pentref.
Cerddai’n araf ar bwys ei ffon.
Cerddai’r llewod yn araf ar draws y paith.
Cerddai’r orymdaith yn araf gan gario baneri.
Cerddasant ymlaen, a daethant i ddarn o’r ffordd oedd heb dai o boptu.
Cerddasom am oriau yn ôl ac ymlaen ar hyd y mur.
Cerddasom drwy’r farchnad i le agored arall.
Cerddasom ill dau yn ein blaenau.
Cerddasom o borth Mair dros dywod a cherrig at droed yr ynys.
Cerddasom ymlaen hyd lan y môr.
Cerddasom yn brysur tua Phorthmadog, ar hyd rhiwiau lawer.
Cerddasom yn hamddenol trwy borth enfawr i’r dre, a dechreuasom ddringo'r stryd.
Cerddodd Dafydd ymaith heb ddweud gair.
Cerddodd drwy’r drws a’i chael ei hun mewn perllan.
Cerddodd drwy’r orsaf i’r cerbyd trên gyda’i phen yn uchel.
Cerddodd hi nôl i’r ardd lysiau gyntaf iddi fynd iddi.
Cerddodd i’r pen arall, gan edrych eto.
Cerddodd o amgylch ac edrych ar yr ochr honno o wal y berllan.
Cerddodd y ddau allan o’r stesion mewn distawrwydd.
Cerddodd yn araf a musgrell i’r dŵr.
Cerddodd yn araf ar hyd y galeri a syllu ar y wynebau.
Cerddodd yn araf i lawr y stryd.
Cerddodd yn ei flaen nes daeth at fwthyn bychan to gwellt.
Cerddodd yn ei flaen yn araf fel o’r blaen.
Cerddoriaeth opera oedd ei hoff fath o gerddoriaeth
Cerddwch trwy'r adeilad, mae hi ar y prif goridor.
Ces i dusw mawr o flodau ar Sul y Mamau.
Cesglir gwybodaeth feddygol ac addysgol i gefnogi'r plentyn
Cewch ddefnyddio unrhyw ddefnyddiau sydd gennych i greu'r model
Cewch eich gwahodd i rannu llyfrau a gafodd argraff ddofn arnoch
Cewch weled fod yr hedyn bychan wedi troi yn bren cadarn.
Chafodd dim byd ei wneud yn y drefn arferol.
Chafodd hi mo’i styrbio gan yr wylofain.
Chafon nhw ddim caniatâd cynllunio i godi archfarchnad newydd.
Chawn nhw ddim teithio i Hong Kong ar hyn o bryd.
Chawsom ni ddim ein gweld am yn hir.
Chdi ydi honna o dan y fan yna
Cheith neb siarad yn y cyfarfod.
Chewch chi mo’i glywed o.
Chewch chi mo’i weld o chwaith nes bydd o mewn print.
Chi fydd y darllenydd newyddion sydd yn y stiwdio
Chi yw rhiant cyfreithiol eich plentyn yn awtomatig
Christine James oedd y ferch gyntaf i fod yn Archdderwydd Cymru.
Chwaraea'r podlediad diweddaraf
Chwaraeai’r dyfrgwn yn nŵr yr afon.
Chwaraeodd Roderick rygbi clwb i Glwb Rygbi Llanelli a rygbi rhyngwladol i Gymru.
Chwaraeodd Thomas Price, gweinidog cyfagos Calfaria, ran amlwg yn y cyfarfod hwn.
Chwaraeodd mewn pedair o'r gemau prawf.
Chwaraeodd ran fawr hefyd fel aelod o bwyllgorau.
Chwarddodd Martha fel y gwnaeth hi y bore cyntaf.
Chwarddodd y Philistiaid gennym.
Chwarddodd y ddynes, ond doedd o ddim yn fater chwerthin ychwaith.
Chwarddodd, a dechreuodd ddawnsio ar yr ymyl.
Chware yn wir, mi dysga i o!
Chwech chi ddim cystal croeso yn unman yng Nghymru.
Chwerthynai’n ddi-baid a llawen.
Chwifiai ei gap, a’r llaw arall yn pwyso ar ei ystlys, yn ddidaro.
Chwilia am ragor o luniau gydag artistiaid o'r hen wlad
Chwiliem am westy cysurus, lle mae popeth dan lygad y pen-teulu.
Chwythodd drafft cryf sydyn ar hyd y coridor.
Chwythwyd drws yr ystafell lle roedden nhw’n eistedd ar agor.
Chymerodd e ddim sylw ohoni.
Ci bonheddig, call, a chywir ydoedd.
Ci defaid ydoedd, ci cryf, braf, a blewyn melyn, sidanaidd, llaes arno.
Ci fy mrawd oedd o.
Ci oedd Sam.
Cic gosb i Gymru – neidio ar draws y lein gan Loegr.
Cic gosb yn cael ei hildio yn gyson gan Loegr.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Capel Salem, Blaenau Gwent.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Glanadda, Bangor.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Llanbeblig.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent gyhoeddus y Rhyl.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent y plwyf Llanfairfechan.
Clafychodd, a bu drwy’r gwanwyn heb fedru mynd i lan y môr.
Cleciodd Dic ei chwip gan wenu.
Clic ar glic bob awr o'r gloch.
Cliciwch ar y botwm 'Home' i ddychwelyd i'r dudalen gartref.
Cliciwch yma i ddarllen y drafft a chadw eich lle
Closiodd fy mam ei chadair yn nes at y tân.
Cludir y tatws i Lundain ar hyd y môr.
Clymodd hithau’r rhaff wrth flaen y llinyn.
Clywaf mam yn galw fy enw unwaith eto.
Clywai leisiau anniddig yn sibrwd wrthi.
Clywai synau rhyfedd a brawychus.
Clywai sŵn seiren yr ambiwlans yn dod yn nes.
Clywais hen frawd yn dweud yn ddiweddar ei fod wedi cyfarfod y ddau.
Clywais na roddodd hynny daw ar ei leferydd.
Clywais rai yn eu galw yn gŵn.
Clywais wrth rywun arall fod yn rhaid gwahanu'r pâr priod.
Clywais y geiriau hyn.
Clywem sŵn clocsiau lawer ar y llawr cerrig, a buan y llanwyd yr eglwys.
Clywem sŵn esgidiau pren y Llydawiaid yn dod i fyny’r grisiau cerrig.
Clywem sŵn hollti coed a malu coffi.
Clywir arogl y rhedyn sy’n llosgi dan y crochanaid tatws.
Clywir bachgen o fugail yn canu yn y pellter.
Clywn ru’r dyfroedd wrth i’r llong ymdreiglo fel peth meddw drwyddynt.
Clywn sŵn canu distaw yn y cefndir.
Clywn y defnynnau'n rhedeg i lawr rhwng fy nghrys a'm croen.
Clywodd Dafydd ef toc yn cyfarth yn y pellter a throes ei ben.
Clywodd glec, a gwelodd Pero yn rhoi naid i’r awyr.
Clywodd hi drydar bach sionc.
Clywodd hi ei mam yn dod allan ar y feranda gyda rhywun.
Clywodd rywbeth yn siffrwd yn y matiau.
Clywodd sŵn piwis, plentynnaidd, aneglur.
Clywodd sŵn traed yn rhedeg.
Clywodd weiddi mawr yn un o’r caeau ar y dde iddo.
Clywon ni'r bomiau yn mynd bant wrth ein hochr ni
Clywyd llais Wil yn dyfod i lawr o’r uchder.
Cnociodd ar y drws cyn mynd i fewn.
Codai awydd arni am aros yno gyda nhw yn goeden fach arall.
Codai drewdod ofnadwy o’r pydew.
Codais fy mhen wrth i’r dagrau ddawnsio i lawr fy wyneb.
Codir gwerth can punt oddi ar un acer mewn un flwyddyn.
Cododd Dafydd ei wn, anelodd, a saethodd.
Cododd a chariodd Pero yn dyner yn ei freichiau adref.
Cododd ar ei draed a safodd ar ymyl y simnai.
Cododd ei llais yn sydyn.
Cododd ei llaw yn serchus arna i wrth fynd heibio.
Cododd ei olwg arnaf fi pan glywodd y cloc mawr yn taro tri.
Cododd hi glicied y drws ffrynt yn araf ofalus.
Cododd o’i gwely a tharo siôl o’i chmwpas.
Cododd o’i wely yn y bore wedi penderfynu.
Cododd y can cwrw a gadael y fynwent fechan
Cof gennyf fod arnaf ofn myned adref wrth feddwl am brofedigaeth fy mam.
Cofia bod rhaid i chdi ddechrau bob brawddeg gyda phrif lythyren
Cofia, nid oes angen alcohol i gael hwyl
Cofiaf yr ymosodiad cyntaf a pha mor llwyddiannus oedd ein tactegau
Cofiasom nad oes ond ychydig o le ar y graig gadarn hon.
Cofion cynnes, a chofia gadw mewn cysylltiad.
Cofir am Lewis yn bennaf am ei gyfraniad i lenyddiaeth Gristnogol.
Cofiwch ddefnyddio berf orchmynnol ar ddechrau pob rheol.
Cofiwch egluro pam ac i beth bob amser
Cofiwch fod croeso i chi yma unrhyw bryd.
Cofiwch gadw’ch teganau yn daclus cyn mynd i’r gwely.
Cofiwch gofnodi unrhyw bwyntiau ychwanegol a gwefreiriau sydd ar goll
Cofiwch siarad am y prif bwyntiau a thynnu casgliadau
Cofiwch ysgrifennu mewn brawddegau llawn a cheisio defnyddio'r ffigurau sydd ar gael
Cofnodwyd disgrifiad go druenus yn yr un ganrif
Cofnodwyd rhai o'r datblygiadau hwyrach yma o fewn y casgliad
Cofnodwyd teimladau cadarnhaol a negyddol am ddyfodol yr ardal
Cofrestrwch ar-lein neu yn eich canolfan hamdden leol
Coginio oedd gwaith y gŵr, wrth y stof y ceid ef bob amser.
Collais fy helm ofod, esgidiau gofod, fy nhedi a fy mhêl
Collais i fy modrwy i lawr y sinc.
Collodd hi ei ffordd ddwywaith neu dair drwy droi lawr y coridor anghywir.
Collodd yr is-olygydd hwnnw ei gyfle.
Collwyd y gêm yn erbyn yr Alban ar Barc yr Arfau.
Cost uchel arall sydd gan y busnes yw cost rhent yr adeilad
Craciodd y garreg felly wnaethon nhw ddim gorffen y cerflun.
Crafangai bob ceiniog ynghyd o bob man y gallai.
Craidd prydferthwch y pili-pala yw dycnwch y lindysyn
Crea hyn swyddi i bobl sy’n byw wrth ymyl fforestydd fel ym Madagascar.
Creadur bychan a rhyw draed drwg ganddo ydoedd Dico.
Credaf fod hanes a phobl yn y cyfrwng celf yn andros o ddiddorol
Credaf fod hyn yn adlewyrchu cryfder tafodiaith unigryw'r gogledd orllewin
Credaf fod hyn yn dangos un o wendidau'r fenyw yn y stori.
Credaf fod hyn yn hyfryd i gael delwedd i ddychmygu'r cwbl.
Credaf fod lleoliad gwaith yn rhan hanfodol o addysg person ifanc
Credaf fod y profiadau yma yn hanfodol wrth ymgymryd â rôl cynorthwyydd dysgu
Credaf fod y wefan yn ddibynadwy gan ei bod wedi'i hysgrifennu gan arbenigwyr
Credaf fod yn y thema hon ystyr gwaelodol cryf megis llawenydd neu euogrwydd.
Credaf fod yr ysgol yn un o'r mannau gorau i gymdeithasu
Credaf fy mod yn gallu meithrin a chynnal perthynas dda gydag eraill
Credaf hefyd fy mod wedi datblygu sgiliau ymchwilio da.
Credaf nad ydyw yn rhy ddiweddar apelio atoch chi i amddiffyn eich dinasyddiaeth.
Credai fod cenedl heb orffennol yn genedl heb ddyfodol.
Credai’r archaeolegwyr mai safle seremonïol bach oedd yno.
Credir fod amgylchedd addysgol yn hollol bwysig yn addysg plant
Credir i dri chant o dunelli o blwm doddi yn y tân.
Creodd pob myfyriwr wagle llawn dychymyg, a defnyddiodd llawn botensial y deunyddiau
Creodd sgetshis comig wedi eu haddurno'n gerddorol gan ganeuon doniol.
Criodd a chysgodd Mary am yn ail drwy’r oriau.
Croes cynnes i bawb i ymuno â ni - gwisgwch goch!
Croesais ar draws y corstir at lan y môr.
Croesawyd yr adroddiad gan lefarwyr ar ran pob plaid
Croeso i bawb, boed yn aelodau neu beidio
Cronnwch chwi nerth o ddydd i ddydd, ac fe dyr yr argae.
Crwydrodd Ap Vychan llawer, yn hogyn byrdew, gyda brawd hŷn nag ef.
Crwydrodd plant Llŷr drwy Iwerddon am naw can mlynedd.
Crwydrodd y ddau frawd unwaith cyn belled ag Aber Ystwyth.
Crydd ydoedd wrth ei alwedigaeth.
Crëwch adroddiad ar fanteision ac anfanteision un ffynhonnell egni adnewyddadwy
Cuddiodd Mary ei hun yn ei stafell wely.
Cuddiwch eich ceg pan fyddwch yn peswch neu'n tisian
Cul iawn ydyw’r ystryd, oer a budr.
Curais wrth y drws, a daeth merch ieuanc i'w agor.
Cwblhawyd deuddeg o holiaduron cleifion cyn dyddiad yr arolygiad
Cwblhawyd murlun safonol, yn arddangos trawstoriad o waith y plant.
Cwis bach ar ddiwedd y cyfnod er mwyn sicrhau dealltwriaeth y disgyblion.
Cwmni dillad dynion a merched yw cwmni Ted Baker.
Cwynai nad oedd ganddo unlle ar y ddaear las i droi iddo.
Cwynent mai ychydig iawn o longau ddaeth i chwilio am datws eleni.
Cydiodd ym mraich y dyn ifanc.
Cydiodd yn Mary gerfydd ei braich a’i thynnu i ffwrdd.
Cydiodd yn ei raw a throi i ffwrdd.
Cydiodd yntau am ei chanol, plygodd ei ben a chusanodd hi.
Cydsyniodd, yn bennaf er mwyn pwyso am ddiwygio'r deddfau mwyngloddio.
Cyfaddefir nas gall y gwyddorau i gyd esbonio un o ffeithiau symlaf natur.
Cyfarfu â hen gariad yn y dre.
Cyfarwyddodd torrwr cerrig fi i ffordd gul oedd yn gadael y ffordd fawr.
Cyfeiriwch at ffocws llythrennedd yn eich amcanion dysgu os yn bosibl
Cyfiawnhaodd godidowgrwydd ac afradlonedd y rhain drwy ddyletswydd cymdeithasol.
Cyflawnodd Rhiannon cymaint yn fam i'w phlant ac yn wraig i arweinydd nodedig.
Cyflogodd giwrad gyflawni holl ddyletswyddau'r plwyf.
Cyflwynir gwaith yn y dosbarth sy'n cyd-fynd â'i darged
Cyflwynwyd llawer o eitemau gwerthfawr i’r amgueddfa.
Cyfnod o addasu oedd hwn yn bennaf
Cyfres deledu Americanaidd am wleidyddion oedd The West Wing.
Cyfres deledu Americanaidd yw The Office.
Cyfrifai fod hynny yn ei godi uwchlaw ei debyg.
Cyfrifai fy mam y cyflog lawer gwaith drosodd.
Cyfunwyd elfennau traddodiadol a modern i greu gwesty moethus.
Cyhoeddir y Western Mail yng Nghaerdydd.
Cyhoeddodd Gwilym Hiraethog mai awdl gan Emrys oedd yr orau.
Cyhoeddodd Lloyd ambell i bwt o farddoniaeth yng nghylchgronau Llundain.
Cyhoeddodd bethau fel beirniadaeth lenyddol, atgofion a chyfieithiadau
Cyhoeddodd lawer am gerddoriaeth.
Cyhoeddodd nifer fawr o bamffledi tebyg.
Cyhoeddodd nifer o emynau yng nghylchgronau a llyfrau emynau Eglwys Lloegr.
Cyhoeddodd y recordiad sain gyntaf o Anthem Genedlaethol Mecsico.
Cyhoeddwyd hefyd ei draethawd ar Hen Gestyll, Amddiffynfeydd, a Chaerau sir Gaernarfon.
Cyhoeddwyd nifer fawr o draethodau a chyfieithiadau eraill ganddo hefyd.
Cyhoeddwyd nifer o'i draethodau fel llyfrynnau.
Cymer dy gyllell a datod flaen yr hosan.
Cymer ofal o'r babi newydd a mwynha'r amser bant
Cymer ofal, rwan, y penbwl!
Cymerais innau’r papur ac agorais ef.
Cymerais y templed a'i dorri'n siâp petryal
Cymerodd arni beidio â’u clywed.
Cymerodd ei llwy a dechrau bwyta’r uwd.
Cymerodd lety yno, mewn tŷ ar lan y môr.
Cymerodd y ci ef dan ei nawdd mewn dull lled anghyffredin.
Cymerodd y pethau ac yna rhedodd y bechgyn i ffwrdd.
Cymerwch eich arwain gan y bobl gallaf yn eich mysg.
Cymerwch un tabled bob dydd gyda bwyd.
Cymerwyd deg sampl ar hyd tri chan metr o gwrs yr afon.
Cymerwyd hi’n sâl yn ystod y nos.
Cymharodd y plant y lluniau mewn ffordd effeithiol.
Cymhlethdod arall yw nad ydw i'n hedfan nôl tan fory.
Cymrodd Mary anadl ddofn a meddwl y gallai aroglu’r gwanwyn.
Cymru gydag un deg pedwar yn chwarae ar hyn o bryd.
Cymru heb ei Diwygiad ydyw Llydaw.
Cymru heb ei Hysgol Sul ydyw Llydaw.
Cymru sydd yn mynd i orffen gyda’r ymgais am bwyntiau.
Cymru yn cadw’u siâp yn dda yn fan ’na.
Cymysgir caws trwy hufen, melynwy a meringue i greu gwead unigryw i’r gacen.
Cyn Tokyo, Kyoto oedd prifddinas Japan am dros fil o flynyddoedd.
Cyn bo hir daeth hen ŵr gyda rhaw dros ei ysgwydd drwy’r drws.
Cyn bo hir daeth i gymryd diddordeb.
Cyn bo hir doedd dim rhagor o gloddiau a dim rhagor o goed.
Cyn bo hir, cefais ergyd yn fy mraich.
Cyn croesi'r bont yr ydym yn troi ar y chwith.
Cyn gwneud trefniadau pellach, beth yw'r amserlen o ran y gwaith
Cyn hir bydd dau ar yr ystyllen groes, mewn trol glonciog, ar ffordd Llanfyllin.
Cyn hir daeth iechyd, a dechreuodd y plant ennill tipyn.
Cyn hir dechreuodd y dynion ddylifo i mewn.
Cyn hir roedd hi’n teimlo’n gysglyd iawn.
Cyn hir, angorasom yn hafan dawel Pedr Sant.
Cyn hir, disgynasom ar hyd y rhiw at dafarn Niwgel.
Cyn hir, yr oedd o wedi darfod chware â’r papur newydd oedd ganddo.
Cyn i mi orffen, disgynnodd ar ei hyd ar lawr fel darn o bren.
Cyn i ni orffen esbonio Calfiniaeth iddynt, canodd y gloch ginio.
Cyn i ni ymadael yr oedd y ddinas yn dawel.
Cyn iddo ateb, daeth un arall i mewn, meddyg y dref.
Cyn marw, yr oedd wedi dod yn bregethwr enwog ac yn athro diwinyddol.
Cyn pen dau funud, diflannodd Wil y tu mewn i’r simnai.
Cyn pen eiliad, yr oedd yr hanner dwsin wedi troi a ffoi.
Cyn pen y mis, yr oedd ganddo wallt a fuasai’n gredyd i Archdderwydd.
Cyn pen ychydig eiliadau, daeth tri neu bedwar o ddynion eraill yno.
Cyn pen ychydig eiliadau, yr oedd y gyllell wedi cyrraedd y llawr.
Cyn pen ychydig flynyddoedd gwnaeth ffortiwn ohono.
Cyn pen yr awr yr oedd wedi torri ei benderfyniad drachefn.
Cyn pen yr hanner awr, yr oeddem yn eistedd ar fainc flaenaf y cerbyd.
Cyn rhostio’r hwyaden, rhaid ei blansio a’i sychu am nifer o oriau.
Cyn y bore wedyn roedd tri o’r gweision eraill wedi marw.
Cyndyn iawn oeddwn i i ddysgu adnod.
Cynghorem yr awdur i beidio â cholli rhagor o amser gyda’r gelfyddyd.
Cynhaliodd Roberts weithdai ar ragamcaniad canu a llais.
Cynhaliwyd Ffair y Byd yn Chicago yn un naw wyth tri.
Cynhaliwyd adolygiad staffio blynyddol, gan gynnwys trosiant
Cynhaliwyd bron i holl fusnes yr undeb yn y Gymraeg.
Cynhaliwyd digwyddiad iechyd a lles ar gyfer gofalwyr
Cynhaliwyd gwasanaethau mewn ystafelloedd tai lleol i gychwyn.
Cynhelid gwersi jiwdo yn yr adeilad hwn.
Cynhelir gwasanaethau'r capel yn y Gymraeg.
Cynhigiodd gadair iddo gael eistedd.
Cynhwyswyd ardal drefol Llanrwst a phum plwyf gwledig yng Ngwynedd.
Cynhyrchir egni biomas gan wastraff planhigion ac anifeiliaid sydd wedi pydru.
Cynhyrchir limonit ac ocr fel cynhyrchion haearn sylffid.
Cynhyrchwch daflen wybodaeth i annog pobl i ailgylchu ffabrig
Cynhyrchwyd perfformiad rhesymol yn yr arholiad
Cynnodd y gard y lampau yn y cerbyd.
Cynrychiolir ei waith yn rhyngwladol mewn nifer o gasgliadau cyhoeddus, corfforaethol a phreifat.
Cynydda newid hinsawdd y risg o danau coedwig mewn ardaloedd fel Lisbon ym Mhortiwgal.
Cynyddodd dargludedd y dŵr wrth agosáu at y lleoliadau olaf hyn felly.
Cynyddodd y teimlad rhyfedd yn ei chalon.
Cyraeddasom yr eglwys gadeiriol, y mae San Malo’n un o saith esgobaeth Llydaw.
Cyrcha bechgyn a genethod yr ardaloedd cylchynol yno ar nawniau Iau i ddawnsio.
Cyrhaeddodd Dafydd at Pero o’r diwedd.
Cyrhaeddodd safle sarsiant a chafwyd cyfeiriad ato mewn cad lythyrau.
Cyrhaeddodd y car yr amgueddfa yn ddiogel.
Cyrhaeddodd yr heddlu a chafodd y gang eu herlyn i'r llwyni.
Cysgais i, wedi rhoi cadach coch am fy mhen a dweud fy mhader.
Cysgodd am oriau lawer.
Cysgodd hi am amser hir.
Cysgodd y plant yn sownd drwy’r nos.
Cysylltiad y teulu yw'r cysylltiad gorau a mwyaf gwerthfawr mewn bywyd.
Cysylltwch ar bob cyfri ynghylch unrhyw agwedd ar yr achlysur
Cytunodd awdurdodau India i gyd-weithio â’r Swyddfa Dramor i’w helpu.
Cytunodd pawb i gwrdd unwaith mis er mwyn rhannu profiadau
Cytunwyd bod cofnodion y cyfarfod diwethaf yn gofnod cywir a gwir.
Câi prydau bwyd Mary eu gweini’n rheolaidd.
Cân Walter yw un o ganeuon gorau Meic Stevens.
Da b’och chi, mam, welwch chi byth mohona i eto.
Da gweld fod Cymru yn gallu sgorio ceisiau.
Dacw feddrod a chadair garreg sy’n perthyn i’r cyfnod hwnnw.
Dacw fur y fynwent lle mae'r hen Ann wedi ei chladdu.
Dacw fynydd yn codi o'n blaenau; daeth awydd canu drosom.
Dacw'r ffordd yn rhedeg yn syth yng nghyfeiriad y mynydd unig hwnnw.
Dacw'r mynyddoedd, y naill y tu hwnt i'r llall.
Daearwyd ei weddillion y dydd canlynol ym mynwent Trelew yng ngŵydd tyrfa enfawr.
Daeth Basil a sefyll yn ymyl i’w gwylio hi.
Daeth Caffe'r Dolwar ar y sgwâr yn fan cyfarfod pwysig i ni.
Daeth Dafydd Morgan yn sydyn i sylw mawr.
Daeth Gordon Brown yn brif weinidog ar ôl Tony Blair.
Daeth Grace Kelly yn Dywysoges Monaco drwy briodi'r Tywysog Rainier.
Daeth Llydawes i’n croesawu.
Daeth Mary i ddeall fod ganddi na mam na thad ar ôl.
Daeth Richards i amlygrwydd gyntaf yn y byd rygbi fel chwaraewr clwb i Abertawe.
Daeth William Hughes i’w gyhoeddiad.
Daeth a gwydriad o lefrith i mi, a'r hufen melyn yn felys arno.
Daeth adref i’w ginio, y cinio cyntaf iddo yn ei dŷ newydd.
Daeth adref yn weddw dlawd a thri phlentyn ganddi.
Daeth amser cadw noswyl, ac aeth Morris allan o’r offis.
Daeth athrawes breifat o Loegr i’w dysgu i ddarllen ac ysgrifennu.
Daeth awel a chipiodd hetiau gwellt y ddau ymaith.
Daeth awel oer, a meddyginiaeth ar ei hadenydd, o’r môr.
Daeth awel ysgafn i suo trwy’r coed oddi tanom.
Daeth awydd angerddol drosof am weled gorweddfan Siôn Phylip.
Daeth blys mawr arnaf i adael i’m barf dyfu ar fy ngwefus uchaf.
Daeth cam pwysig arall ar ddiwedd y nawdegau gyda sefydlu llywodraeth ddatganoledig i Gymru.
Daeth canran uchel iawn o'n teuluoedd i'r nosweithiau
Daeth cyfnewidiad dros y diwrnod, yn sydyn duodd yr awyr.
Daeth dau filwr i chwilio’n hysgrepan a’n pocedi.
Daeth dau i chwarae Codiad yr Ehedydd ar y delyn a’r crwth.
Daeth dim bws am awr, wedyn daeth dau fws gyda’i gilydd.
Daeth dros ei wefusau bron ohono ei hun.
Daeth dwy lechen oddi ar y to.
Daeth eraill yno ar ffrwst wrth glywed y sŵn.
Daeth gwas yr hen denant adref gyda’r wedd o’r ffarm.
Daeth gwraig y tŷ nesaf i mewn.
Daeth gwraig, darlun o lanweithdra a chynildeb, a glasiaid inni.
Daeth gŵr dieithr yno un diwrnod, ac aeth o gwmpas i weld y lle.
Daeth gŵr tew trwsiadus i mewn.
Daeth hen deimlad ei ieuenctid yn ôl iddo.
Daeth hen wraig hardd, a'i gwyneb yn wenau i gyd, i'm croesawu.
Daeth i mewn i ganol y tŷ.
Daeth llencyn heibio gan chwibanu.
Daeth o â’r llwynog bach adre y tu fewn i’w grys.
Daeth o’r diwedd at groesffordd.
Daeth proffwydoliaeth Wil yn ffaith cyn pen ychydig o funudau.
Daeth rhag blaen yn ddyn o bwys yn y dref.
Daeth trefn newydd i rym, sef Safonau’r Gymraeg.
Daeth wyth cân drwodd i’r rownd derfynol.
Daeth y Beibl yn fyw a daeth Crist yn real.
Daeth y cais cyntaf o bron yr un safle.
Daeth y ci i’m canlyn.
Daeth y cyfraniad mwyaf unwaith eto o orsafoedd petrol
Daeth y ddrama ar y teledu i ben.
Daeth y dynion i mewn i’r byngalo a siarad mewn lleisiau isel.
Daeth y fam ataf i ofyn a daflwn ddernyn arian drosti i'r het.
Daeth y ffarmwr â gwellt glân i roi o dan y defaid.
Daeth y gloddfa archeolegol o hyd i ddarnau crochenwaith.
Daeth y lili yn wrthrych edmygedd y byd.
Daeth y llanw i mewn yn gyflym iawn.
Daeth y llun yn enwog yn Ulster.
Daeth y newyddion ar y teledu.
Daeth yn rhydd o afael yr heddwas
Daeth yr haul o’r cwmwl, fel Arthur o’i ynys draw.
Daeth yr heddgeidwad i’r lle, ond ni fedrai wneud dim.
Daeth yr olwyn yn rhydd wrth iddyn nhw wthio’r drol.
Daeth yr ysgolfeistr, oedd yn lletya yno, i'r tŷ.
Daeth â phaned o goffi iddi.
Daethant adref ar hyd y nos o Lundain.
Daethant i adnabod beth yw cerdd acrostig a cheisio ysgrifennu enghraifft eu hunain
Daethom at ddwy felin droir gan y môr.
Daethom at fuarth y ffarm.
Daethom at le yr oedd yr afon a'r ffordd yn ymrannu'n ddwy.
Daethom at westy a’i wyneb wedi ei guddio gan flodau.
Daethom i ddeall nad oedd yn bosibl byw ar y teimlad hapus.
Daethom i’r côr, dan oleuni lliwiau hen wydr.
Daethom yn ffrindiau mawr, ac ni chawsom fwy o groeso yn unlle erioed.
Daethon nhw ar draws dwy res o gerrig beddau.
Dafydd Tomos oedd y mwyaf ei ofn a’i waseiddiwch hefyd.
Dafydd, mab y Garreg Wen, meddir, yw awdur yr alaw Codiad yr Ehedydd.
Dair blynedd yn ddiweddarach, ef oedd â gofal dros y labordy.
Dal di ati i chwarae tu allan.
Dal i adeiladu mae Cymru.
Daliai’r cerflun bach ddrych yn ei law.
Daliodd ati i brancio ar ben y simnai.
Daliodd ati i roi polish ar y grât.
Daliodd ymlaen i ganu nes i’r plant eraill glywed a chwerthin hefyd.
Dan Biggar sydd am gicio.
Dan gyfarwyddyd dau nai Ap Vychan awn o amgylch y tŷ.
Dan lofft yr organ yr oedd plant yr ysgolion, mewn dillad gweddus.
Danfonodd y tîm sgowt i lawr i Forgannwg i gael golwg ar ei berfformiad.
Dangosa Rhydaman ar y map
Dangosa beth sydd ar y teledu heno
Dangosai hyn nad oedd gan ferched ddewis yn eu bywydau priodasol
Dangosai'r cynllun yn amlwg fod y tŷ'n hen iawn.
Dangosai’r darnau tywyll fod tyllau yn y concrid.
Dangosir tlodi ym mhob prif ddigwyddiad yn y stori.
Dangosir trosodd enghraifft o sut y gallai'r tabl edrych.
Dangosir y ddau syniad allweddol hyn yn y gerdd.
Dangosodd ddiddordeb brwd yn yr uned ffitrwydd a chynhyrchodd gwaith da
Dangosodd ei eifr, gwartheg a cheffylau i ni.
Dangosodd ei falchder drwy roi rhyw gyfarthiad a dechrau rhedeg o gwmpas.
Dangosodd iddi’r ffordd i fynd lawr llawr.
Dangosodd sut oedd gwneud llestr gwydr.
Dangosodd ymwybyddiaeth o sut i amrywio ei iaith lafar yn ôl y gynulleidfa
Dangosodd yr arolwg gynnydd aruthrol yn yr oriau mae athrawon yn gweithio
Dangoswyd nifer o brojectau da i amddiffyn bywyd gwyllt.
Dangoswyd y gallu i ysgrifennu yn estynedig ar bynciau hanesyddol
Dani angan paratoi i'r gem.
Dani angan rhagor pobl o dwyn ein syniad ni.
Darllena fy e-bost diweddaraf
Darllena stori i blant
Darllena y trydariadau diweddaraf
Darllenai’r papur newydd o glawr i glawr.
Darllenodd y Gyfraith yng Ngholeg y Breninesau, Caergrawnt.
Darllenwch y cyfarwyddiadau ar y pecyn hwn yn ofalus.
Darwin oedd un o wyddonwyr mwyaf dylanwadol y bedwaredd ganrif ar bymtheg.
Datblygodd ei sgiliau trwy archwilio, cynllunio, datblygu a gwerthuso gwaith
Datblygodd gwleidyddiaeth llawer yn ystod y chwyldro hefyd
Dau arwydd sydd gen i fod gwesty’n gysurus a’r bobl yn onest.
Dau brif raniad o fewn geiriaduron yw rhai disgrifiadol a rhai rhagnodol.
David Cameron benderfynodd gynnal refferendwm ar Brexit.
Daw Siân Phillips yr actores yn wreiddiol o Wauncaegurwen.
Daw hyn â mi at fy mhwynt nesaf.
Daw lluoedd mewn cychod o'r lan gyferbyn i'w cyfarfod.
Daw'n fellt a tharanau ofnadwy os dechreuwch gloddio ati.
Dawnsiodd o gwmpas yr ymyl, a safodd ar ei untroed fel o’r blaen.
Dawnsiodd o’i hamgylch a thynnu wynebau a chanu a chwerthin.
Daw’r glaw o gyfeiriad Ffrainc yn gyntaf.
Daw’r glaw’n genllif hyd yr ystrydoedd serth i’w olchi ymaith.
Ddaeth o â honno adre hefyd, a’i dofi.
Ddaru fi ddeud wrthat ti y byddet ti’n hoffi’r rhostir.
Ddaru hynny wneud i mi chwerthin a dod â fi at fy nghoed.
Ddaru mi ddim meddwl fasat ti’n digio fel yna.
Ddaru neb dywyllu’r drws trwy gydol y dydd.
Ddaru o ffeindio cenau llwynog bach wedi hanner boddi yn ei ffau.
Ddaru o gloi’r drws a chloddi twll a chladdu’r goriad.
Ddaru ti sglaffio hwnna go iawn bore ’ma on’d do?
Ddaw hi byth yn ôl.
Ddeuddydd ar ôl hyn, agorodd Mary ei llygaid ac eistedd i fyny.
Ddo i gyda ti os nad wyt ti eisiau mynd dy hun.
Ddoi yn ôl atoch chi yfory efo amseroedd pendant
Dduw trugarog, maddau i ni ein difaterwch
Dduw, rho i mi nerth i wneud fy rhan
Ddwedais i wrthyt ti y byddem ni’n cael gwledd yma heno.
Ddwy flynedd ar ôl hynny, roedd yn fforman y shifft nos.
Ddylech chi ddim yfed mwy na dwy uned o alcohol cyn gyrru
Ddylech chi fyth rannu dyddiad geni rhywun heb ei ganiatâd
Ddylet ti fod wedi gadael y ffeil gartref
Ddywedodd Mary ddim byd.
Ddywedodd hi ddim byd mwy am ychydig eiliadau.
Deallais innau ei feddwl.
Deallais wedi hynny mai startsh oedd y grual.
Deallodd pawb yr awgrym ond ni ddywedodd neb air.
Deallodd y meddyg fod arno eisiau rhywbeth.
Debyg gen i fod yn well i ti gael gwybod rhai pethau.
Dechreua ddatblygu hyder i neidio'r ffordd gywir
Dechreuais ddringo i fyny.
Dechreuais gan osod yr olygfa agoriadol a chyflwyno cymeriad arall
Dechreuais gerdded lawr y stryd i nôl y dŵr o’r tap dŵr oer.
Dechreuasant ddod a’r coed a’r rhaffau at fôn y simnai.
Dechreuasom gerdded ffordd wastad drwy gaeau gwenith eang.
Dechreuasom siarad geiriau Cymraeg.
Dechreuodd Glan Menai gystadlu mewn eisteddfodau pan oedd yn weddol ifanc.
Dechreuodd Martha rwbio’r grât unwaith eto.
Dechreuodd Mary chwerthin, a rhedodd ar ei ôl.
Dechreuodd Mary sylwi ar beth roedd hi’n ddweud.
Dechreuodd Rhyfel Iraq yn nwy fil a thair.
Dechreuodd argraffu cartwnau i ddangos safbwyntiau gwleidyddol gwahanol
Dechreuodd balu eto, gan yrru ei raw yn ddwfn i’r pridd du cyfoethog.
Dechreuodd bregethu ychydig yn ddiweddarach.
Dechreuodd bregethu yn Saesneg yno hefyd, gyda'r bwriad o sefydlu achos Saesneg.
Dechreuodd chwarae ar ei phen ei hun.
Dechreuodd drwsio ei blu gyda’i big.
Dechreuodd drydar a phyncio a hopian ar hyd y wal.
Dechreuodd edrych o gwmpas yr ystafell.
Dechreuodd fwrw eira’n drwm.
Dechreuodd fwrw glaw yn drwm.
Dechreuodd hithau lefaru ar unwaith.
Dechreuodd siarad ar bwnc dybiai oedd yn gydweddol a'm chwaeth.
Dechreuodd siarad mewn llais cras, parablus.
Dechreuodd wneud ffrindiau efo hi a rhoi darnau bach o fara iddi.
Dechreuodd wrando ar rywbeth arall.
Dechreuodd wylo, a chladdu ei hwyneb yn ei ffedog.
Dechreuodd y glaw yrru dros y dyffrynnoedd.
Dechreuodd y gyllell ddod i lawr yn araf.
Dechreuodd y trên redeg yn chwyrn gyda godre mynyddoedd Cymru tua Henffordd.
Dechreuon nhw wneud caws eu hunain.
Dechreusai Mary wrando ar ei gwaethaf ei hun.
Deffrodd un bore yn gwybod beth oedd hi i fod yn llwglyd.
Deffroes y capten yn araf.
Deffro’r meddwl ddylai addoliad iawn wneud.
Defnyddia lai ar y car a cherdda mwy.
Defnyddiaf y fframwaith llythrennedd a rhifedd wrth osod targedau
Defnyddiais basteli olew i greu'r llun yma
Defnyddiais bensil, pensil lliw, inc a beiro
Defnyddiais lawer o ffynonellau eilaidd i gwblhau fy adroddiad
Defnyddiais lawer o strategaethau gwahanol i gael y dysgwyr i ddeall ffracsiynau
Defnyddid blociau bach i gadw’r bonet i fyny.
Defnyddid y cen i lifo dillad, ac nid oes bosibl cael lliw prydferthach.
Defnyddid y mygydau mewn seremonïau.
Defnyddio beirniaid dynol oedd yn arferol tan droad y ganrif.
Defnyddiodd ffrwyth ei ymchwil i gyfansoddi traethodau ar gyfer cyfarfodydd cystadleuol.
Defnyddiodd glai i greu daliwr cannwyll hyfryd a chreu siapiau gyda gwellt
Defnyddiodd y plant y wybodaeth wrth iddynt gerdded i’r pentref.
Defnyddion nhw lawer o offer gwyddonol modern yn eu gwaith.
Defnyddir cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Defnyddir cystrawen anffurfiol, llafar safonol trwy gydol y gwaith
Defnyddir iaith gyfoes, ffeithiol, gan ddyfynnu arbenigwyr adnabyddus
Defnyddir macros i hwyluso ysgrifennu cod cyfrifiadurol.
Defnyddir thema bywyd gwyllt yn y gyfres o sesiynau.
Defnyddir y digwyddiadau hanesyddol fel cefndir ar gyfer plot rhamantus a gwleidyddol.
Defnyddiwch gwpan sy’n newid lliw wrth i ddŵr poeth gael ei ychwanegu.
Defnyddiwch hufen dwylo ar ôl eu golchi a’u sychu.
Defnyddiwch hyn i'ch helpu chi amcangyfrif canran y siâp sydd wedi'i liwio
Defnyddiwch lu o dermau daearyddol a chofiwch gyfeirio at enghreifftiau
Defnyddiwch y bocs yma i ddangos eich gwaith cyfrifo
Defnyddiwch y dŵr yma i olchi ac ymolchi yn unig
Defnyddiwch y geiriau canlynol i lenwi'r bylchau a labeli'r celloedd
Defnyddiwch y penawdau o'ch tabl canlyniadau fel labeli i'r graff
Defnyddiwyd cynllun dull cymysg gan gynnal astudiaethau meintiol ac ansoddol
Defnyddiwyd gwahanol strategaethau i hybu ymddygiad da a chreu amgylchedd dysgu pwrpasol
Defnyddiwyd strategaeth prisio premiwm a gwerth cwsmer yma
Defnyddiwyd techneg newydd arloesol.
Defnyddiwyd testunau ystyrlon er mwyn cysylltu dysgu â ffordd gyfarwydd â realistig
Defnyddiwyd y cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Defnyddiwyd y dull penodol hwn i gyfuno manteision cyfweliadau strwythuriedig a distrwythur
Defnyddiwyd yr adeilad hefyd ar gyfer pantomeim, datganiadau a chyfarfodydd gwleidyddol.
Dengys ddiddordeb mawr yn y pynciau dan sylw eleni
Dengys ei allu ar faes y gad ei fod yn arweinydd da
Dengys y bardd ei werthfawrogiad o fyd natur
Dengys y canlyniadau fod effaith oedran yn arwyddocaol
Derbynient gyflog plwyf heb fod yn bresennol yn y plwyf.
Derbyniodd addysg elfennol yn Ysgol Genedlaethol y pentref.
Derbyniodd ei addysg elfennol yn ysgolion cyffredin ei Gymru frodorol.
Deuai lleisiau hudol tuag ati ar awel y nos.
Deuai’r nyrsys i fewn bob yn awr ac yn y man.
Dewch draw am ddiwrnod llawn o hwyl a sbri!
Dewch draw i gyfarfod cyflogwyr sydd yn cynnig cyfleoedd gwaith yn yr ardal
Dewch i fyny i stafell y tîm a bydd paned yn disgwyl.
Dewch i ni chwilota am drychfilod yn y dail.
Dewch i weld ychydig o'u hymweliad addysgol
Dewch â dillad addas ar gyfer y gweithgareddau awyr agored
Dewch â llond bag o sglodion i mi.
Dewch â'ch cerdyn adnabod myfyriwr gyda chi i hawlio eich taleb
Dewch â’ch rhai bach i gwrdd â’n rhai bach ninnau.
Dewi a'i feibion oedd bron y cyfan o aelodau'r band.
Dewisais fwyd Indiaidd ar gyfer fy nghwrs cyntaf, sef samosas sbeislyd.
Dewisais y rhain oherwydd bod edrychiad y gwefannau yma wedi apelio ataf
Dewiswch eich hoff artistiaid a ffotograffau o'u gwaith
Dewiswch eiriau yr ydych yn gyfarwydd â nhw
Dewiswch un lleoliad, gwlad neu ranbarth, gyda dwysedd poblogaeth isel
Dewiswch y dyfyniad sydd fwyaf effeithiol yn eich barn chi.
Dewiswyd thema tlodi plant a datblygiad llythrennedd am amryw o resymau
Diddordeb arall gennyf yn yr ysgol uwchradd yw gwyddoniaeth
Diddymwyd Bwrdd yr Iaith Gymraeg o dan y ddeddfwriaeth newydd.
Dienyddiwyd Charles y Cyntaf yn un chwech pedwar naw.
Diffiniwyd sawl math o anabledd yn ystod y blynyddoedd diweddar
Difrodwyd y cimono gan gleddyf y Samwrai.
Difyr iawn - yr union beth i'n hysgogi.
Digon tebyg ei fod ef yn brysur tua Chalanmai yn chwilio am nythod adar.
Digon tebyg y cewch rywun y gallwch dynnu sgwrs ag ef.
Digon teg yw dweud nad yw hi'n cefnogi'r cynllun
Digwydd cyrraedd mewn pryd ddarfu mi i’w achub rhag boddi.
Digwyddiad y byddai'n cyfeirio ato'n aml fel oedolyn.
Digwyddodd dau beth a roddodd fwynhad mawr i fy mam.
Digwyddodd i ni gael ychydig o faip, a berwai ein mam y rhai hynny.
Digwyddodd llawer o bethau yn yr oriau pryd bu hi’n cysgu mor drwm.
Digwyddodd pethau rhyfedd nad oedd hi’n gwybod dim amdanyn nhw.
Digwyddodd y cwbl mor sydyn.
Digwyddodd y fyrgleriaeth rhwng dau a phedwar fore Sadwrn.
Digwyddodd yr ymosodiad rhwng Stryd y Castell a Stryd Johnston.
Dihangodd y criw i mewn i'r llwyni.
Dilynasom ffordd wastad hyfryd gydag ymyl y ddôl a than gysgod bryn creigiog.
Dilynwyd ni o’r pentre gan dyrfa o blant.
Dim ond Carl, Matt, Jo a Scott oedd ar ôl erbyn diwedd y noson.
Dim ond awr sydd ar ôl tan amser cau.
Dim ond brocoli a jeli coch oedd e’n bwyta.
Dim ond bîns ar dost gawson ni i de.
Dim ond cartonau plastig o lefrith oedd yno.
Dim ond chwe oed yw hi.
Dim ond dau ddiwrnod sydd ar ôl tan y gwyliau.
Dim ond dwy awr sydd ar ôl gyda ni.
Dim ond dŵr fydda i’n yfed.
Dim ond gwydraid o ddŵr gafodd hi.
Dim ond mwynwyr unigol allai wneud cais am brydles.
Dim ond noson fyddwn ni’n aros.
Dim ond rhedeg i gadw’n gynnes oedd hi.
Dim ond rhimyn cul o dir sydd rhwng y lagŵn a’r môr mawr.
Dim ond saith mlwydd oed oedd Delyth.
Dim ond sylfaen y tŵr sydd wedi goroesi.
Dim ond tipyn i jips a grefi gafodd o i ginio.
Dim ond un deg un chwech swllt yr wythnos ydi cyflog ’y nhad.
Dim ond un ffordd sydd i ddianc o'i afael
Dim ond un gân sydd ar ôl bellach.
Dim ond un neges all e ei chyflwyno i'r genedl
Dim ond un o blith sawl gardd gyda wal o’i hamgylch oedd hon.
Dim problem am y bwyd a'r cyfrifiadur.
Dim syndod felly dy fod ti’n unig.
Dinistria hyn gynefinoedd bywyd gwyllt.
Dinistriwyd llawer o dai gan lif y lafa.
Diolch am anfon y ffurflen gais ata i.
Diolch am arweinyddiaeth greadigol a thechnegol
Diolch am ateb mor gloi, yn enwedig a chithau ar eich gwyliau
Diolch am dy holl gymorth - sai'n siŵr ble bydden i hebddo
Diolch am eich e-bost diweddaraf gyda'r manylion diwygiedig
Diolch am eich e-bost yn esbonio'r trefniadau
Diolch am eich help wrth baratoi at y gystadleuaeth
Diolch am eich rhodd garedig ar achlysur ein pen-blwydd
Diolch am gael dŵad o’r diwedd.
Diolch am gyflwyno'r gwaith yn daclus ac yn brydlon fel yr arfer
Diolch am gysylltu, ond yn anffodus byddaf i ffwrdd yr wythnos dan sylw.
Diolch am gytuno i mi arsylwi un o'ch gwersi hanes
Diolch am roi gwybod.
Diolch am roi'r cyfle imi geisio am y swydd
Diolch am wrando ar fy araith ar fanteision ac anfanteision technoleg
Diolch am y cydweithio hwylus a mwynha'r gwyliau haeddiannol
Diolch am y cyfle i fynegi fy safbwynt
Diolch am y gwahoddiad, rwyf ar gael i ddod i'r cyfarfod.
Diolch am y llu atgofion hapus sydd gennym ni
Diolch am yr holl waith diflino dros flwyddyn heriol arall
Diolch am yrru newyddion diweddaraf am y tywydd yn eich ardal chi
Diolch am yrru newyddion diweddaraf amdan y tywydd yn eich ardal chi
Diolch anferthol i bob aelod o'r côr am eu cyfraniad neithiwr
Diolch byth bod yswiriant gynnon ni.
Diolch byth ein bod ni i gyd wedi cyrraedd adre’n ddiogel.
Diolch byth fod y gwanwyn wedi cyrraedd.
Diolch i bawb a wnaeth y daith a phrofiad yn llawer mwy pleserus
Diolch i chi am yr holl help a chefnogaeth dros y cyfnod.
Diolch i chi gyd am y cyfarchion a'r negeseuon pen-blwydd
Diolch i ti Dduw am deulu i'n helpu a rhoi cariad
Diolch i ti am gadarnhau swm y tanwariant ar ein cyfer
Diolch o flaen llaw am eich cyfraniad at yr astudiaeth bwysig hon
Diolch o galon am adael i mi ddod atoch.
Diolch o galon am y sgwrs yn gynharach heddiw
Diolch o galon i ti am y manylion.
Diolch unwaith eto am eich cyfraniad ar ddiwrnod y ffilmio
Diolch yn fawr am eich e-bost ynglŷn â phrofiad gwaith
Diolch yn fawr am wrando ar fy araith
Diolch yn fawr am y gwahoddiad i'r cyfweliad
Diolch yn fawr am yrru’r dogfennau hyn ymlaen atom.
Diolch yn fawr i chi am gwblhau'r holl waith gweinyddol yn drefnus
Diolch yn fawr iawn i’r ddau ohonoch chi am ddoe.
Diolch yn fawr, gobeithio y cawn sgwrs yn fuan.
Dipyn oddi wrth y lan, yr oedd caeau gwastad fel bwrdd, dan wenith tonnog.
Dirywiad bywyd gwyllt a chynefinoedd yw pam ystyrir y rhywogaethau hyn yn rhai diflanedig.
Disgleiriai plu’r aderyn yn y mosaig gwydr.
Disgleiriai’r golau ar yr eira gwyn.
Disgleiriai’r haul oddi ar dŵr Castell Penrhyn.
Disgleiriodd y tywod, a gwridodd y grug.
Disgrifiwch sut mae'r celloedd arbenigol canlynol wedi addasu ar gyfer swyddogaeth benodol
Disgrifiwch yr olygfa o ffenestr eich ystafell wely.
Disgwylir i Corbyn annerch y protestwyr yn Llundain.
Disgwylir i boblogaeth y byd gynyddu o bron i bedwar biliwn.
Disgwylir i hyn gymryd dim mwy na phedair awr ar y ddau achlysur
Disgwylir i ymgynghoriad gael ei lansio yng Ngorffennaf i drafod y cynlluniau.
Disgwylir i'r disgyblion ddefnyddio rhifau atomig a màs er mwyn cyfrifo
Disgwyliwn o hyd iddo dewi, ond nis gwnâi.
Disgwyliwn weld yr hen wrychoedd a’r hen lidiardau a’r hen gamfa.
Disgynnai tipyn o oleuni gwan o’r tân ar lawr.
Disgynnodd ar y twmpath pridd mawr wrth ymyl troed y garddwr.
Disgynnodd yn swp ar bentwr o ddail crin.
Ditectif dychmygol yw Sherlock Holmes yn nofelau Arthur Conan Doyle.
Do, collodd Dafydd ei ffarm, ond bu fyw yn llawn gwell ar ôl hynny.
Dododd ei dwylaw un o boptu i’w genau a gwaeddodd.
Dododd ei wasgod o tan ei grys un bore.
Dododd yr het o’r neilltu ar y dresel dderw.
Doedd Martha ddim wedi gwrthwynebu o gwbl.
Doedd Mary ddim yn ei hoffi o gwbl.
Doedd Mary ddim yn gweiddi, ond roedd hi yn edrych ar bethau.
Doedd Mary erioed wedi breuddwydio am awyr mor las.
Doedd Mary erioed wedi cael anifail anwes ei hun.
Doedd aur ddim mor werthfawr iddyn nhw.
Doedd dim awydd cysgu arni eto.
Doedd dim byd hardd amdani ar hyn o bryd.
Doedd dim byd i dy atal di.
Doedd dim byd i’w gael ganddo wedyn ond sôn am wneud englynion.
Doedd dim byd i’w wneud.
Doedd dim byd tebyg i hwn yn America gyfan.
Doedd dim ci wrth y drws i dy gnoi di.
Doedd dim cyswllt di-wifr i gael yno.
Doedd dim digon o eira i sgïo.
Doedd dim disgwyl iddi weld ei cholli rhyw lawer pan oedd wedi mynd.
Doedd dim drws gwyrdd i’w weld yn unman.
Doedd dim drws yno i fewn i’r ardd arall.
Doedd dim golwg amdani er i bod bellach yn hanner awr wedi saith.
Doedd dim llawer o bobl yn y ddarlith.
Doedd dim llawer o ddifrod ar ôl y storm.
Doedd dim lle yn y maes parcio.
Doedd dim ofn arni.
Doedd dim pwynt mynd allan heddiw.
Doedd dim rhaid i chdi o gwbl, felly diolch am wneud
Doedd dim tocynnau ar ôl i’r gig nos Sadwrn.
Doedd e ddim yn gallu hongian y lluniau ar wal yn syth.
Doedd e ddim yn gwneud i Mary deimlo’n hapus.
Doedd ei llygaid hi ddim yn chwerthin o gwbl.
Doedd e’n dal ddim yn gallu clymu’i gareiau ei hun.
Doedd fawr o gefnogaeth y dosbarth gweithiol ar yr achlysur yna
Doedd ganddi ddim i’w ddarllen a dim i edrych arno.
Doedd ganddyn nhw ddim system ysgrifennu.
Doedd hi ddim eisiau aros.
Doedd hi ddim eisiau cael merch fach o gwbl.
Doedd hi ddim eisiau gwrando dim rhagor.
Doedd hi ddim eisiau ymddangos fel petai’n perthyn iddi.
Doedd hi ddim fel petai hi erioed wedi bod yn ferch fach unrhyw un.
Doedd hi ddim wedi bod eisiau mynd i Lundain.
Doedd hi ddim wedi darllen fawr o lyfrau.
Doedd hi ddim yn arfer dweud os gwelwch yn dda a diolch.
Doedd hi ddim yn blentyn cariadus.
Doedd hi ddim yn blentyn ofnus o gwbl.
Doedd hi ddim yn bwriadu edrych fel bod ganddi ddiddordeb.
Doedd hi ddim yn bàs wych cofia.
Doedd hi ddim yn cofio gweld unrhyw beth cyfarwydd ond wyneb ei mamaeth.
Doedd hi ddim yn credu ei bod hi’n dweud y gwir.
Doedd hi ddim yn edrych yn falch o’i weld e.
Doedd hi ddim yn gallu penderfynu rhwng y sgarff goch neu’r un flodeuog.
Doedd hi ddim yn gweld ei cholli o gwbl a dweud y gwir.
Doedd hi ddim yn gwybod ei bod hi’n annymunol.
Doedd hi ddim yn gwybod fod hyn oherwydd ei bod hi’n blentyn annymunol.
Doedd hi ddim yn gwybod fod hyn yn wir amdani hi ei hun.
Doedd hi ddim yn gwybod llawer amdani.
Doedd hi ddim yn gwybod yn iawn ble roedd hi.
Doedd hi ddim yn gêm dda iawn.
Doedd hi ddim yn malio llawer am y llyfrgell ei hun.
Doedd hi ddim yn meiddio hyd yn oed ofyn cwestiwn.
Doedd hi ddim yn synnu fod Martha yn defnyddio geiriau dieithr.
Doedd hi ddim yno mwyach.
Doedd hi erioed wedi cael ei dysgu i ofyn caniatâd i wneud pethau.
Doedd hi erioed wedi gweld plentyn oedd yn eistedd mor llonydd.
Doedd hi erioed wedi gweld plentyn yn sefyll mor llonydd.
Doedd hi erioed wedi gweld ystafell debyg iddi.
Doedd hi erioed wedi malio rhyw lawer am neb.
Doedd hi erioed wedi meddwl rhyw lawr am sut oedd hi’n edrych.
Doedd hi erioed wedi teimlo mor flin yn ei byw.
Doedd hi erioed wedi’i weld mor dawel o’r blaen.
Doedd hi’n gwybod dim byd am awdurdod.
Doedd hi’n methu gweld unrhyw beth, dim ond tywyllwch dudew o boptu.
Doedd hynny ddim yn mennu dim arni.
Doedd neb am eistedd yn rhy agos at ei gilydd.
Doedd neb erioed wedi cymryd unrhyw sylw ohoni.
Doedd neb fel petai’n cofio ei bod hi’n fyw.
Doedd neb wedi bod yn yr ardd ers deng mlynedd.
Doedd neb yn byngalo ond hi ei hun a’r neidr fach lithrig.
Doedd neb yn cael yfed dim cyn eu triniaeth.
Doedd neb yn edrych ar y teledu.
Doedd neb yn gwybod beth oedd diben y ffigurau bach.
Doedd neb yn meddwl y byddai hi’n ei briodi, ond fe wnaeth hi.
Doedd neb yn meddwl y byddai llong y Titanic yn suddo.
Doedd o ei hun ddim wedi meddwl i fod yn fardd cyn hynny.
Doedd rhan isaf y rhodfa ddim wedi cael ei thwtio o gwbl.
Doedd wybod beth allai ddigwydd mewn tŷ gyda chant o ystafelloedd.
Doedd y ffynnon ddim yn chwarae.
Doedd y gweision a’r morynion brodorol ddim byd tebyg i hyn.
Doedd y gwely blodau ddim yn hollol noeth.
Doedd y llawr ddim yn lân iawn.
Doedd y nyrs ddim yn siarad Cymraeg.
Doedd y wasg ddim yn llwyddiannus iawn.
Doedd yna neb i’w gweld ond y gweision a’r morynion.
Doedd yr un ferch fach arall erioed wedi treulio’r fath fore rhyfedd.
Doedd yr ystafell aros ddim yn gyfforddus iawn.
Doedden nhw ddim yn fodlon cynnal y cyfweliad ym Mangor.
Doedden nhw’n cofio am ddim ond amdanyn nhw eu hunain.
Doeddwn i byth yn chwarae gyda neb.
Doeddwn i ddim yn dda am wneud maths yn yr ysgol.
Doeddwn i ddim yn disgwyl am yr arian yma.
Doeddwn i ddim yn gwybod pa ffordd i fynd.
Doeddwn i ddim yn gyfarwydd â'r gerdd na'r dôn
Doeddwn i ddim yn hoffi’r gân gyntaf.
Doeddwn i ddim yn meddwl i chi ddeud hanes eich teulu.
Doeddwn i heb orffen y plât ond roeddwn yn hapus iawn gyda'r canlyniad
Does dim angen aros nes bod digon o ddeunydd i gyhoeddi cyfrol gyfan
Does dim angen cuddio dim byd oddi wrtho fo.
Does dim angen dawn mewn daearyddiaeth i wneud map o'r ymennydd
Does dim angen i ti fod mor ddig.
Does dim angen i ti sibrwd chwaith.
Does dim angen trefnu geiriadur yn nhrefn yr wyddor.
Does dim arwydd o ddŵr ffres yno.
Does dim byd da ar y teledu heno.
Does dim byd fel bara lawr a cocs i frecwast.
Does dim byd fel dŵr i dorri syched.
Does dim byd yn tyfu ond grug ac eithin a banadl.
Does dim cofnod o unrhyw bleidlais a fwriwyd ganddo ar faterion gerbron y Tŷ.
Does dim cost, ac mae'n hawdd ymuno
Does dim cysylltiad uniongyrchol rhwng Crimea a Rwsia.
Does dim dail ar y coed eto.
Does dim digon o adnoddau naturiol gan India.
Does dim digon o wasanaethau fel trenau a bysiau yn y cefn gwlad.
Does dim dwywaith nad yw’r hinsawdd yn newid.
Does dim ffordd drwodd fan hyn.
Does dim llawer o amser cyn i’r llanw ddychwelyd.
Does dim llawer o bwrpas mewn ymladd, ond mae'n digwydd
Does dim llawer o ganu o gwmpas y cae.
Does dim lot o gystadleuaeth yn ardal y dacl.
Does dim modd ei dal hi ym mhob man.
Does dim mynyddoedd yno i fod yn rhwystr naturiol.
Does dim penderfyniad arall gen i
Does dim pocedi ar y siorts sydd yn anfantais
Does dim pwynt i ti ddisgwyl ei weld e.
Does dim rhyfedd iddo orfod cael triniaeth i wella mewn ysbyty.
Does dim sail hanesyddol na ieithyddol i'r myth.
Does dim yn byw ond merlod gwyllt a defaid.
Does ganddyn nhw amser i chwarae oherwydd maen nhw gweithio.
Does ganddyn nhw unman i fynd.
Does gen i ddim allwedd i’r drws.
Does gen i ddim byd i chwarae gydag e.
Does gen i ddim ffrindiau o gwbl.
Does gen i ddim unrhyw lyfrau, meddai Mary.
Does gen i ddim ’mynadd efo pobol sydd ’mond yn eistedd a syllu.
Does gen i ond diolch ichi bawb am ddŵad yma fel hyn.
Does mo’r help, rhaid gwneud hynny.
Does neb ar ôl.
Does neb arall wedi bod yno ers deg mlynedd.
Does neb call yn mynd ar eu gwyliau ar hyn o bryd.
Does neb eisiau byw yno bellach.
Does neb o’r hen grefftwyr ar ôl mwyach.
Does neb wedi bod yno ers deng mlynedd.
Does neb wedi mynd i fewn yno ers hynny.
Does neb yn fy hoffi ac mae pawb wedi anghofio amdanaf.
Does neb yn gweld ei golli.
Does neb yn mynd yn agos ato.
Does run ohonon ni’n rhyw ddel iawn.
Does yma ddim englyn i’r Ysgol Sul, meddwn, gan edrych ar y bardd.
Does yma ddim lle i ni.
Does yma ddim llety i ni.
Does yma neb fedr ei ddeall.
Does yna neb ar ôl i ddod.
Doi rhyw ddarn emyn o waith Ann Griffiths i'm cof o hyd.
Dos adra, ti di meddwi gormod
Dos di i chwarae.
Dosbarthwyd copi o ddata profion darllen y disgyblion
Dowch gyda fi oddi yma, fy nghariad i.
Dowch yma erbyn amser te.
Drafft ydy hwn wrth gwrs i'w drafod, nid y fersiwn terfynol
Drannoeth roedd y glaw yn tywallt i lawr eto.
Drannoeth, aeth ein gohebydd i’r dref i wneud ymchwiliadau.
Draw heibio'r eglwys y mae palas yr esgob yn adfeilion.
Dringais i fyny ato, a gwelais gaeau, yn lle coedwig fel o'r blaen.
Dringasom i fyny, heibio i ffynnon o ddyfroedd clir.
Dringasom ystryd gul droellog i Ystryd y Gwlân.
Dringodd rhai o fynyddoedd uchaf y byd.
Dro arall ddaru o ffeindio brân ifanc wedi hanner boddi.
Dros ei grys gwlanen yr oedd hugan gotwm las yn cyrraedd at ei liniau.
Dros y silff ben tân roedd yna bortread arall o’r ferch fach stiff.
Dros y tri diwrnod diwethaf rwyf wedi sylweddoli pa mor ffodus ydwyf
Dros y tymor diwethaf rydym wedi bod yn astudio'r cwmwl
Druan ag e, mae e wedi cael ei gosbi am dynnu i lawr.
Drwy eu canol, rhedodd dynes a hogyn bychan i’r lle.
Drwy gyflwyno'r celfyddydau i blant mae'n cynnig nifer o gyfleoedd
Drwy wneud hyn bydd sgiliau motor mân yn cael eu datblygu.
Drwy'r rhain cysylltir y safle yn uniongyrchol i adeilad y gyfnewidfa.
Drwyddi draw, mae'n llunio siartiau bar a phictogramau
Drysau glas oedd i bob ystafell.
Du, er ei fod yn lliw safonol, yw'r lliw gorau.
Dull arall i gynyddu cymhelliant yw hunan siarad positif
Dull demograffig arall o gategoreiddio dinas yw ei dwysedd poblogaeth
Dw i ddim am gael plentyn yn gwisgo du yn crwydro o gwmpas.
Dw i ddim eisiau bechgyn, dos i ffwrdd.
Dw i ddim eisiau fe.
Dw i ddim wedi dy weld ti ers tro.
Dw i ddim wedi gweld draenog ers tro byd.
Dw i ddim yn chwarae.
Dw i ddim yn cofio fy enw defnyddiwr.
Dw i ddim yn cofio fy nghyfrinair.
Dw i ddim yn credu fod angen yswiriant ychwanegol arnat ti.
Dw i ddim yn deall beth aeth o’i le.
Dw i ddim yn dy gredu di.
Dw i ddim yn gwybod beth sydd ganddyn nhw mewn golwg.
Dw i ddim yn gwybod beth ydi bod yn llwglyd.
Dw i ddim yn gwybod pa ffordd i fynd.
Dw i ddim yn gwybod unrhyw beth amdano fe.
Dw i ddim yn hoffi gwneud gwaith cartref o gwbl.
Dw i ddim yn hoffi hwfro.
Dw i ddim yn hoffi tomatos wedi ffrio.
Dw i ddim yn meddwl y galla i ddod allan gyda chi heno.
Dw i ddim yn mwynhau’r llyfr yma rhyw lawer.
Dw i ddim yn yfed te na choffi.
Dw i dim wedi gweld yr haul ers tro.
Dw i eisiau iddi weld gwlad ei mam.
Dw i erioed wedi bod yn Ynysoedd y Maldives.
Dw i fod i wneud gwaith morwyn tŷ i fyny yma.
Dw i heb deimlo mor sâl â hyn ers misoedd
Dw i ond newydd ddeffro.
Dw i wedi rhoi'r llinyn tu fewn i'r amlen.
Dw i wrth ’y modd gydag o.
Dw i ’di dweud wrthat ti fod yr adar i gyd yn ei hoffi.
Dw i ’di nabod o ers ei fod o’n gyw bach.
Dw i'n cynnal cyngherddau cerddoriaeth a chân mewn cartrefi gofal ac ysbytai
Dw i'n ddisgybl ym mlwyddyn naw yn yr ysgol
Dw i'n edrych ymlaen at gael dathlu dy ddiwrnod hefo chdi
Dw i'n gofalu mai fi sy'n cynrychioli'r ardal
Dw i'n gwybod sut i'w wella'r tro nesaf
Dw i’n cael fy niwrnod i ffwrdd unwaith y mis fel y lleill.
Dw i’n hoffi dy fam di.
Dw i’n meddwl fod y goeden yna yn yr ardd gudd.
Dw i’n rhy goman ac mae gen i ormod o acen Swydd Efrog.
Dw i’n teimlo fel y gallai fod yn fôr, petai dŵr arno.
Dw i’n unig fy hun ’blaw pan fydd o efo fi.
Dwedwch os oes angen cywiriadau neu ychwanegiadau ar y daflen.
Dwi am drio mynd drwy'r dewisiadau, gan awgrymu beth i ddewis
Dwi am fynd i prif ysgol bangor I astudio celf.
Dwi ar y ffordd, plis paid a gadal hebdda fi!
Dwi di gal mynd ogwmpas y byd.
Dwi heb wneud gwaith elusennol ond byddwn yn hoffi gwneud yn y dyfodol.
Dwi hefyd wedi gwirfoddoli i helpu athrawon rownd yr ysgol
Dwi isio dechra faes wahanol
Dwi wedi amgáu copi arall fel atodiad gyda'r e-bost yma.
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft am y tri lleoliad
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft ar gyfer y tri lleoliad
Dwi wedi defnyddio llawer o ffynonellau gwybodaeth, rhai cynradd ac eilaidd
Dwi'n cysylltu i gael arweiniad ar fater cyfreithiol
Dwi'n e-bostio er mwyn cael cadarnhad os gwelwch yn dda
Dwi'n edrych ymlaen at glywed yn ôl wrthych chi.
Dwi'n falch iawn clywed fod gennych ddiddordeb mewn ymuno
Dwi'n gallu dadansoddi gwybodaeth mewn graffiau, tablau a diagramau
Dwi'n gobeithio bod pawb arall wedi mwynhau cystal â fi.
Dwi'n gorfod rhoi mwy o fanylion amdan y pethau dwi'n gwerthu
Dwi'n gwerthfawrogi'n fawr - dwi'n gwybod bod dim rhaid i chdi wneud
Dwi'n hoffi gwyddoniaeth
Dwi'n hynod gyffrous i fod yn rhan o'r fenter arloesol yma
Dwi'n meddwl dysgu offeryn newydd I cadw fy hun yn brysur.
Dwi'n methu coelio fy mod ar fin cychwyn ar fy mlwyddyn olaf yma
Dwi'n prysur farw ar y soffa hefo'r ffliw ar y funud
Dwi'n ymwybodol bod bwlio a throlio ar gynnydd
Dwi’n cofio pryd oedden ni’n ifanc, roedd bywyd mor hawdd.
Dwy chwaer oedd Sarah a Mary, a chafodd y ddwy yrfaoedd disglair fel meddygon.
Dwy ddim yn gwybod dim byd am lefydd felly.
Dwy ddim yn siwr a gawn ni’n harian yn ôl.
Dwy elfen sydd efallai yn absennol i fyfyrwyr
Dwy i ddim yn gwybod pryd wnawn ni ei gweld hi nesaf.
Dwylo gwych gan y mewnwr.
Dwyt ti ddim yn gwybod dim byd am ddim.
Dwyt ti ddim yn gwybod dim byd am frodorion.
Dwyt ti ddim yn malio?
Dwyt ti ddim yn mynd at dy fam-gu di.
Dwyt ti ‘rioed wedi troi’n figan?
Dwywaith erioed y gwelais ef, ond bu’n gyfaill pur i mi.
Dychmygwn fod y lloer yn edrych yn ddyfal arnaf.
Dychrynwyd hwy i gyd ar y cyntaf.
Dychwelais trwy'r dref gysglyd dawel i'r gwesty i gael bwyd.
Dychwelodd i Gymru i wasanaethu fel athro Saesneg a hyfforddwr rygbi.
Dychwelodd i Risga i weithio fel glöwr eto.
Dydd Gŵyl Dewi hapus i chi gyd
Dydd Llun ydoedd, a’r gaeaf oedd hi.
Dydd buddugoliaeth ydyw y dydd heddiw, yn ddiddadl.
Dydd ein nawddsant yw Mawrth y cyntaf.
Dyddiau difrifol yn ddiau ydyw y dyddiau hyn yn hanes Cymru.
Dydi Jean ddim yn hoffi llygod bach.
Dydi Susan ddim yn cytuno gyda chi ar y mater hwn.
Dydi barddoniaeth ddim yn ddiflas i’w astudio.
Dydi dynion ddim ffit.
Dydi e ddim yn gallu darllen eto.
Dydi e ddim yn gwneud gwahaniaeth.
Dydi e ddim yn malio am neb.
Dydi e ddim yn malio beth mae pobl yn ei feddwl.
Dydi hi ddim yn gwybod lle mae gartre.
Dydi hi ddim yn hoffi du ei hun.
Dydi hynna ddim yn ffordd i ferch ifanc fonheddig siarad.
Dydi o byth yn trwblu’i hun am unrhyw un.
Dydi o ddim eisiau ei gweld hi.
Dydi o ddim yn meindio’r galw.
Dydi o ddim yn mynd i drwblu’i hun yn dy gylch.
Dydi plant ddim yn gallu chwarae’n dawel.
Dydi pobl byth yn fy hoffi i a dw i byth yn hoffi pobl.
Dydi’i drafferthion o yn ddim busnes i’r gweision ddeudodd o.
Dydi’r dôn yna ddim yn gyfarwydd i fi.
Dydi’r system awyru ddim yn gweithio.
Dydw i ddim yn darllen llawer o farddoniaeth.
Dydw i ddim yn defnyddio bagiau plastig mwyach.
Dydw i ddim yn gallu fforddio iPhone newydd.
Dydw i ddim yn gallu sefyll o flaen cynulleidfa fawr a chyflwyno gwaith
Dydwi ddim efo gymaint o amser i gwylio ffilms hir imwy.
Dydy ei fam ddim yn caniatáu hynny
Dydy'r cyfrwng ddim yn cael effaith ar y llun o gwbl
Dydyn nhw ddim eisiau ildio cais gyda’r pum munud sydd ar ôl.
Dydyn nhw ddim wedi clywed am y bardd enillodd y gadair.
Dydyn nhw ddim yn amddiffyn gyda’r un dwyster.
Dydyn nhw ddim yn siwr sut i ddathlu’r canmlwyddiant.
Dydyn ni ddim wedi cael cyfarfod mewnol eto i drafod yr elfen data
Dydy’r cynllun i berswadio cymdogion i rannu eu ceir ddim yn llwyddiannus.
Dyfarnodd rownd derfynol Cwpan Cymdeithas Pêl Droed Cymru ar chwe achlysur.
Dyfeisiodd declyn i dorri esgyrn er mwyn eu hail osod yn gywir.
Dyfnhaodd y distawrwydd pan oedd yr offeiriad yn cymuno.
Dygais hwy adref.
Dygir pethau pwysig o flaen y wlad ar ddydd yr etholiad.
Dygwyd y rhaff iddi rhag blaen.
Dylai adrannau prifysgol ganolbwyntio ar ddysgu ac addysgu yn lle ymchwil
Dylai dadl gref fod ar sail tystiolaeth gadarn yn hytrach na pherswâd
Dylai hyn gydymffurfio â'r cwricwlwm a fframweithiau perthnasol
Dylai plant gael byw mewn amgylchedd glân, saff ac iach
Dylai tystiolaeth sydd yn cael ei chyflwyno yn yr adran yma adlewyrchu hyn
Dylai ysgolion fynd i'r afael ag effeithiau tlodi
Dylai'r athrawes atgyfnerthu dealltwriaeth y disgyblion o'r eirfa gywir ar lafar
Dylai'r disgyblion fynd ati i gwblhau’r asesiad darllen tan ddiwedd y wers.
Dylai'r sillafu a'r holl wybodaeth fod yn gywir.
Dylai’r dyn a ysgrifennodd hwn gael ei grogi.
Dylai’r plant sylwi ar batrwm a strwythur brawddeg.
Dylanwadau distaw yr holl bethau hyn.
Dylanwadodd Piaget ar sut mae meddyliau plant yn gweithio ac yn datblygu.
Dylanwadwyd ar Jones gan sosialaeth y gweinidog lleol, Silyn Roberts.
Dylech chi fod wedi mynd i’r bryniau bythefnos yn ôl.
Dylech chi weld haen wen linynnog yn ffurfio ar ben y sylwedd
Dylech ddarganfod y cysylltiadau ar eich rhestr gyswllt
Dylech esbonio'r newidiadau yn eich ffurflen gais neu gynllun busnes
Dylech fanteisio ar y cyrsiau sydd ar gael
Dylen nhw farcio ar y cyd mewn asesiad
Dylen ni ailgylchu i gadw ein hardal yn lle hyfryd
Dylent deall beth sy’n wneud cerdyn da, a sut i’w wella.
Dylet ti gael e-bost yn cadarnhau hyn.
Dyletswydd dyn yw ei fraint.
Dylid dangos parch trwy wrando ar bwy sy'n siarad
Dylid ffocysu'r golau yn glir ar y retina
Dylid mynd i'r afael â thrais yn erbyn plant
Dylid sicrhau eu bod yn cyfeirio at y dasg wrth drafod eu dewisiadau
Dylid ystyried cefndir plant a phrofiadau dysgu cynnar gartref fel dechreubwynt wrth gynllunio.
Dyma awgrymiadau ar sut i fwyta'n iach ac yn rhatach
Dyma be ddwedodd fy hyfforddwr amdan fy ngêm
Dyma bennill clo'r gerdd fuddugol sy’n sôn am brofiadau erchyll y rhyfel.
Dyma beth rwy'n golygu gwneud yn y wers gwyddoniaeth yfory
Dyma beth sydd wedi mynd yn anghywir yn yr arbrawf
Dyma ble mae lein y trên yn gorffen.
Dyma ble mae pobl sydd yn rheoli'r wlad yn cael cyfarfodydd pwysig
Dyma boster i ddechrau canu cân syml ar gyfer amser mynd adref
Dyma brif gydran strwythurol y celloedd yn ein corff
Dyma brif ystafell y pentre, lle y traethwyd doethineb cenedlaethau o ffermwyr.
Dyma brint sgrin i ddangos taenlen ar ôl cael ei haddasu.
Dyma chdi'r ffurflenni sydd angen eu cwblhau
Dyma ddatganiadau cenhadaeth a nodau ac amcanion gwahanol fusnesau
Dyma ddau ŵr ieuanc yn dod o'r tŷ i'n cyfarfod.
Dyma ddechrau ymdrech fawr i ddod o hyd i'r gwirionedd
Dyma ddigwyddiad arall sy'n rhoi cyfle i ddysgwyr ddysgu'n anffurfiol
Dyma ddisgrifiad ardderchog o’r cyfrifoldebau yng nghyd-destun y tîm hoci.
Dyma ddôl wastad eto, a choed o boptu iddi, lle hyfryd ddigon.
Dyma diwtor a fydd yn gyfarwyddwr canolfan mewn dim o dro
Dyma drasiedi'r ddrama - canlyniad anochel chwant
Dyma eich cyfle i roi adborth i'r hyfforddwr ar eich cwrs hyfforddi
Dyma eiliad allai fod yn un dyngedfennol yn y gêm.
Dyma faterion sy'n cael effaith anferth ar ein bywydau bob dydd
Dyma ffordd newydd o gryfhau cymunedau, o rannu ac o gofnodi
Dyma ffordd yn croesi ein ffordd ni, ac yn rhedeg ar draws y cwm.
Dyma fi’n mentro ateb ar ran y ddau ohonom.
Dyma flas o rai o'r gweithgareddau cyffrous rydym wedi'u mwynhau
Dyma fo, wedi ei godi air am air o gopi yr hen ddyn druan.
Dyma fu ei maes chwarae pan oedd hi'n blentyn.
Dyma fy ail syniad wrth i mi ddatblygu'r logo
Dyma fy nghyflwyniad, nodiadau a meini prawf.
Dyma fyddai prosiect isadeiledd drytaf erioed Llywodraeth Cymru felly.
Dyma gartref Edmwnd Prys, swynwr yn ôl cred gwlad, archddiacon Meirionnydd wrth ei swydd.
Dyma glip fideo o'r dysgwr yn cymryd rhan mewn gwers addysg gorfforol
Dyma gyfarwyddiadau cryno i'ch cynorthwyo gyda'ch trefniadau teithio
Dyma gyfle, felly, i weld at beth y medrwn anelu.
Dyma gyfundrefn a myrdd o elfennau ynddi.
Dyma hi’n baglu dros ei sgert hir.
Dyma hi’n troi’n ôl i gael cip olaf ar y goedwig annwyl.
Dyma lle mae’r Iwerydd a’r Môr Celtaidd yn cydgyfarfod.
Dyma nhw'n chwarae gemau i helpu datblygu geirfa yn y stori
Dyma ni wrth y Tŷ Mawr lle y daeth Ap Vychan yn hogyn cadw.
Dyma ni yn gweithio ar baratoi ar gyfer sesiwn rhaglen radio
Dyma ni'n gadael yr orsaf, gan syllu ar brydferthwch yr Aran draw.
Dyma ni, amser cerdded ar y llwyfan
Dyma nodyn cyflym i ofyn sut aeth hi ddoe
Dyma oedd ei unig dymor yn y Met.
Dyma oedd lladrad aur mwyaf Awstralia.
Dyma oedd lladrad olaf y gang.
Dyma rai esiamplau o sut fedra i gefnogi rhieni
Dyma rai o’r cwestiynau y dylem eu hateb er mwyn datrys y broblem.
Dyma rai o’r pennau cerfiedig pwysicaf yn America.
Dyma rai syniadau ar sut i godi safonau yn y pwnc.
Dyma restr o Safleoedd Treftadaeth y Byd yng Ngwlad Iorddonen.
Dyma sgrym bwysig, Cymru yn gorfod ennill.
Dyma sut mae'r artist wedi gwneud i'r gwylwyr deimlo'n drist
Dyma sut mae’n gweithio mewn ardal cyfnewidfa ffôn arferol.
Dyma swydd lawn amser am flwyddyn cyn cychwyn prifysgol.
Dyma un o ddigwyddiadau mwyaf calendr y sir
Dyma un o'r amseroedd gwaethaf es i drwyddo
Dyma weithgaredd ar gyfer ysbrydoli a hybu eich disgyblion i fwyta'n iach
Dyma wybodaeth am gylch bywyd iâr, yr wy, y nyth, a dodwy.
Dyma yn fras beth yw'r sgiliau hanfodol sydd angen ar hyfforddwr mewn cymuned
Dyma yw'r ddamwain mwyngloddio waethaf yn y Deyrnas Unedig o hyd.
Dyma yw’r lle gorau i aros yn y wlad i brofi ei thraddodiadau.
Dyma ’nghariad i.
Dyma'r adwy wynt, a hen gapel y Methodistiaid wedi ei droi'n dai.
Dyma'r broses lle caiff egni ei ryddhau yn y celloedd
Dyma'r cod sydd yn dangos pwy sydd wedi creu'r cynnyrch
Dyma'r cwestiwn rwy'n gobeithio ei ddatrys erbyn diwedd fy aseiniad
Dyma'r cyfnod hapusaf ym mherthynas y ddau ers geni eu plant
Dyma'r cynhwysion fydd eu hangen i greu'r pitsa
Dyma'r ddolen gyswllt i fynd ar y rhwydwaith
Dyma'r glustog rydw i wedi dewis creu yn yr arholiad
Dyma'r manylion cyswllt ar gyfer y prosiectau
Dyma'r rhan ohonom sy'n chwilio am bleser
Dyma'r wybodaeth ar gyfer y gystadleuaeth poster
Dyma’r arddangosfa orau i mi ei gweld ers tro.
Dyma’r coed yn ochneidio ac yn ysgwyd eu canghennau’n drist.
Dyma’r cyfarwyddiadau fydd yn cael eu rhoi gyda’r gêm.
Dyma’r ffotograffau a dynnwyd gan y plant ar eu helfeydd.
Dyma’r gerddi lle roedd y ffrwythau a’r llysiau yn cael eu tyfu.
Dyma’r lle cyntaf welsom yn Llydaw.
Dyma’r lle delfrydol i ddod â’r daith i ben.
Dyma’r manylion ar gyfer y datganiad i’r wasg.
Dyma’r mis Chwefror gwlypa erioed.
Dyma’r mwclis cyntaf o’i fath i’w ddarganfod yn Lloegr.
Dyma’r robin, oedd newydd orffen ei gân, yn ysgwyd ei adenydd.
Dymunaf gyflwyno fy nghais i leihau fy nyddiau.
Dymuniadau da wrth iddi barhau i ddatblygu ei gyrfa broffesiynol
Dymunwn lawer o lwyddiant i chi yn y dyfodol
Dyn bychan, arafaidd a gochelgar dros ben oedd Dafydd Tomos.
Dyn cyffredin, fel y dywedir, ydoedd Dafydd.
Dyn hir ydoedd, mewn dillad duon, fel hen gloc derw.
Dyn mawr, afrosgo, meistrolgar ac anhrugarog oedd efe.
Dyn tawedog iawn oedd Anthony, neu Tony fel y galwai ei ffrindiau ef.
Dyn tua phump a deugain oed ydoedd, yn dal a golygus.
Dyna araith gyntaf Dafydd Morgan, a’r olaf.
Dyna bach o lwc i Loegr – roedd hwnna’n uchel.
Dyna beth oedd llais operatig cryf.
Dyna beth oedd morio canu.
Dyna beth oedd siarad plaen.
Dyna biti iddi ddod i’r glaw.
Dyna drychineb, mae’r tin bisgedi yn wag.
Dyna ffŵl oeddwn i.
Dyna hanes fy nghydnabyddiaeth i a Sam.
Dyna hetiau mawr oedd gan y merched.
Dyna lle byddai Martha yn penlinio wrth yr aelwyd.
Dyna lle bûm i fel adyn yn crwydro ar i ôl o am ddwyawr.
Dyna lle mae Cymru’n mwynhau’r meddiant.
Dyna lle roedd y robin wrthi yn cwblhau ei gân.
Dyna lle roedd yr aderyn gyda’r fron goch yn hedfan atyn nhw
Dyna lle’r oedd y goeden yr ochr arall i’r wal.
Dyna oedd fy uchelgais ers pan oeddwn i’n ddeg oed.
Dyna oedd y peth gorau y gallai hi fod wedi gwneud.
Dyna olygfa hardd oedd o’i blaen.
Dyna pam dewisais i Astudiaethau Celtaidd ym mhrifysgol Aberystwyth
Dyna pam roedd y lle mor dawel.
Dyna ran o ddelwedd y bont wrth gwrs
Dyna redeg penderfynol gan George North.
Dyna ryfedd a thawel yw hi.
Dyna un arall o’i ffyrdd annymunol, diflas.
Dyna'r syniad pwysicaf o ffeministiaeth yn y nofel hon mi gredaf.
Dyna'r union gwestiwn sy'n cael ei ofyn yn y Cynulliad
Dyna’r bêl yn cael ei hennill yn yr awyr.
Dyna’r drwg i ddyn gredu ei fod yn fardd.
Dyna’r fantais roedd Lloegr eisiau cyn yr egwyl
Dyna’r rheswm mae’n debyg fod y plant mor stiff drannoeth.
Dyna’r sgrym wedi chwalu unwaith yn rhagor.
Dyna’r unig ffordd onest.
Dyna’r unig ffrind sydd gen i.
Dynes ieuanc ydoedd, a barnu wrth ei ffurf a’i cherdded.
Dynion goleuedig ydynt ar y cyfan, dynion galluog a chydwybodol.
Dyro mymryn o driog neu bach o siwgr arno fo.
Dysgais sut mae denu sylw at yr hyn sydd angen cael ei hysbysebu
Dysgais yn gyflym nad y fi oedd yr unig un gydag atgofion dybryd
Dysgodd yr iaith a chasglodd lyfrau a llawysgrifau Cymraeg.
Dyw Cymru ddim wedi gwneud llawer o gamgymeriadau.
Dyw Lloegr ddim ar eu gorau heddiw.
Dyw Lloegr ddim yn cael y siâp maen nhw eisiau yn y gêm.
Dyw e ddim yn hoffi i neb ei feirniadu.
Dyw e heb ddod eto am ryw reswm.
Dyw hi ddim wedi dod nôl o’r siop eto.
Dyw hi ddim yno ond ers tua wyth deg o flynyddoedd.
Dyw merched byth yn gwybod dim.
Dyw ‘nghar i ddim yn ddigon cryf i dynnu carafán.
Dyw'r banciau ddim yn edrych yn benodol am raddedigion â graddau cyllid
Dyw'r system wresogi ddim yn gweithio os yw wedi cael ei throi bant
Dywed haneswyr am ogoniant a bri buddugoliaeth y blynyddoedd hynny.
Dywed wrtho sut bobol ydan ni, neu mi ddeuda i fy hun wrtho.
Dywedai am ei anhawster i ddysgu plant Cymreig, oherwydd Sais uniaith yw.
Dywedai fy mod yn fachgen drwg, ac wylai yn hidl.
Dywedai hi ei bod yn werth dioddef tipyn o galedi er mwyn tangnefedd.
Dywedai pa beth bynnag a ddeuai i’w meddwl yn hollol wyneb agored.
Dywedais yr edrychwn ar ôl y plant.
Dywedais yr hanes wrth aml i un ar ôl hynny.
Dywedasom ein bod wedi dod o’r gogledd, dros y môr.
Dywedasom ein bod yn synnu nad oedd cyfarfod cyhoeddus yn unlle.
Dywedir ei fod yn trechu planhigion ac anifeiliaid brodorol.
Dywedir fod telyn aur wedi ei chuddio dan y llawr ar ben y graig.
Dywedodd fod croeso inni weld y tŷ.
Dywedodd fod ganddo’r ddau geffyl gorau yn Llydaw.
Dywedodd fy mam unwaith ac eilwaith fod gormod o ddysg yn andwyo plant.
Dywedodd hen ŵr llawen fod y cinio ar y bwrdd.
Dywedodd toc mai o ddeheudir Ffrainc y daeth.
Dywedodd wrth ei fam pa beth oedd wedi digwydd.
Dywedodd y doctor ef yn bwyllog a difrif fel o’r blaen.
Dywedodd y fam yn awdurdodol mai eu tro hwy oedd nesaf.
Dywedodd y gwyddai ef am westy cysurus, gedwid gan bobl onest.
Dywedodd y gyrrwr fod y nant yn lle ardderchog i bysgota brithylliaid.
Dywedodd y tri dyn eu bod yn dilyn y seren
Dywedodd yn ddifrifol ei fod wedi ysgrifennu’r englyn ar ddarn o bapur te.
Dywedodd yn urddasol fod ei englyn ef yn sicr o gael ei brintio.
Dywedodd yn y fan y gwnâi o un y noswaith honno.
Dywedwch wrth y plant bod gennych bos ar eu cyfer
Dywedwch yr enw eto.
Dywedwyd wrth enethig am ddod gyda fi i ben y caeau.
Dywedwyd wrthyf na fu claddu ym mynwent Llandanwg ers blynyddoedd.
Dyw’r amddiffyn ddim digon caled, ddim digon cyson.
Dyw’r dŵr ddim yn lân a does dim digon o fwyd.
Dyw’r penderfyniad ddim wedi’i wneud eto.
Dyw’r pryfed a’r trychfilod byth yn gadael yr ogofeydd.
Edmwnd Prys oedd cyfieithydd melodaidd y Salmau.
Edmygem ei thŵr ysgafn uchel a’i lliaws ffenestri crynion.
Edmygwn tu hwnt i bopeth ddewrder ac eofndra Wil Bryan.
Edrych am gleddyf neu fwa saeth i ladd y bobl anfarwol.
Edrych ar y llyfr mawr a thrafod y lluniau
Edrych ar y we heddiw i weld beth fyddai cost y siwrne nawr
Edrych arno’n pigo o gwmpas fan ’na ac yn edrych aton ni.
Edrych drwy’r ffenestr ymhen rhyw ddeg munud ac fe gei di weld.
Edrych mor ddidaro y mae’r cena yn y fan acw!
Edrych yn nhop y golofn.
Edrych yn y bocs i weld beth mae wedi danfon aton ni
Edrycha i weld faint mae'r ffigyrau wedi cynyddu
Edrychaf ymlaen at glywed eich ymatebion i'r pryderon a godwyd uchod
Edrychaf ymlaen at glywed gennych eto, beth bynnag yw'r canlyniad
Edrychaf ymlaen at glywed gennych mor fuan ag sydd modd.
Edrychaf ymlaen at gwrdd â chi i drafod yr adolygiad
Edrychaf ymlaen at gychwyn fy ngyrfa fel athrawes
Edrychaf ymlaen at siarad â chi ar achlysur mor hapus
Edrychaf ymlaen at y sesiynau ymwybyddiaeth iaith yfory
Edrychai ar yr aderyn bach gyda’i wasgod sgarlad fel petai’n falch ohono.
Edrychai arni gyda llygaid fel gemau.
Edrychai braidd yn anghysurus gyda’r fath ddifaterwch ymddangosiadol.
Edrychai cadeiriau fel eu bod nhw wedi cael eu gwthio nôl yn sydyn.
Edrychai drwy ei ffenest ar y glesni yn y pellter.
Edrychai ei llygaid yn dreiddgar, llawn cywreinrwydd.
Edrychai eraill mewn braw wrth feddwl am y canlyniadau.
Edrychai fel deilen fach grin wedi syrthio o goeden.
Edrychai fel hen allwedd oedd wedi cael ei chladdu ers amser hir.
Edrychai fy mam yn isel o ysbryd a digalon.
Edrychai mab y wraig oedd yn glanhau’r eglwys yn anfoddog.
Edrychai yn dawelach na phan aeth allan, ond yn llawer mwy prudd a gofidus.
Edrychai yn ymbilgar ar wyneb y swyddog bachgennaidd pryd golau.
Edrychai'n ddrwgdybus arnaf, fel pe bawn un heb arfer dweud y gwir.
Edrychai'r heolydd yn gulach a duach yng ngoleuni egwan y lampau.
Edrychais ar fanteision ac anfanteision sefydlu busnes glanhau, harddwch a threfnu priodasau
Edrychais innau, ac yn wir, gwelwn baragraff am yr englyn.
Edrychais yn ôl tua Lloegr, nid oedd ond tonnau brigwyn.
Edrychai’r aber mor brydferth o’r bont.
Edrychai’r mwclis yn llawer gwell ar ôl ei lanhau.
Edrychasant ar ei gilydd.
Edrychasant yn fud mewn syndod am rai eiliadau.
Edrychasom oll arno gyda chryn syndod erbyn hyn.
Edrychodd Martha arni mewn penbleth.
Edrychodd Martha fel petai ar fin gwylltio.
Edrychodd Martha yn fwy bodlon.
Edrychodd Martha yn synfyfyriol eto.
Edrychodd Martha, y forwyn ifanc, a oedd newydd godi ar ei thraed.
Edrychodd Mary am ddrws.
Edrychodd Mary o’i chwmpas.
Edrychodd Y Bardd yn ddifrifol iawn.
Edrychodd ar ei wats yn ddiamynedd.
Edrychodd ar y got wlân wen drwchus a’r ffrog.
Edrychodd ar y môr yn hir ac yn graff.
Edrychodd ar y tân coch a gwrando ar y gwynt yn bugunad.
Edrychodd arnaf fi wrth glywed y cloc yn taro tri.
Edrychodd heb ddim diddordeb ar y plât cyntaf i Martha osod o’i blaen.
Edrychodd i fyny arno gyda’i lygad disglair meddal.
Edrychodd o’i chwmpas, yn enwedig ar y tân.
Edrychodd y bechgyn ar Bryan, Beck a minnau gyda phryder a thosturi.
Edrychodd y bobl ar y ddau mewn syndod.
Edrychodd y dyn ifanc o’r enw Barney arni’n drist.
Edrychodd y forwyn yn ofnus.
Edrychodd yn syn pan welodd Mary, yna cyffyrddodd â’i gap.
Edrychon ni’n ofalus ar y llun dan olau uwchfioled.
Edrychwch ar gystadleuaeth greadigol ein myfyrwyr trin gwallt
Edrychwch ar leoliad y consol yn y cartref
Edrychwch ar y cynllun i gael rhagor o wybodaeth
Edrychwch ar y pethau sydd o'ch amgylch
Edrychwch ar y rhestrau i weld prisiau'r gwahanol fusnesau
Edrychwch trwy gatalogau, cylchgronau, gwefannau, hysbysebion neu ewch i siop
Edrychwn ar ganlyniadau’r ysgol ym meysydd siarad, darllen ac ysgrifennu.
Edrychwn gydag edmygedd ar dri neu bedwar cawr ar eu sefyll yn ymgynghori.
Edrychwn heddiw ar yr ochr ysgrifenedig theatr mewn addysg
Edrychwn ni yn gyntaf ar yr adnodd gwyddoniaeth
Ef oedd bron yr unig un oedd yn fyw o’r hen drigolion.
Ef yw arweinydd y grŵp ac mae'n amddiffynnol iawn tuag at Anne.
Ef yw'r unig berson y cynhaliwyd ei wasanaeth angladd ar lwyfan Opera Metropolitan.
Efallai bydd y lluniau yma yn ysgogi atgofion melys i chi
Efallai ei bod hi’n cysgu yma ar un adeg.
Efallai ei bod yn well yn yr haf pan oedd pethau’n wyrdd.
Efallai eich bod wedi anghofio, ond yr ydych wedi methu taliad.
Efallai felly wnes i ddim amseru fy hun yn iawn
Efallai fod ei athro neu ei athrawes heb fedru ei iaith.
Efallai fod yr allwedd wedi’i chladdu ers deg mlynedd.
Efallai for yr aderyn yn byw yn yr ardd ddirgel.
Efallai mai hon yw’r allwedd i’r ardd.
Efallai na ddaw cyfle eto am amser hir.
Efallai na ddylwn fod wedi cynllunio gwers lawn ar ôl y sioe
Efallai na fydd y data yn ddigon cadarn i esbonio materion cymhleth
Efallai nad oedd neb yn yr honglad o dŷ mawr ond hi ei hun.
Efallai nad ydynt yn cael gwrthfiotigau neu hormonau twf
Efallai y bydd angen cymorth gydag ysgrifennu gan ddefnyddio bwrdd gwyn bach.
Efallai y bydd hi’n gwella wrth iddi dyfu’n hŷn.
Efallai y bydd rhai banciau yn codi tâl am y gwasanaeth.
Efallai y bydd yn rhaid i ni ohirio’r briodas.
Efallai y byddai hi’n gwybod rhai straeon newydd.
Efallai y byddai hi’n well mynd i weld sut beth oedd y gerddi.
Efallai y byddai’n ddifyr edrych ar yr adar.
Efallai y byddent hefyd yn cynghori a chefnogi cleifion a'u teuluoedd
Efallai y byddwch yn dymuno cadw llungopi i chi eich hun
Efallai y gallwn gael trafodaeth dros e-bost hefyd.
Effaith hyn yw rhoi argraff o soffistigeiddrwydd i'r araith
Effeithia llygredd plastig yn sylweddol ar fywyd môr hefyd.
Effeithiodd hyn yn gorfforol ac yn emosiynol arnynt
Efo phob damcaniaeth derbynnir beirniadaeth, boed yn llym neu'n ysgafn
Eglurwch paham mae’r gweithgareddau yn wahanol i weithgareddau heddiw.
Eglurwch sut mae profion yn dangos fod rhaglen ffitrwydd corfforol yn effeithiol
Eglurwch y cysylltiad rhwng osmosis mewn celloedd anifail a phlanhigyn
Egyr y llyfr trwy gyflwyno chwarae fel modd o ddysgu.
Ehangodd ei gwybodaeth a'i dealltwriaeth o ffeithiau a thermau mathemategol
Ehangwyd y pwyllgor ymhellach i greu'r Pwyllgor o Drigain.
Ehedai ei meddwl ymhellach bellach oddi wrthynt at bethau byd a bery byth.
Ei arbenigedd oedd sŵn a dirgryniad o ganlyniad i lif ansefydlog.
Ei bractis ef oedd yn gweithredu fel cyfreithiwr i Gymdeithas Bedyddwyr Sir Fynwy.
Ei bregeth gyntaf oedd ei un bregeth addawol.
Ei brif yrfa oedd rhedeg ei ystadau enfawr.
Ei ddifyrrwch pennaf fyddai mynd i chware i’r llyn mynyddig.
Ei farchnadoedd mwyaf yw'r Deyrnas Unedig, Canada a'r Unol Daleithiau.
Ei unig addysg yn blentyn ifanc yng Nghymru oedd yn yr Ysgol Sul.
Ei wraig gyntaf oedd Anne Griffiths.
Eich cyfrinair fydd eich cyfrinair defnyddiwr arferol ar gyfer mynediad rhwydwaith
Eiddigeddwn wrth eu mordaith dawel hwy uwch ein pennau.
Eiliwyd y cynnig gan aelod o'r pwyllgor ariannol
Ein bwriad yw cynnig cyfleoedd i'r bobl hyn ymwneud mwy gyda'r celfyddydau
Ein gor-wyres sydd wedi creu'r garden hon
Ein gwlad a'n magodd ni, ein gwlad a'n piau ni.
Eisteddai Mary yn ei chornel o’r cerbyd trên yn edrych yn boenus.
Eisteddai fy mam o flaen y tân gan bletio ei ffedog.
Eisteddai fy mam yn llonydd a synfyfyriol.
Eisteddai y gwas a'r meistr ochr yn ochr yn y gweithdy.
Eisteddai'r cyfeillion mwyaf blaenllaw ar garreg arall, a safai y dorf.
Eisteddais yn hir i wylio’r plant.
Eisteddais yn wynebu wal gwydr a rannai’r ystafell fwyta a’r gegin.
Eisteddasom ar wal y fynwent tan i’r cloc daro dau.
Eisteddasom ar y glaswellt a gweld yr haul yn colli dros orwel y môr.
Eisteddasom mewn ystafell lawn dodrefn derw du.
Eisteddasom ym mhen blaen y llong wrth iddi forio i fyny’r afon.
Eisteddasom yno ar fin y ffordd mewn glaswellt peraroglus.
Eisteddodd Martha ar ei sodlau a chwerthin.
Eisteddodd Martha ar ei sodlau eto a rhythu arni.
Eisteddodd Mary i fyny yn gwely allan o’i cho yn llwyr.
Eisteddodd Mary yn syllu arni ac yn edrych ar ei bonet crand.
Eisteddodd ac edrych drwy’r ffenestr.
Eisteddodd ar ei sodlau eto a rhwbio blaen ei thrwyn gyda chefn ei llaw.
Eisteddodd ar y mat ei hun heb i neb ofyn iddi.
Eisteddodd yr is-gapten o flaen y radar ar ôl dychwelyd i’w long.
Eisteddwch ar y llawr i mi gael dweud stori wrthych chi.
Eisteddwn yn ymyl y sêt fawr.
Eleni, roedd Hannah a Steven yn dathlu deugain mlynedd o fywyd priodasol.
Elin yw'r bwli'r flwyddyn yn fy nhyb i
Elizabeth Taylor oedd gwraig Richard Burton.
Ella buasai'r model yma o ddiddordeb i chi hefyd
Ella gawn ni ymweliad ar y cyd eto os ydi hynny'n iawn
Ella ’swn i wedi cael gweithio yn y gegin.
Enghraifft o hyn yw cyflwyno fy ngwaith cartref ar amser
Enghreifftiau o hyn yw cerddoriaeth, celf a llenyddiaeth
Englyn i’r Ysgol Sul ydi o.
Enillasom barch a serch hen stiward patriarchaidd y llong.
Enw Cymraeg y Cardiff Blues yw Gleision Caerdydd.
Enw arall ar yr Almaen dan y Natsïaid oedd y Drydedd Reich.
Enw barddol David Bowen oedd Myfyr Hefin.
Enw ei wraig gyntaf oedd Sarah, ond ychydig sy'n wybyddus amdani hi.
Enwau poblogaidd oedd Claire, Angela a Charlotte.
Enwyd diagramau Venn ar ôl eu dyfeisydd, John Venn.
Er bod hon yn astudiaeth lwyddiannus, roedd problemau i'w cael o hyd
Er cymaint y pellter, gellir cystadlu â lleoedd yn ymyl y ddinas.
Er gwaethaf ei yrfa wleidyddol hir, cofir amdano yn bennaf fel arweinydd dirwest.
Er gwaethaf y ddeddf parhaodd y gwylliaid wrth eu hanfadwaith.
Er gwybodaeth rwy’n copïo’r ddwy fersiwn isod.
Er holl ofal ei fam, yr oedd wedi rhedeg i’r môr.
Er hyn byddai'n derbyn y math yma o eiriau mewn cerddi llai mawreddog
Er hyn mae ganddynt lawer o adroddiadau dwyieithog ar eu gwefan
Er hyn mae'r ddau deitl yn gweithio'n ardderchog gyda chynnwys y cerddi
Er hyn oll cafodd Ap Vychan ieuenctid hapus.
Er hyn, dangosodd pawb gynnydd erbyn diwedd y wers
Er hyn, nid dyma oedd prif fwriad yr ymyrraeth
Er hyn, nid oedd yn hollol lwyddiannus
Er hyn, nid os neb wedi astudio'r siarcod yn y parc
Er hynny llwyddodd i ysgrifennu nifer fawr o ddramâu llwyddiannus.
Er hynny, dadleuir bod hierarchaeth ieithyddol yn parhau i fodoli.
Er hynny, nid yr un fu hanes y ddwy wlad.
Er hynny, roeddent yn creu cerddoriaeth newydd
Er i’r glaw beidio, rhuthrai’r gwynt heibio dan chwibanu.
Er mor flasus oedd y bwyd, y gweinyddion a wnaeth y profiad yn bleserus.
Er mwyn ateb cwestiwn yma, dewisais nifer o amcanion
Er mwyn ceisio ateb fy nghwestiynau ymchwil, byddaf yn cynnal astudiaeth achos
Er mwyn creu'r gafael dringo bydd angen ffurfio mowld allan o glai
Er mwyn datblygu fy ngwaith, lluniais nifer o benglogau
Er mwyn gwneud hyn yn ystod ymarfer mae'n dda chwarae gemau cyflym
Er mwyn sicrhau cystadleuaeth deg, bydd rhaid cadw amser yn dynn
Er nad oeddwn yn llwgu rhagor, nid oeddwn yn medru gadael heb gael pwdin!
Er syndod iddi newidiodd ei hen wyneb, garw, sur ei olwg ar unwaith.
Er syndod iddi, nid oedd y rhisgl garw yn brifo’i chefn.
Er syndod iddo, roedd ei wraig yn gwrthod cerdded y ci
Erbyn amser te, yr oedd y tŷ yn edrych yn siriolach lawer.
Erbyn diwedd yr arholiad, yr oedd batri fy ffôn wedi diflannu
Erbyn ei bod hi'n chwech oed roedd hi'n hen sinach bach hunanol.
Erbyn heddiw mae eu gwaith yn cael ei arddangos ledled y byd
Erbyn heddiw, nid yw pob gwladwriaeth fodern yn hyrwyddo unieithrwydd fel polisi iaith.
Erbyn hyn bargen rhwng dau ŵr rhydd yw bargen y meistr a'r gwas.
Erbyn hyn defnyddir dulliau torfoli i gasglu recordiadau llafar helaeth.
Erbyn hyn roedd hi’n annioddefol o boeth yno.
Erbyn hyn roedd yr eglwys yn orlawn.
Erbyn hyn rwyf wedi cwblhau'r cwrs hwnnw ac yn gweithio fel actor proffesiynol
Erbyn hyn teimlwn yn ofidus fy mod wedi adrodd yr hanes wrthi.
Erbyn hyn, y mae o yn berchen busnes mawr a llawer o arian.
Erbyn i mi godi drannoeth, yr oedd Sam wedi mynd ymaith drachefn.
Erbyn i mi gyrraedd, yr oedd y siop yn llawn.
Erbyn i ni ddod i’r gegin, yr oedd Ioan wedi cyrraedd yno.
Erbyn i ni gyrraedd y tŷ, roedd y bobl wedi deall mai Cymry oeddem.
Erbyn iddo ddeffro, dyna lle yr oedd y ci yn gorwedd yn ei ymyl.
Erbyn iddo symud i Flaenau Gwent bu galw rheolaidd arno i feirniadu traethodau eisteddfodol.
Erbyn y bore, doedd yr englyn ddim yn barod.
Erbyn yr ail ddiwrnod roedden nhw wedi rhoi llysenw iddi.
Ers ei dienyddiad, bu ymdrechion i adfer enw da Morgan.
Ers hynny daeth yn fwy penderfynol i lwyddo yn y celfyddydau
Ers talwm doedd gan bobl ddim gwres canolog yn eu tai.
Erys rhai o'r cerddi hyn mewn llawysgrif yn unig hyd at heddiw
Es atynt, ein hen gyfeillion, a chlywais hanes tywydd garw.
Es i fewn i’r berllan.
Es i â’r dillad i gyd i’r siop ail law.
Esboniodd i ni mai swyddog cyllid y llywodraeth oedd.
Esboniwyd dirgelwch y bore i Mary.
Esgidiau pren oedd am ei draed.
Estynnai y goesgoch ei phen, i weld ei llun mewn llyn tawel.
Estynnais y papur iddo.
Eto roedd hyn yn darged personol i mi
Eto rwyt ti wedi ymdrechu i ateb y cwestiynau
Eto, yr oedd digon o ddyfais ym mhen Catrin.
Eu gobaith oedd y byddai modd arddangos y bwrdd yn yr arddangosfa.
Eu hunig bwrpas yw tynnu sylw at bŵer y brenin
Eu hymateb oedd galw ar y stadau cyffredinol
Eu slogan oedd dim treth heb gynrychiolaeth.
Euthum fy hun ar fy union i’r dafarn agosaf.
Euthum i geisio clirio tipyn ar y llawr.
Euthum i’r ardd i nôl y lleill.
Euthum i’r dref ar y neges.
Euthum â gweddillion y gath allan.
Ewch ati i greu poster am bwysigrwydd ailgylchu
Faint fyddwn ni'n talu am y gwahanol weithiau celf?
Faint o blastig sydd yn yr amgylchedd?
Faint o bysgod sydd yn y môr?
Faint o ddarnau arian sydd ganddo yn awr?
Faint o elw neu golled wnaeth yr ŵyl o'r maes parcio?
Faint o fagiau tywod ydych chi eu hangen?
Faint o filltiroedd fyddan nhw wedi eu teithio pan fyddant yn stopio?
Faint o waith ydych chi'n gwneud yn eich ardal leol?
Faint o wyau sydd heb dorri yn y bocs?
Faint wyt yn codi am wneud gweithdai gyda phlant?
Faint yw oed y bychan erbyn hyn?
Falle bod 'na gyfle i wneud rhywbeth eithaf gweledol diddorol
Falle bydd gen i ragor o gwestiynau i ti fory.
Falle fod yna broblem fach gydag Owen Farell.
Fasat ti’n methu cerdded pum milltir.
Fase hi ddim yn cael mis o rodio fel mae hi yn cael.
Fe awn ni i siopa i Abertawe ddydd Sadwrn.
Fe benderfynodd hi fynd i chwilio am y llyfrgell ei hun.
Fe brynais ei gasgliad cyfan llynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Fe brynais ei gasgliad cyfan lynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Fe brynon nhw’u holl gelfi yn Ikea.
Fe ddechreuodd y cynllun weithio'n llawn yn hwyrach na'r disgwyl
Fe dderbyniais gyngor ar gyfer fy nghyfansoddiad oddi wrth fy athrawes cerddoriaeth
Fe deithion ni yr holl ffordd i Fangor am y cyfweliad.
Fe drodd hi ei hwyneb tuag at wydr ffenest cerbyd y trên.
Fe droeodd e’i figwrn ar ôl y gic.
Fe fu Ambrose yn gystadleuydd brwd mewn eisteddfodau a chyfarfodydd llenyddol.
Fe fuon ni’n casglu sbwriel oddi ar y traeth.
Fe fydd copi o'r llythyr hwn yn cael ei gadw yn eich ffeil
Fe fydd hi’n fisoedd cyn y byddan nhw’n medru symud nôl mewn.
Fe fydd y cwmnïau hefyd yn codi ffi am y wybodaeth yma
Fe fydd y cytundeb yma yn dechrau cyfnod newydd o ddatganoli
Fe fydd y disgyblion yn parhau i ymarfer eu dilyniant o'r wers ddiwethaf
Fe fydd y pecynnau yn y post i chi cyn bo hir.
Fe fydd y sgiliau yma a'r sgiliau marchnata yn plethu
Fe fyddaf yn trafod hyn ymhellach yn yr aseiniad
Fe fyddwn i’n barod i ddod i’r bwyty yma eto.
Fe fynnodd hi wisgo crys rygbi Cymru i’r ysgol.
Fe gadwodd Gwynfor ei ben a'i synnwyr o ddigrifwch.
Fe gaeon nhw'r ogof gyda charreg fawr.
Fe gafodd hi ei gadael ar ei phen ei hun.
Fe gafodd hi gipolwg ar y pethau roedden nhw’n eu pasio.
Fe gafodd hi’i hun mewn galeri hir.
Fe gafodd y plant hwyl fawr wrth fynd allan yn y cwch.
Fe gasglon ni lond dwy sach fawr o sbwriel.
Fe gawn ni baned dda o de ar ôl ychydig, beth bynnag.
Fe gawn ni bysgod a sglodion i swper heno.
Fe gawson nhw de poeth i’w yfed.
Fe gawson nhw lot o’r bêl.
Fe gawson nhw ychydig o gyw iâr a chig eidion oer a bara menyn.
Fe gei di bach o gnawd ar yr esgyrn yna.
Fe geisiodd hi esgus ei bod hi’n gwneud gwely blodau.
Fe geision nhw fod yn garedig wrthi.
Fe geision nhw olchi’r adar oedd wedi cael eu dal yn yr olew.
Fe gicion nhw ddwywaith at y pyst.
Fe glywais i fod yna blentyn, er doedd neb byth yn ei gweld hi.
Fe glywais i rywun yn crio.
Fe glywodd hi’r cyfan ac fe wnaeth hyn hi’n chwilfrydig iawn.
Fe godant ar eu traed cyn bo hir yn llu mawr iawn.
Fe godon nhw bont bren newydd ar draws yr afon.
Fe gofiodd hi am y cant o stafelloedd gyda drysau caeedig.
Fe gollon ni’n cyflenwad trydan.
Fe gymerodd hi gerfydd ei braich a hanner ei gwthio hi, hanner ei thynnu.
Fe gymerwn ni'r pethau nad oes mo'u heisiau arnoch chi.
Fe lwyddon ni i ddal yr awyren yn y diwedd.
Fe roddaf wybod i ti cyn gynted ag y bydd unrhyw newyddion
Fe roddodd hi roi’r gorau i’w swydd ar ôl tri mis.
Fe rown ni un cynnig arall arni.
Fe safon nhw yno yn siarad gyda’i gilydd mewn lleisiau isel, rhyfedd.
Fe suent hwiangerddi wrthi a sibrwd yn ei chlust am fywyd dedwydd y coed.
Fe sydd i fod i fynd drwodd i weld y nyrs nesaf.
Fe synhwyrai fod y coed o’i chwmpas yn anesmwytho ac yn cyffroi.
Fe waeth hynny e’n fwy rhyfedd nag erioed.
Fe wasgara hi y tywyllwch, fe ymlid ymaith nos anwybodaeth.
Fe welodd fod stafell mewn cornel i fyny’r grisiau yn dangos golau pŵl.
Fe welodd y robin yn sboncian dros bentwr bach o pridd ffres.
Fe welwch chi goeden fach hyfryd yn tyfu yng nghanol y llannerch yna.
Fe welwn Gwynfor yn fynych yn y Pwyllgor Rhanbarth yn y Dolwar.
Fe wna i weithio ar yr ochr ariannol y bore 'ma
Fe wnaeth e anrhegu’r lluniau i’r brifysgol.
Fe wnaeth e ei hateb.
Fe wnaeth hi ddeffro yn teimlo’n flin iawn.
Fe wnaeth hi fwyta’n harti, a wedyn disgynnodd i gysgu.
Fe wnaeth hi sgwrsio, a siarad, a denu’r robin goch.
Fe wnaeth y beirniaid jobyn eitha da arni.
Fe wnaeth y robin sboncio, ysgwyd ei gynffon a thrydar.
Fe wnaeth yr amddiffyn sefyll yn gadarn, yn ddi-ildio.
Fe wnaeth yr heddlu ei ryddhau ar ddiwedd Awst.
Fe wnaethon nhw ailargraffu Llyfr Mawr y Plant.
Fe wnaethon nhw fwyta torth gyfan o fara brith.
Fe wnaethon nhw ildio naw cic gosb.
Fe wnaf i ychwanegu'r enwau at yr amserlen
Fe wnes i baratoi cyn y ffug gyfweliad
Fe wnes i chwerthin gymaint wrth wylio The Tramp gan Charlie Chaplin.
Fe wnes i ddysgu pwysigrwydd cyfathrebu gan ystyried teimladau ac emosiynau'r cleifion
Fe wnes i gacenni bach ddoe.
Fe wnes i gyfarfod â’r cyflwynydd teledu Phillip Schofield unwaith.
Fe wnes i lanhau’r tŷ o’i gwr heddiw.
Fe wthiodd hi flodau hibiscus coch llachar mewn i bentyrrau bach o bridd.
Fe yrron nhw allan o’r twnnel i le clir ac aros.
Fe'i ganed yng Nghasnewydd, a chafodd ei fagu yng Nghaerfyrddin.
Fe'i gwasanaethodd yn bennaf fel theatr adloniant ysgafn am ganrif gyntaf ei hanes.
Fe'i holynwyd i'r farwniaeth gan George, ei fab hynaf.
Fe'i hystyrir yn dad llawdriniaeth orthopedig ym Mhrydain.
Fe'i recordiwyd sawl gwaith.
Fe'i saethwyd ar leoliad yng Nghymru.
Fe'i trosglwyddwyd wedyn i'r Sefydliad Cartref.
Feddyliais i erioed fod y fath beth yn bosibl.
Feder o byth dynnu’r rhaff i fyny gerfydd yr ede wlân yna!
Fedr dim byd oroesi’r llif lafa.
Fedra i blygio fy ffôn i mewn fan hyn?
Fedra i ddim canu mewn tiwn.
Fedra i ddim credu pa mor ddrud oedd y ffrog yna.
Fedra i ddim diodde gweld bwyd da yn mynd yn wast.
Fedra i ddim dy ddeall di.
Fedra i weld ei fod o’n wahanol.
Fedra i weld hynny’n iawn.
Fedrai hi ddim deall sut allai dyn mor surbwch wneud sŵn mor ddengar.
Fedrai hi ddim peidio meddwl am yr ardd.
Fedran nhw ddim fforddio ildio yn y fan hon.
Fedrech chi wastad gerdded mewn i ardd.
Fedri di argraffu pedwar copi o hwn i fi ar frys.
Fedri di ddarllen?
Fedri di ddim aros gyda ni.
Fedri di ddim dysgu’n ddigon buan.
Fedri di ddim gwisgo dy ddillad dy hun?
Fedri di ddim, fedri di ddim atebodd y coed yn gyflym.
Fedri di ffeindio allan beth yw’r un cywir?
Fedri di gasglu ein slipiau cyflog a'u cadw'n saff i ni.
Fedri di wau, gofynnodd.
Fedri di wnïo?
Fedri ti ddanfon dy waith ar e-bost plîs?
Fedrwch chi ffeindio tôn fwy cyfarwydd ar gyfer yr emyn hwn?
Fel Esgob Caer, roedd yn poeni am dwf Anghydffurfiaeth yn ei ardal.
Fel adeiladwr bu'n gweithio ar adeiladu’r eisteddle ym Mharc yr Arfau.
Fel arall, gallent weithio ar eu pen eu hunain yng nghartrefi cleifion
Fel arfer bydd pobl yn mynd ar bererindod am resymau ysbrydol neu grefyddol
Fel arfer roedden nhw’n bortreadau o ddynion a merched mewn dillad hen-ffasiwn.
Fel arfer, dydy'r adrannau ddim yn darparu gwisg ffurfiol
Fel arfer, faint o brydau bwyd-brys ydych chi'n cael pob wythnos?
Fel arfer, mae cylchgronau ffilm yn dilyn yr un arferion
Fel bachgen ifanc, astudiodd y ffidil ond roedd ganddo angerdd i ganu.
Fel cydlynydd asesu rwyf yn arwain athrawon ar dracio cynnydd plant yn electronig.
Fel dyn ifanc, bu Jones yn gweithio fel glowr, ffermwr ac athro.
Fel ei hynafiaid, bu yntau, yr olaf o’r teulu, farw yn y môr.
Fel gyda phleidleisiau mewn etholiadau, gall pleidleiswyr lofnodi drwy'r post neu drwy ddirprwy.
Fel marc allan o ddeg mi roddaf wyth
Fel menter gymdeithasol, ein nod yw bod yn hunangynhaliol yn ariannol
Fel pregethwr roedd yn cael ei ddisgrifio fel llefarwr croyw gyda dawn areithio aruthrol.
Fel rhan o'm swydd cynorthwyydd, roedd rhaid paratoi a chreu adnoddau
Fel tasg gartref, mae rhieni yn dysgu'r rhigwm gyda'u plentyn
Fel teulu mae ffydd gynnom ni y bydd mam yn gwella
Fel y gwyddoch, mae rhyw unigedd rhyfedd oddeutu pob peth byw.
Fel y nodwyd, rydym yn croesawu dulliau arloesol o asesu
Fel ym mhopeth mae llawer o fanteision ac anfanteision mewn gwaith grŵp
Fel yr awgrymwyd, ymfalchïai ei fod yn gweithio ar stad y sgweier.
Felly allan â hi.
Felly credaf fod y gwrthgyferbyniad rhwng y delweddau yn ffantastig iawn yma.
Felly datrysiad cyflym rhyngwladol sydd angen i leddfu'r sefyllfa
Felly dewch i gefnogi'r digwyddiad a rhannwch y neges
Felly dim ond y cwmnïau mawr gogleddol sydd yn elwa
Felly dwi'n meddwl ein bod ni'n cael ein cydnabod
Felly fe wnes gyflwyno'r biliau ffôn iddo
Felly gofynnir ichi sicrhau bod eich ymateb yn cymryd hyn i ystyriaeth
Felly mae llwyddiant y clwb yn hollol bwysig
Felly mae rôl yr athro yn un cymhleth
Felly mae’r themâu unigrwydd a galar yn gryf iawn yn ei gwaith.
Felly o dan y polisi ni chaiff y cadeirydd fod yn ymchwilydd
Felly os oes gennyt ddiddordeb yna gad imi wybod
Felly paciodd ei chês teithio bach a mynd ar ei thaith.
Felly rydw i'n teimlo fy mod i'n cefnogi'r gymuned hefyd
Felly trigolion bro fy mebyd a ddylanwadodd arnaf, nid yr athrawon
Felly wna i addasu'r sgript i gyfeirio at yr elfen codi arian
Felly, bu raid rhoi ail gynnig arni.
Felly, cadwyd o i’w besgi, os oedd pesgi arno.
Felly, drwy lafarganu Bysantaidd, daeth i gysylltiad â cherddoriaeth symffonig ac opera.
Felly, dwi'n gweld y ffynhonnell hon yn eithaf dibynadwy
Felly, dylasai o fedru gwneud.
Felly, mae hyn yn gysylltiedig â'r model meddygol o anabledd
Felly, mae unrhyw un o'r dyddiadau yna yn gyfleus i mi
Felly, mae'n bwysig ar gyfer adeiladu a chynnal dannedd ac esgyrn
Felly, mae'r ffynhonnell yn ddefnyddiol iawn o ran cefnogi'r dehongliad
Felly, nid wyf yn siwr o'm marc a'm camgymeriadau
Felly, rwyf wedi cyflawni fy mwriadau yn yr aseiniad hwn
Fe’i hetholwyd i Academi'r Celfyddydau Ymerodraethol ychydig fisoedd cyn ei farwolaeth.
Ffeindiodd hi’r allweddi o’r diwedd yn cuddio yng ngwaelod ei bag.
Ffeindion nhw dri pen carreg yn y jyngl.
Ffeindion nhw lond bocs o lythyrau caru yn yr atig.
Ffermdy ar lethr mynydd Epynt, wedi gweld dyddiau gwell, yw Cefn Brith.
Ffermwr bychan oedd Dafydd Tomos, yn byw ar stad y Gaer.
Ffermwr ydoedd fy nhad.
Ffermwyr, moch, gwyddau, peiriannau lladd gwair, edrychent am y pruddaf.
Fffurfiwyd meddwl Ap Vychan dan ddylanwadau iach.
Ffoniai eto er mwyn trafod yr adroddiad a cheisio eu perswadio
Ffrainc yw’r ffefryn i ennill, yna’r Unol Daleithiau, yr Almaen a Lloegr.
Ffrangeg yn unig siaredir yn y seneddau, oherwydd mai hi yw iaith yr ynys.
Ffriwch y winwns ar wres isel am ddeg munud.
Ffrog werdd laes oedd y gantores yn ei gwisgo.
Ffrwydrodd y llosgfynydd eto ddoe.
Ffurf ar ap Richard yw'r cyfenw Pritchard.
Ffurfiwyd National Power wedi preifateiddio'r farchnad ynni ym Mhrydain.
Fi sy’n dwp mae’n amlwg.
Fis yn ddiweddarach enillodd ei ganlyniad gorau, gan orffen yn bedwerydd yn Nhlws Llundain.
Flin gen i, dyma drio eto.
Fo ’di’r pen garddwr, siwr i ti.
Fo ’di’r unig un sy’n gwybod.
Fodd bynnag mae tro annisgwyl yn y gerdd.
Fodd bynnag, mae hanes yn llawer mwy nag astudio'r gorffennol
Fodd bynnag, mae tuedd gan rai ohonynt i hepgor ffurfiau berfol
Fodd bynnag, ni allent gytuno ar enwebai ar gyfer olynydd iddo.
Fodd bynnag, nid oedd hi'n rhannu blas ei thad am baentiadau olew mawr.
Fodd bynnag, nid yw’r math yma o wirydd yn medru adnabod pob gwall.
Fodd bynnag, nid yw’r safonau hyn wedi eu cyhoeddi.
Fodd bynnag, profodd straen y sioe yn ormod, ac arweiniodd at chwalfa nerfol.
Fore drannoeth, daeth Catrin adref, a’i chariad o Loegr hefo hi.
Fuasai yn hoffi trafeilio rownd y byd
Fy argraff gyntaf o'r darlun oedd ei fod ei yn ymwneud â rhyfel
Fy awgrym cyntaf yw codi lefel ymwybyddiaeth y cyhoedd o ddigartrefedd trwy'r cyfryngau
Fy hoff bryd o fwyd yw pys a ffagots.
Fy mhrif darged yw creu rhywbeth effeithiol trwy ddefnyddio lliwiau gwahanol
Fy mwriad o fewn y traethawd yw canolbwyntio ar y newid hwn.
Fy mwriad yw creu cyflwyniad syml heb greu llawer o ddryswch
Fy niwrnod rhydd i ydi o heddiw a dw i’n mynd adre.
Fydd Lloegr ddim yn rhoi lot o ddynion yn ardal y dacl.
Fydd dim awyrennau yn hedfan fory.
Fydd e bob amser yn dod pan fyddwch chi’n galw arno?
Fydd rhaid i fi fynd nol i'r ysgol.
Fydda i byth yn gwylio’r teledu bellach.
Fydda i ddim eisiau mynd i fusnesa o gwmpas y lle.
Fydda i ddim yno beth bynnag.
Fydda i lawr mewn munud i ni gael trafod y lluniau.
Fyddai ddim yn ei brifo hi.
Fyddai hi byth yn dweud gair cas.
Fydden nhw byth yn meiddio siarad gyda’u meistri.
Fydden nhw ddim wedi cyrraedd mewn pryd beth bynnag.
Fyddi di ddim mor ddi-liw.
Fyddwn i ddim yn mynd yno am fod ei bethe fo dipyn yn ddrud.
Fyddwn ni ddim yn gallu cwrdd â neb o achos y gwyliau.
Fysan nhw erioed wedi gadael i fi weini yn y tŷ ei hun.
Fûm i ddim yn delio yn ei siop o hyd yma.
Fûm i erioed mewn helbul hefo hi.
Ga i ddwy lwyaid o siwgr yn fy nhe.
Ga i de du os gwelwch yn dda.
Ga i dy farn di ar yr adroddiad os gweli di’n dda.
Ga i fenthyg pumpunt gen ti?
Ga i fynd â fy nghi gyda fi i’r nefoedd yma?
Ga i gario’r bag yna i chi, mae’n edrych yn drwm iawn.
Ga i sôs coch gyda fy tsips?
Ga i un bach plîs, y maint lleiaf un.
Gad fi wybod os ydi'r dyddiadau yna yn gyfleus gyda chdi
Gad i ni i glywed o, ynte.
Gad imi wybod os yw hyn wedi helpu, plîs
Gadawodd Goleg y Brifysgol, Llundain, ar ôl blwyddyn.
Gadawodd fab, John, a'i holynodd fel barwnig, a dwy ferch.
Gadawodd pawb eu chwarae pan ddeallasant fod yno Gymry.
Gadawodd y bobl ifanc yr ardaloedd gwledig.
Gadawodd y gang a merched y dref.
Gadawodd y gang y dref yn gyflym gan fynd i guddio.
Gadawodd y plant ddarnau Lego dros y llawr ym mhob man.
Gadawodd yr alwedigaeth yn gynnar.
Gadawsom y felin, ond gwelem hi o bob pen bryn gyrhaeddem.
Gadawsom yr afon yn Llangadog, a chroesasom i ddyffryn afon arall.
Gadawyd y gannwyll hir yn olau er anrhydedd i ni.
Gadewais y swydd i gychwyn gyrfa newydd fel cyfieithydd
Gadewch i ni ddynesu ato.
Gadewch i ni droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Gadewch i ni gan hynny droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Gadewch inni gydweithio er mwyn diddymu clefydau ar draws y byd
Gafodd e’i wneud yn ddigartref.
Gafodd hi gyfrifiadur newydd yn barod i fynd i’r coleg.
Gafodd y llyfrau oedd gen i eu gadael yn India.
Gafwyd cryn dipyn o sylw i'r fenter ar gyfryngau cymdeithasol heddiw
Gall Ellie fod yn ffurf fer ar yr enw merch Eleanor.
Gall achos hefyd cael ei wneud ar gyfer hawlio treuliau fesul pythefnos
Gall amcanion yr ymchwil ddod o dan un allan o bedwar categori
Gall amlygu mewn bechgyn a merched.
Gall bod yn fyfyrwyr fod yn ddrud iawn
Gall celloedd solar gael eu defnyddio i bweru dyfeisiau symudol megis cyfrifianellau
Gall costau ymlaen llaw ar gyfer gosod gwaith trydan dŵr fod yn uchel
Gall cyfieithydd fod yn gyndyn o symud yn rhy bell oddi wrth y gwreiddiol.
Gall diwylliannau gwahanol hefyd ddylanwadu ar ein cerddoriaeth
Gall dy fanc lleol hefyd roi cyngor am ddim i ti.
Gall eich cwestiynau ymddangos yn ein fideo diweddaraf
Gall esiampl dda fod yn athro, rhiant neu ffrind
Gall fod camddealltwriaeth yn y fan yna.
Gall hyd yn oed merch fach annymunol fod yn unig.
Gall hyn achosi pobl i anghytuno â'i gilydd neu ddadlau
Gall hyn ddarwagio’r cyflenwad yn barhaol.
Gall hyn fod trwy boster wrth y bar neu lyfryn yn y doctor
Gall hyn fod yn hunanasesiad neu asesu cyfoedion
Gall meddyginiaeth effeithio ar eich croen.
Gall plant arbrofi gyda golosg neu bensil ar bapur i greu tonau gwahanol
Gall pobl o dan straen fynd i gamddefnyddio cyffuriau ac alcohol
Gall reidio mwy nag un beic gyda hyder.
Gall rhai cyffuriau cemotherapi hefyd wneud eich ceg yn sych
Gall y cyfryngau cymdeithasol fod yn llefydd beirniadol iawn.
Gall y dechneg yma cael ei defnyddio i ragfynegi difrifoldeb yr echdoriadau nesaf
Gall y dulliau hyn hefyd gyfrif mynychder defnydd geiriau yn y corpws.
Gall y modd yma o gyfathrebu osgoi gohirio cyfarfodydd mor aml
Gall y plant ddewis yr adnoddau gwahanol a wneud cerdyn unigryw eu hun.
Gall yfed alcohol effeithio ar y galon mewn ffyrdd da a gwael
Gall yr ymchwilydd hefyd ddangos tuedd yn ei ganlyniadau
Gallaf ei defnyddio tu fewn yn ogystal â thu allan
Gallai eiliad o amynedd fod wedi arbed llawer o ddrwgdeimlad a lletchwithdod
Gallai glywed rhai yn gweiddi, sticia ati, Marc
Gallai hi weld brig y coed dros y wal.
Gallai hyn arwain at derfysgoedd, ysbeilio ac anhrefn cyffredinol yn yr amgylchedd
Gallai hyn beryglu mathau o blanhigion brodorol ac adar.
Gallai hyn gael ei gyflawni drwy gymharu swyddi mewn tabl
Gallai peswch cyson fod yn arwydd o ganser yr ysgyfaint
Gallai rhywbeth ddigwydd i ti, a thithau’n bell o gartre.
Gallai unrhyw un ohonyn nhw fod wedi ennill.
Gallai weld brig rhyw goed uwchben y wal.
Gallai'r broses gyfrinachol bara am sawl diwrnod.
Gallai'r meistr wneud y fargen a fynnai bron.
Gallant ymddiried ynddynt eu hunain.
Gallech chi ddweud hynny eto.
Gallech chwilio ar y we neu mewn llyfrau o'r llyfrgell
Gallem yn hawdd ddychmygu mai rhyw anialwch dwyreiniol ymestynnai o’n blaenau.
Gallesid meddwl nad oedd neb yn byw yno.
Gallu grymus fu gwladgarwch erioed, ac er daioni bob amser.
Gallwch ailgylchu papur yn yr ysgol
Gallwch ddarllen mwy am y stori hon fan hyn.
Gallwch ddefnyddio stoc parod i wneud y cawl.
Gallwch ddychmygu y straen oedd hi i deithio a dychwelyd cyn y bore.
Gallwch ddychwelyd i olygu neu newid eich dewisiadau
Gallwch fod yn ymwybodol o gredoau, gwerthoedd a chryfderau pobl eraill
Gallwch hofran dros unrhyw lun i weld disgrifiad byr ohono
Gallwch neidio o glawdd i glawdd dros y wlad.
Gallwch rolio toes i greu rhannau o gorff y lindysyn.
Gallwn deimlo gwaed oer gwlyb yn llifo'n araf i lawr fy wyneb
Gallwn eich helpu gyda phob agwedd o'ch cynllunio ariannol
Gallwn feddwl fod yr is-olygydd yn rhy ddiog i’w ddarllen.
Gallwn hefyd drefnu taith bersonol i chi a'ch grŵp
Gallwn i fod wedi edrych arni drwy’r nos.
Gallwn i hefyd ofyn i'r darlithwyr am gyngor i wneud y penderfyniad cywir
Gallwn osod treth garbon gan hybu a chynnig defnydd o danwyddau eraill
Gallwn roi cymorth arbennig i blant gydag awtistiaeth.
Gallwn weld bod y set yn broffesiynol iawn
Gallwn weld ddwy ochr y ddadl yn yr erthyglau
Galwodd Amy i'm gweld ar ôl bod yn siopa.
Galwodd arnom at y bwrdd i dorri ein henwau.
Galwyd arni'n aml fel unawdydd ar gyfer achlysuron gwladol.
Galwyd ei enw ond wnaeth e ddim clywed.
Galwyd y gwasanaethau brys fore dydd Iau i ardal Bangor yn dilyn gwrthdrawiad.
Gan ddefnyddio technoleg arbennig, mae arbenigwyr wedi sganio waliau'r bedd
Gan dy fod yn chwarelwr rhaid i ti ymddwyn fel chwarelwr.
Gan ei bod hi’n wraig siaradus, aeth ymlaen gyda mwy o ddiddordeb.
Gan fod syched arni yfodd wydraid o win.
Gan fod y cerddi yn fyr, gellir ail adrodd yn hawdd
Gan fy mod yn rhydd, allan a mi i nôl copi o’r papur.
Gan hynny collodd Williams y sedd.
Gan hynny swyddi cyfochrog oedd ei dri phenodiad fel esgob.
Gan na fu iddo blant, bu farw ei deitl gyda fo.
Ganed Ellis, Richard a Kate ym mlwyddyn olaf y Rhyfel Mawr.
Ganed Shirley Bassey yn Tiger Bay, Caerdydd.
Ganwyd Brown yng Nghaerfaddon.
Ganwyd Evans ym Machynlleth, Sir Drefaldwyn.
Ganwyd Evans yn y Tŷ Du, fferm yn Eglwysbach, Dyffryn Conwy.
Ganwyd John Penri yng Nghefn Brith.
Ganwyd Jones ym Mrynaman, Sir Gaerfyrddin yn fab i Thomas Isaac a Gwen Jones.
Ganwyd Morgan yng Nghaerdydd.
Ganwyd Morris yng Nghasnewydd, yn fab i bostfeistr.
Ganwyd Richards yn Nolgellau yn blentyn i Thomas Richards, cyfreithiwr, ac Elizabeth ei wraig.
Ganwyd Robert Thomas, Ap Vychan, yma mewn tlodi mawr.
Ganwyd hi i deulu o deithwyr.
Gas gen i bethau du.
Gas gen i goffi powdr.
Gawn ni ddod â ffrind gyda ni i chwarae?
Gawn ni fynd am bryd o fwyd cyn troi am adre.
Gawn ni fynd i’r sinema yfory?
Gawn ni wneud jam gyda’r mwyar yma?
Gawsom ni ginio a chyfarfod gyda Mark a’i frawd yng Nghaerdydd heddiw.
Gawson ni brynhawn braf, dioglyd yn y tŷ.
Gawson ni’n hatgoffa unwaith eto o’r caneuon.
Gellid dadlau bod pethau fel hyn yn gwneud iaith yn fwy naturiol
Gellid meddwl mai at y Sul yn unig yr adeiladwyd ein capeli ni.
Gellid ysgrifennu llyfr ar allu gwyrthiol y chwe cheiniog.
Gellir addasu'r drefniadaeth ond dylid gweithredu'n gyson â'r egwyddorion craidd
Gellir addasu'r drefniadaeth yn yr achos hwn
Gellir casglu bod hyn felly yn creu amgylchedd addysgol mwy positif
Gellir cynnwys rhestrau geiriau helaeth sy’n rhestru pob ffurf bosibl.
Gellir cysylltu â gorsaf heddlu Casnewydd neu Crimestoppers yn ddienw.
Gellir dadlau bod hyn yn bwysig gan ei fod yn hyrwyddo hanesyddiaeth
Gellir danfon y wobr drwy’r post neu ei chasglu o'r siop.
Gellir dehongli bod rôl Comisiynydd y Gymraeg yn ymdebygu’n fwy i rôl Rheoleiddiwr.
Gellir dosbarthu proteinau yn ôl eu hadeiledd
Gellir gweld cynnwys pob tŷ wrth fynd heibio.
Gellir gweld hyn yn nhrafodaeth ddiniwed y cymeriadau tua dechrau’r nofel.
Gellir gweld rhai o’r olion dan wreiddiau’r coed.
Gellir hefyd ddadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Gellir mynd iddi i addoli neu i orffwys.
Gellir mynegi barn, gan roi rhesymau a chynnig atebion priodol i gwestiynau
Gellir syllu ar ei brydferthwch heb ofni mellt na tharanau na dim.
Gellir troi i edrych ar ffactorau allanol, megis mewnfudo ac allfudo.
Gelwid Margaret Thatcher weithiau yn Ddynes Ddur.
Gelwir Geiriadur yr Academi yn aml yn Geiriadur Bruce.
Geneth hardd anghyffredin oedd hi, dal a syth.
George North yn chwilio am waith unwaith yn rhagor.
Ger yr orsaf, dyma bont i groesi afon Wnion.
Gerllaw ein tŷ yr oedd cerbyd bychan ar gychwyn.
Gerllaw yr oedd capel y sant.
Ges i fargen wrth brynu’r jins glas newydd yma.
Ges i sgwrs Skype gyda Dewi pnawn yma hefyd.
Ges i’r rysáit yma gan fy mam-gu.
Glaniasom yn olaf rai.
Glaniodd yr awyren hanner awr yn gynnar.
Globaleiddio yw sut mae pobl a busnesau wedi'u cysylltu ar draws y byd
Glywais i dad a mam yn siarad amdano.
Glywais ti’r stori am yr hen Ffinn, arwr y Gwyddelod, a’i gi?
Go brin y bydd y blaid yn gwneud yr un camgymeriad eto
Go drychinebus fu’r cais.
Gobeithiaf allu trosglwyddo'r sgiliau hyn i waith ymchwil yn y maes hwn
Gobeithiaf eich bod chi wedi mwynhau fy nghyflwyniad.
Gobeithiaf y bydd yn cyrraedd ei botensial yn yr haf
Gobeithiaf y caf y cyfle i ymhelaethu ar yr uchod mewn cyfweliad
Gobeithio bod dy daith nôl wedi bod yn esmwyth
Gobeithio bydd hyn yn cael ei adlewyrchu yn y radd yn yr haf
Gobeithio byddaf yn llwyddo i gael apwyntiad i weld y doctor heddiw.
Gobeithio byddwn yn medru dathlu gyda'n gilydd cyn bo hir
Gobeithio eich bod chi a'r plant wedi mwynhau'r ymweliad
Gobeithio eich bod wedi mwynhau'r penwythnos hyd yma
Gobeithio eich bod yn mwynhau'r tywydd braf
Gobeithio fod hyn yn gwneud synnwyr.
Gobeithio fydda chdi'n well no fuan.
Gobeithio i chi dderbyn fy neges ffôn yn gynharach
Gobeithio ma bob dim yn iawn adra
Gobeithio mae dy ddiwrnod yn mynd yn dda
Gobeithio mi mod wedi ei lenwi'n gywir
Gobeithio na fydd hi ddim yn rhy boeth yr haf yma.
Gobeithio y bydd y berthynas yn gwella rhwng y ddwy wlad.
Gobeithio y byddi di’n well yn fuan.
Gobeithio y caf gyfle i drafod a threfnu arholwyr yn fuan iawn
Gobeithio y cawn ni fodd i fyw yn onest, beth bynnag a ddaw.
Gobeithio y cewch chi gyfle i ymlacio ym Mro Gŵyr.
Gobeithio y gwelwn fwy o'n gilydd yn y gwasanaeth nesaf ar y cyd
Gofalai gadw y ci yn ei olwg o hyd.
Gofalwch am fyfyrdodau y galon pan fyddoch wrthych eich hunain.
Gofidiem yn arw ein bod wedi ei berswadio i gredu ei fod yn fardd.
Gofyn i dy deulu a ffrindiau helpu chdi i gael hyd i gyfleoedd lleol
Gofynna i Wicipedia Cymraeg beth yw Mwyalchen Y Mynydd?
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Alffa?
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Arlywydd Yr Unol Daleithiau?
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Manon Steffan Ros?
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Tudur Dylan Jones?
Gofynna i Wicipedia beth yw Deallusrwydd Artiffisial?
Gofynna i Wicipedia beth yw'r Cyfnod Sylfaen?
Gofynna i Wicipedia pwy oedd Llywelyn Ap Gruffudd?
Gofynna i Wicipedia pwy oedd Santes Dwynwen?
Gofynna i wefan Y Pod beth yw'r podlediad diweddaraf
Gofynnaf gwestiwn haws ei ateb.
Gofynnaf yn garedig a oes modd gadael yr ysgol i fynychu'r arholiad
Gofynnais a oedd ganddynt lyfr yn y tŷ.
Gofynnais i ŵr y botymau a fedrai siarad Llydaweg.
Gofynnais iddynt a oeddent wedi gweld yr allwedd
Gofynnais i’r bobl a fedrent ddarllen, ac a oedd ganddynt lyfrau.
Gofynnent i ni gyfrif neu ddweud dyddiau’r wythnos yn Gymraeg.
Gofynnir i bawb wisgo'n addas ar gyfer y tywydd
Gofynnir i dystion gysylltu â’r heddlu gydag unrhyw wybodaeth berthnasol.
Gofynnir ichi beidio â cheisio addasu'r ffurflen mewn unrhyw fodd
Gofynnodd Wil Ifan beth oedd yr helynt rhwng y ddau.
Gofynnodd am iawndal i lowyr, eu tenantiaethau a chymorth cenedlaethol i bensiynwyr.
Gofynnodd hi’r cwestiwn ar ôl iddi orffen ei swper.
Gofynnodd i mi a oedd bosib cael golygfa dlysach yn yr Alpau.
Gofynnodd i'r hen wraig a gaem fynd i'r parlwr i sgwrsio.
Gofynnodd y Maes Awyr am gael benthyciad arall.
Gofynnwch am ffurflen gais pe byddai grant o fudd i chi
Gofynnwch iddynt arbrofi gyda gwahanol fathau o offer ym mhob canolfan
Gofynnwn y cwestiwn, beth yw llythrennedd corfforol
Golau i ffwrdd
Golfan craig y De yw'r enw Cymraeg ar South African rock sparrow.
Gollwng hi i lawr yn ara deg.
Golyga datblygiadau meddygol diweddar fod disgwyliad oes yn cynyddu, a chyfraddau marwolaethau yn lleihau.
Golygai hyn y byddent yn hŷn cyn cael diagnosis cywir
Gorchuddiwch arwyneb fflat gyda phapur newydd, fel na fyddwch yn gwneud llanast.
Gorchuddiwyd yr hwyaden mewn saws eirin, a’i gweini gyda reis a llysiau.
Gorffennaf dwy fil ac un deg tri oedd hi
Gorffennaf y wers gan gael cwis sydyn o eiriau sydd yn odli
Gorsaf Llanfyllin yw'r agosaf.
Gorwedd y wlad fel breuddwyd angel oddi amgylch, yn dawel, dan ei blodau.
Gorweddai Seth yn berffaith dawl, gyda gwên siriol ar ei wyneb.
Gorweddodd Mary ac edrych arni am rai munudau.
Gosodais nod o archwilio graddfa llwyddiant y triniaethau o bersbectifau cleifion
Gosoda’r gwres i ddod ymlaen am chwech y bore.
Gosododd y dyn ei ddryll i orwedd ar y clawdd.
Gosodwyd pibellau gosod yn y ddaear i gario dŵr budr ymaith i’r môr.
Graddiodd Katie, Alice, Nancy a Jess o'r brifysgol yr un flwyddyn.
Greg yw'r adeiladydd wnaethon ni ddefnyddio, mae'n dda iawn.
Gwadodd y cyhuddiad yn gryf ar y dechrau.
Gwae y wlad honno na ŵyr pa fodd i ddefnyddio'i rhyddid.
Gwaeddasant arno fod yn llonydd yno.
Gwaeddodd Sam yn druenus, a chiliodd tuag ataf fi.
Gwaeddodd a’i holl egni.
Gwaeddodd y dynion ar lawr dair hwrê egnïol i’r hen wraig.
Gwaeddodd y dynion ar lawr hwrê yr un modd.
Gwaeth na hynny, yr oedd yn un gorchestol.
Gwahoddwyd y cadeirydd i ginio gan y Cyngor Sir
Gwaith amgylcheddol ffermwyr fydd yn penderfynu ar swm eu taliad blynyddol yn y dyfodol.
Gwaith anodd oedd cael y car i’w le yn iawn.
Gwaith ardderchog, a da iawn am gyflawni'r gwaith mewn amser
Gwaith caled ar ddiwrnod gwresog yw dringo i fyny dan gysgod castell Harlech.
Gwaith cartref eich plentyn yw cwblhau cwestiynau yn ymwneud ag arian
Gwaith cartref yr wythnos hon yw cwblhau taflen waith ar bwyntiau cwmpawd
Gwan a chelfyddydol a dienaid oedd y miwsig.
Gwan iawn yw'r dystiolaeth i anghytuno gyda fy marn
Gwanhau ein meddyliau a wnâi, gwneud i’n heneidiau suddo i ddiogi.
Gwas y wlad ydyw'r aelod Seneddol.
Gwasanaethodd fel capten a rheolwr Cymru.
Gwasanaethodd hefyd yn y Gwarchodlu Cartref.
Gwasanaethodd yn Ne Affrica eto yn Ail Ryfel y Böer.
Gwasgodd ei gwefusau tenau yn dynnach at ei gilydd.
Gweinwch gyda saws, hufen ia a ffrwythau i ychwanegu mwy o liw
Gweinwyd amrywiaeth o fwyd amser brecwast rhwng saith a deg y bore.
Gweinwyd y bwyd â chatwad mango syml ond blasus iawn.
Gweithgaredd dynol sy’n achosi’r dirywiad hwn.
Gweithiai Dafydd yn galed o naill ben y flwyddyn i’r llall.
Gweithiai mewn siop lle cedwid amryw gryddion.
Gweithiai yn y chwarel fechan oedd gerllaw.
Gweithiodd pawb yn galed ac roedd yr ysbryd cymunedol yn gryf iawn
Gweithion nhw’n galed iawn i adfer y llun.
Gweithiwch allan y patrwm ac yna llenwch y bylchau.
Gweithred gyntaf pob pwyllgor oedd ethol cadeirydd, is-gadeirydd, ysgrifennydd a thrysorydd
Gweithredir un gan Awyrennau Brenhinol Gwlad Iorddonen ar gyfer teithwyr busnes a dosbarth cyntaf.
Gweithwyr oedd yn byw yn y tai y soniwyd amdanynt.
Gwelais gar yr heddlu yn cyrraedd yr archfarchnad.
Gwelais lidiart, a banadlen Ffrainc, yn holl gyfoeth ei chadwyni aur o flodau.
Gwelais olygfa ryfedd a newydd iawn i mi y pryd hynny.
Gwelais siop lyfrau, arwydd sicr o ddiwylliant, ond ôl-rifynnau oedd yn y ffenestr.
Gwelais y llyn lle y bu ond y dim i Ieuan Gwynedd foddi.
Gwelem ar y bwrdd hanner cosyn a chyllell wrth ei ochr.
Gwelem ei brydferthwch diarhebol dros gastell y Fenni.
Gwelem groes garreg o gerfiad tlws ryfeddol.
Gwelem oleudy draw ymhell rhyngom a chartre.
Gwelem wraig unig yn sefyll, a buwch fraith yn pori gerllaw.
Gwelem y bont fel enfys uwch ein pennau.
Gwelem y dynion yn bwyta eu swper, llaeth a bara du, o gwpanau pren.
Gwelem y farchnad yn llawn o hen wragedd yn eistedd uwchben brethyn a llysiau.
Gwelem y ffordd yn rhedeg fel saeth dros yr ucheldir gwastad am filltiroedd.
Gwelem y merched a’u crymanau’n dod o’r caeau gwenith.
Gwelem y pulpud pren cerfiedig a’r capeli o farmor coch a gwyn.
Gwelem yr ynysoedd duon caregog yn britho’r môr.
Gweler copi o'r amserlen yn yr atodiad
Gweler ein tudalen iechyd am fwy o wybodaeth am alcohol a chyffuriau
Gweler fy nghostau diweddar ynghyd â'r derbyniadau perthnasol
Gweler y tudalen nesaf am fwy o wybodaeth
Gweler ynghlwm gopi o'r anfoneb gan y cwmni symud
Gweler yr adrannau unigol am fwy o fanylion
Gwelir agoriad rhwng y mynyddoedd i gyfeiriad y Bala.
Gwelir calendr cyfredol ar wefan yr ysgol neu drwy law'r pennaeth
Gwelir fod gwahaniaeth pendant rhwng ymatebion bechgyn a merched
Gwelir hefyd ambell i feillionen a llygad y dydd.
Gwelir hyn yn fwyaf trawiadol yn ffenestr y theatr llawdriniaethau.
Gwelir isod enghraifft o wersi yn canolbwyntio ar y thema benodol hon
Gwelir nifer o siarcod mawr o gwmpas y cwrel hefyd.
Gwelir patrymau pendant o ran cyflenwad a chymeriant bwyd y byd
Gwelir peth tystiolaeth o adfyfyrio ac o ddadansoddi yma
Gwelir rhai mwncïod yn byw ar y llawr ac eraill yn y coed.
Gwelir ugeiniau o ffermdai tebyg rhwng bryniau hyfryd Maldwyn.
Gwelir y gwahaniaethau barn hyn yng nghynnyrch dramodwyr y cyfnod.
Gwelir yng nghorff y llyfr mor ddiymadferth yw bechgyn yn y gymdeithas.
Gwell i chwi beidio ei lordio hi mewn cwm fel Penanlliw.
Gwell i mi ddweud rhywbeth am y lle rwyt ti’n mynd iddo.
Gwell un ci da na chwe hogyn drwg.
Gwelodd Bob na fedrwn gerdded, a chymerodd fi ar ei gefn.
Gwelodd Dico hi y diwrnod cyntaf y cymerodd ei lle wrth y ffenestr.
Gwelodd cyn bo hir fod y golau yn tarddu o ryw ffynhonnell arall.
Gwelodd ddyn a dynes yn rhedeg nerth eu traed tua’r gwrych.
Gwelodd ef yn rhedeg gyda chlawdd cae beth pellter oddi wrtho.
Gwelodd ei lygaid yn cau a’r chwythad olaf bron a’i adael.
Gwelodd fod yr ieuengaf ohonom wedi blino.
Gwelodd geidwad yr helwriaeth yn cerdded ymaith a’i wn ar ei ysgwydd.
Gwelodd hi ddrws gwyrdd agored arall.
Gwelodd hi glwt o sgarlad a chlywed trydar llachar.
Gwelodd hi gymaint o ystafelloedd fel y dechreuodd flino.
Gwelodd rhywrai fod yno gyfle i wneud arian.
Gwelodd wal hir, gydag eiddew yn tyfu ar hyd-ddi.
Gwelodd y bardd ein bod yn synnu.
Gwelodd y bardd fi yn llithro i mewn.
Gwelodd y wraig fy mod yn dyfalu pwy oedd yno.
Gwelodd yntau ei fod yn rhoi braw iddynt.
Gwelsai Dafydd ap Gwilym lawer Morfudd yma.
Gwelsant fi, a deallasant fy mod yn hogyn dieithr.
Gwelsom ddwy o ferched ein gwesty ymysg y lliaws.
Gwelsom dŷ a’i adeiladau wedi eu codi ar un garreg wastad.
Gwelsom dŷ teiliwr, a deg neu ddeuddeg o feibion a merched yn gweithio ynddo.
Gwelsom eglwys Falo, fel camel anferth ar ei liniau.
Gwelsom eneth a’i nain, y ddwy mewn pais stwff a chap.
Gwelsom fod mur uchel cadarn yn amgylchu’r ddinas.
Gwelsom fod y sgwâr yn llawn o bobl y wlad.
Gwelsom lawer genethig yn codi’r llen sy’n cuddio’r gyffesgell.
Gwelsom lawer hafan brydferth, ac aml gip ar y Traeth Mawr a Chastell Harlech.
Gwelsom lawer o longau Prydeinig wedi dod yno i gael llwyth o datws.
Gwelsom y bobl ar y cei yn mynd bellach bellach oddi wrthym.
Gwelsom y medrem gael trên hwyr.
Gwelsom ynddi dair o siopau llyfrau.
Gwelson nhw jiraff gyda gwddw hir yn y sŵ.
Gwelson ni’r dolffiniaid yn neidio allan yn y môr.
Gwelwn Ddolwar Fawr ar y llaw dde i mi, dipyn o'r ffordd.
Gwelwn Gader Idris yn codi'n bigfain i'r niwl tua'r de.
Gwelwn ef yn tynnu allan o’r ddesg gansen newydd, gref.
Gwelwn fynyddoedd pell, fel breuddwyd gŵr ieuanc, yn ymgodi'n brydferth a gwyrdd.
Gwelwn gapel Methodist bychan yn ymnythu rhwng torlan ac afonig.
Gwelwn hen ŵr rhyngof a'r golau, yn sefyll, ac fel pe'n disgwyl.
Gwelwn lu o blant yr ysgol, plant iach a llawn bywyd.
Gwelwn oddi wrth eu duwch fod ywen ymysg y coed.
Gwelwn wrthdaro mewnol, gwrthdaro cymdeithasol, gwrthdaro rhywiaethol ond hefyd gwrthdaro addysgol
Gwelwn yr eglwys yn diflannu o'm golwg yn y pellter ac yn y glaw.
Gwelwodd ei wyneb dipyn mwy nag o’r blaen.
Gwelwyd bod ganddi afael dda ar gystrawen yr iaith lafar
Gwelwyd datblygiadau gan gyrff rhynglywodraethol y Cenhedloedd Unedig, yr Undeb Ewropeaidd a Chyngor Ewrop.
Gwelwyd ffocws cynyddol ar y modd mae globaleiddio yn effeithio ar rwydweithiau iaith unigolion.
Gwelwyd merched y ffrwythau’n prysuro i’r lan.
Gwelwyd tystiolaeth fod y dosbarth yn defnyddio'r cwricwlwm diwygiedig
Gwelwyd yr hogyn yntau yn carlamu ymaith yn ddi-oed.
Gwelwyd yr holl ddata perthnasol cywir yn y celloedd yma
Gwenodd Martha fymryn fel petai’n cofio rhywbeth da.
Gwerthfawrogaf y datganiad ond rwyf yn anghytuno yn gryf
Gwerthodd fy mam amryw fân bethau y gallem eu hepgor.
Gwilym Hiraethog oedd y dyfarnwr.
Gwilym oedd fy llanc tragwyddol i
Gwilym sydd yn paratoi'r brechdanau achos mae'n mwynhau coginio
Gwir ei fod er yn blentyn yn hoff iawn o’r dŵr
Gwir mai un bleidlais yn unig ymysg miloedd lawer sydd gan y gweithiwr.
Gwiriwch finiau ailgylchu i weld eu bod yn cael eu defnyddio'n gywir
Gwisga dy sanau gwlân cynnes.
Gwisgai benwisg addurnedig a chlustdlysau mawr.
Gwisgai ffrog frocêd werdd a daliai barot gwyrdd ar ei bys.
Gwisgai got las a botymau gloywon arni, a chlos a legins llwydion.
Gwisgai siôl fach werdd a ffrog lwyd, 'run lliw â blew llygoden.
Gwisgwch ddillad addas a dod a dillad ychwanegol
Gwlad gymharol newydd yw Malaysia yn ne-ddwyrain Asia.
Gwleidydd Ceidwadol adain dde yw Jacob Rees-Mogg.
Gwleidydd Llafur Cymreig yw Donald Anderson.
Gwleidyddiaeth oedd pwnc cyntaf ein sgwrs.
Gwn fod gwallt y forwyn yn tyfu yn rhigolau'r muriau.
Gwn y coleddai syniadau uchel amdano fel dyngarwr a chymydog.
Gwna hynny gyda chymorth chwech o gynorthwywyr a chanddynt gyneddfau rhyfeddol
Gwnaed y bwrdd bach gan grefftwr medrus.
Gwnaent y gorau o’r ardd a’r cut mochyn.
Gwnaeth Mary y daith hir i Loegr dan ofal gwraig rhyw swyddog.
Gwnaeth Thomas Bowen ei orau i gael gan Bob syrthio ar ei fai.
Gwnaeth Wil fel y gorchmynnwyd iddo.
Gwnaeth dechrau'r Rhyfel Byd Cyntaf ymyrryd ar addysg brifysgol a gyrfa rygbi Evans.
Gwnaeth deisen hyfryd allan o'r bananas oedd bron â throi'n ddu.
Gwnaeth e lawer o ddifrod i’r llun.
Gwnaeth hefyd gwaith celf o dan arweiniad arlunydd i arddangos ei deimladau
Gwnaeth hefyd waith celf o dan arweiniad arlunydd i ddangos ei deimladau
Gwnaeth iddi neidio ac edrych o gwmpas at y soffa ger y lle tân.
Gwnaeth y gwin iddi deimlo’n gysglyd.
Gwnaethant hwythau bopeth yn drefnus.
Gwnaethom restr ohonynt ar y bwrdd gwyn rhyngweithiol
Gwneud hetiau a boneti oedd ei gwaith.
Gwnewch allwedd yn eich llyfr i ddangos beth mae’r cylchoedd yn eu dangos.
Gwnewch bopeth yn eich gallu i warchod y celfyddydau
Gwnewch ddiagram i ddangos eich arbrawf a'i labelu
Gwnewch gadwyn fer yn hir drwy ychwanegu mwy o fwclis.
Gwnewch siart gylch gan ddefnyddio'r data yn y tabl
Gwraig Wil oedd hi.
Gwraig yr hen denant oedd yno.
Gwranda ar y gwynt yn bugunad o gwmpas y tŷ.
Gwrandawais ar dâp myfyrdod gan neud ymarferion anadlu
Gwrandawodd Mary arni gan edrych yn ddifrifol a dryslyd.
Gwrandawodd hi arno tan iddo hedfan i ffwrdd.
Gwreiddiodd y lili yn agen y graig.
Gwrthodasom gymryd ein harwain i’r un gwesty.
Gwrthododd y ddau deulu fynychu'r briodas.
Gwrthododd yr honiadau hyn yn gyhoeddus, mewn cyfarfod a gynhaliwyd yn Ebeneser, Trecynon.
Gwthiai’r ci ei drwyn i’m llaw, tynnwn innau fy llaw hyd ei ben.
Gwthiodd y drws ac agorodd yn araf ac yn drwm.
Gwthiodd yr hen arddwr ei gap yn ôl ar ei ben moel.
Gwych, diolch am hyn, lot o bwyntiau teg ac adeiladol
Gwyddai ar unwaith fod y robin wedi dod eto.
Gwyddant ym mha farchnad i werthu eu cynnyrch.
Gwyddem am ŵr yfodd drochion sebon unwaith mewn camgymeriad am laeth enwyn.
Gwyddem fod ei dad a’i fam yn dalentog.
Gwyddent am orchestion y dyn.
Gwyddoniadur Saesneg yn unig oedd Wikipedia ar y dechrau.
Gwyddwn fod Ann Griffiths wedi cerdded y llwybr hwn filoedd o weithiau.
Gwyddwn fod Wil yn mynegi ei feddwl yn onest.
Gwyddwn fod ei gartref mewn gwlad brydferth.
Gwyddwn fod ganddi galon lawn.
Gwyddwn fwy am ei helynt a’i thrafferth nag a ddychmygai hi.
Gwyddwn mai wrth syllu ar ryw afonig neu fynydd y byddai'n dechrau canu.
Gwyliwch y fideo a dewch ar siwrne gyda ni
Gwyliwch, mae nadredd gwenwynig yma.
Gwyrai ymlaen i edrych arni gyda’i ben bach cam ar un ochr.
Gwyrodd yr aderyn ei ben bach del i un ochr.
Gyda chymorth, gall ymateb i waith datrys problemau syml
Gyda diolch am eich cefnogaeth i'r fenter
Gyda golwg ar fy ngwybodaeth, nid wyf nac yma nac acw.
Gyda hynny daeth yr eneth a baich o lyfrau.
Gyda hynny disgynnodd y glaw arnom fel pe'i tywelltid o grwc.
Gyda hynny, peidiodd y gwlaw, a gwenodd yr haul ar Ddyfed.
Gyda i ni gyrraedd glan y môr, disgynnodd y niwl gwyn trwchus.
Gyda min yr anialwch hwn gwelem dawelwch dedwydd ehangder y môr.
Gyda phob dymuniad da posibl i chi yn unigol
Gyda'n gilydd ac mewn undod fe ellir creu gorchestwaith
Gyda'r ddwy olygfa hyn wedi eu cwblhau, roedd gennym ni berfformiad cyfan
Gyda'r gair daeth gwraig ieuanc i'r drws.
Gydag ysbryd brawdgarwch Cristionogol byddai modd ail greu'r nefoedd eto ar diroedd Lloegr.
Gyda’i bod hi yno, mi glywn rhyw ebychiad o syndod.
Gyda’r baich sydd ar ei ysgwyddau nawr, mae’n haeddu pob cysur.
Gyda’r gair yr oedd y ddau geffyl gwyn ar garlam gwyllt.
Gyferbyn â’r siop lle’r oedd Dico yn gweithio yr oedd siop ddillad.
Gymaint neisach yr oedd rhywun yn edrych wrth wenu.
Gymra i baned arall os gwelwch yn dda.
Gymra i ddau bysgodyn hefyd.
Gymra i deisen gyda ’mhaned.
Gymra i goffi os oes gen ti goffi iawn.
Gymra i jin a tonic bach.
Gyrrais hwy i’w gwelyau.
Gyrrais y plant i’r gegin i’w canol.
Gyrrodd Ben ei raw yn ddwfn i’r ddaear.
Gyrron nhw ymlaen ac ymlaen drwy’r tywyllwch.
Gŵr bychan a wyneb hir oedd hwn.
Gŵr byr o gorff ydoedd, ond cydnerth cadarn, gydag ysgwyddau llydan.
Gŵr cydnerth ydoedd ef, ac mewn gwth o oedran.
Gŵr ydyw Evan a gwreiddyn y mater ganddo.
Gŵyl diolchgarwch yw un o uchafbwyntiau'r flwyddyn
Gŵyr pawb am yr hen frenhinwr pybyr Rowland Fychan.
Hafan fach ddymunol sydd yma, ac y mae gwedd gyfoethog a llewyrchus ar bopeth.
Hanner blwyddyn cyn hynny, yr oeddwn yn y ffarm gyda fy nhad.
Hapus I glwad
Harri oedd y brenin olaf i ennill y goron wrth frwydro
Heather Jones yw fy hoff gantores i.
Heb amheuaeth, byddai cefndir mewn ieithyddiaeth yn fanteisiol i ddarpar diwtor am sawl rheswm.
Heb arweiniad a chefnogaeth yr athrawon bydd y disgyblion yn methu
Heb betruso munud, rhedodd Dafydd tuag ato.
Heb betruso o gwbl, troes o’r ffordd fawr.
Heb deitl trawiadol fydda i ddim yn darllen y gerdd.
Heb driniaeth gall marwolaeth ddigwydd o fewn ychydig ddyddiau.
Heb gael ei drin, mae peritonitis cyffredinol bron bob amser yn achosi marwolaeth.
Heb os, profi unigedd emosiynol a wna'r ddau gymeriad
Heb sylwi ar y blodau na dim arall, agorodd Morris y penwar.
Heddiw dwi’n mynd i siarad am effaith technoleg ar bobl ifanc.
Heddiw rydw i am siarad hefo chi am fy nheulu
Heddiw, rydych am werthuso a dadansoddi nodweddion bisgedi
Heddwch i’w lwch, yr hen bererin annwyl.
Heddwch y mynyddoedd, dyna feddyginiaeth meddwl pryderus.
Hefyd ar y ticed mae logos y cwmnïau sy'n hysbysu'r ŵyl
Hefyd bydd yn edrych i mewn i berthynas cyfoedion
Hefyd byddaf angen mynediad at drydan er mwyn defnyddio'r sganiwr
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei hystyried
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei ystyried
Hefyd fe ellir labelu ffigyrau a hafaliadau
Hefyd gallaf newid y llysiau syml i lysiau gwahanol.
Hefyd gofynnodd un paham yr oedd wedi derbyn papur pleidleisio cyn y cyfarfodydd
Hefyd hoffwn drafod y mater hwn ymhellach pan fo'n gyfleus i chi
Hefyd llongyfarchiadau i bawb a wnaeth mor dda yn y gystadleuaeth eleni
Hefyd mae camerâu yn gallu bod mewn ffonau symudol a thabledi
Hefyd mae rhaid iddyn nhw oruchwylio rheolwr y ffair
Hefyd mae yna gyfleoedd gwych i fynd i ddeifio
Hefyd roedd meini prawf llwyddiant ar ffurf asesu cyfoedion
Hefyd roedd rhaid i ni dynnu ein sgidiau bant i ddangos parch
Hefyd, amgaeir amserlen rhaglen er gwybodaeth
Hefyd, atodaf gopi o'm taflen wybodaeth sy'n cynnwys fy manylion
Hefyd, caiff llai o gynnyrch eu hallforio miloedd o filltiroedd ar draws y byd.
Hefyd, cawsant wledd o gawl a theisen lap i ginio.
Hefyd, dylech bob amser wisgo menig wrth drin gwrthrychau
Hefyd, fel arfer mae’n rhoi llawer o le ar gyfer parcio car.
Hefyd, rydw i wedi anfon copi o fy amserlen ysgol atat ti
Hefyd, y mae'r bardd wedi cyfleu emosiwn cryf
Hel y rhent ynghyd yr ydoedd.
Heliwr yn yr Ynys Las yw Julian.
Helo, Sam, ’y ngwas i, o ble doist ti?
Help, rwy’n dal yn cael trafferth gyda hyn.
Helpwch ni i leihau tomenni gwastraff drwy ailgylchu
Hen amaethdy clyd ydyw'r Garreg Wen.
Hen balas Rhufeinig yw Caer Gai, yn nyffryn uchaf y Ddyfrdwy.
Hen beth bach diniwed oedd y neidr.
Hen enw ar Sri Lanka oedd Ceylon.
Hen lanc oedd Dafydd, a’i chwaer Catrin yn cadw ei dŷ.
Hen le cas, digysur, digroeso ydi’r goedwig yna.
Hen wraig blaen iawn ei ffordd oedd Mari Huws.
Hen ŵr clên oedd Evan Jones.
Hen ŵr corffol, yn gwenu beunydd, oedd.
Hen ŵr da a duwiol odiaeth ydyw Dafydd Dafis.
Hen ŵr oedd yno, wedi plannu llawer o datws, a gwneud llawer o arian.
Hi oedd enillydd y gystadleuaeth.
Hi oedd gêm ryngwladol ola’r tymor.
Hi oedd y ferch aristocrataidd gyntaf i ddilyn yr hobi honno.
Hi oedd y ferch olaf i gael ei chrogi'n gyhoeddus yn Sir Faesyfed.
Hi oedd y plentyn mwyaf surbwch roedden nhw erioed wedi’i weld.
Hir y brwydrodd i ailennill i Eglwys Cymru ei hannibyniaeth hwn.
Hoeliodd y rhestr ar ddrws ei eglwys leol
Hoff fwyd yr ystlum yw gwyfynod.
Hoffai Gwen rodio ar ei phen ei hun yn y goedwig.
Hoffai dîm Lerpwl ddymuno’n dda iddo yn rhan nesaf o’i yrfa gyffrous.
Hoffai hi wybod a oedd hi’n mynd i fynd at bobl neis.
Hoffais i’r dawnsio yn fawr iawn.
Hoffech chi baned arall?
Hoffech chi gael darn arall o dost?
Hoffem fod ar flaen y gad o ran newyddion neu'r lansiadau diweddaraf
Hoffet ti fod yn ffrind i fi?
Hoffet ti gael cwpanaid o de.
Hoffwn ddiolch i chi am eich cymorth ac arweiniad dros y tymor
Hoffwn drafod y syniadau yma gyda phenaethiaid cynradd
Hoffwn eich atgoffa o'r berthynas rhwng ffracsiynau, canrannau a degolion.
Hoffwn eu Cymraeg yn fawr, yr oedd mor syml a melodaidd.
Hoffwn gyflwyno'r sylwadau canlynol i gefnogi fy nghais
Hoffwn i allu prynu soffa newydd.
Hoffwn i ddim newid lle â hi am bris yn y byd.
Hoffwn i ddod i’ch gweld chi ar ôl gwaith.
Hoffwn i fedru cymryd rhan yn The Great British Bake Off.
Hoffwn i fod wedi mynd i’r Eidal ar fy ngwyliau haf.
Hoffwn i fynd i’r Eidal am ein gwyliau eleni.
Hoffwn i gael blodfresych gyda saws caws.
Hoffwn i gael pizza i swper heno.
Hoffwn i gario pum diwrnod o wyliau ymlaen at flwyddyn nesaf.
Hoffwn i weld cyfres newydd yn y dyfodol
Hoffwn i weld eich bwthyn chi.
Hoffwn i weld y rheolwr os gwelwch yn dda.
Hoffwn iddynt ystyried rhai ffigyrau cenedlaethol eraill ar gyfer y rhestr hon
Hoffwn jyst gwybod er mwyn i ni ddechrau mynd ymlaen gyda'r cytundeb
Hoffwn weithio fel cyfrifydd yn y cyfryngau
Hoffwn weld hi'n adeiladu ar hyn erbyn y ffug arholiad nesaf
Hoffwn wneud rhywbeth sydd yn lleihau'r niwed i'r amgylchedd
Hoffwn y canu yn llawer mwy na’r bregeth.
Hoffwn y cyfle i ddefnyddio a datblygu'r sgiliau yn y dyfodol
Hogan o'r Clas-ar-wy oedd Morgan.
Hogyn deg oed oeddwn, ac yn ddieithr yn yr ardal.
Holai’r merched ni, er mawr foddhad i’r dyrfa oedd yn y gegin.
Holent lawer am Loegr.
Holl bwrpas cael llywodraeth yw iddynt reoli dadleuon megis hon
Hollywood yw canolfan diwydiant ffilmiau America.
Hon ydi’r plentyn nad oedd byth neb yn ei gweld.
Hon yw'r seremoni i agor y pumed Cynulliad ers i ddatganoli ddechrau
Hufennwch y siwgr a’r menyn gyda’i gilydd.
Hwn oedd y canfyddiad pwysicaf o adolygiad diweddar ac awdurdodol o'r dystiolaeth
Hwn oedd y diwrnod cyntaf iddynt ill dau yn eu cartref newydd.
Hwn oedd y pyramid hynaf yng Nghanol America.
Hwyl am y tro a phob lwc gyda'r cyfweliad
Hwyrach eu bod nhw wedi ei gadw fo tan yr wythnos nesa.
Hwyrach mai y cinio oedd heb fod wrth ei fodd.
Hwyrach y cewch hen hanesydd ddywed wrthych fel y byddem ni yn arfer byw.
Hwyrach y cyfarfyddwch â rhywun bydol.
Hwyrach y do i yn fy ôl eto.
Hwyrach y gwnewch daro ar hen ddiwinydd a'i bwys ar ei ffon.
Hwy’n unig sy’n aros o feddiannau Ffrengig brenhinoedd Normanaidd Lloegr.
Hyd heddiw, gwelir enghraifft ddadleuol o hyrwyddo unffurfiaeth ieithyddol yn Ffrainc.
Hyd y gwyddom ni mae'r dyddiadur yn llawn
Hyfforddiant safon fyd-eang ar gyfer y celfyddydau a diwydiannau creadigol rhyngwladol
Hyfryd oedd gweld y gwiwerod coch yn y coed.
Hyn yw'r diogelwch cyfreithiol uchaf sydd ar gael i adar
Hyrwyddwyd Ffrangeg ar draul ieithoedd lleiafrifol brodorol fel y Llydaweg, Ocsitaneg a Basgeg.
I Gymro nid oes ynddi unrhyw beth nad yw'n ei wybod eisoes.
I ba raddau gellir dadlau bod y swydd yn fwy arwyddocaol na hynny
I baratoi, torrwch yr orenau yn eu hanner
I be’r wyt ti’n tynnu dy gap iddyn nhw bob amser.
I ble wnaeth gweddill y nythaid hedfan?
I chwarae'r darn yma defnyddiais y piano
I ddechrau'r gwaith bydd angen creu ffeil electronig
I ffeindio’r trwynau coch mae angen i chi ddarllen map o’r ysgol.
I fod yn onest mae’n anodd gweld lle mae wedi’i ddal e.
I gloi, hoffwn gadarnhau prif neges y ddwy gerdd
I gyflawni economi di-garbon, gall pobl ddiffodd plygiau a goleuadau yn eu tai.
I gymryd y samplau, daliwyd mesurwyr yn y dŵr am ychydig o eiliadau.
I leihau unrhyw ansicrwydd, penderfynais y byddai cwestiwn enghreifftiol yn fuddiol
I mi, dyna oedd albym gorau’r flwyddyn.
I nodi canmlwyddiant ei eni dechreuwyd casgliad cenedlaethol i roi cofadail ar ei fedd.
I wneud hyn rwyf am ddangos tablau a graffiau rwyf wedi eu gwneud.
I wneud hynny byddai'n rhaid i ddod yn aelod o'r Eglwys.
I ymlacio roedd yn hoffi garddio a cherddoriaeth siambr.
I'ch helpu, gweler ynghlwm dempled amserlen a chynnig o rai syniadau
Iaith pwy sydd ar dy wefus di, onid iaith dy wlad?
Ian Fleming oedd awdur nofelau James Bond.
Iawn, dim probs, ddylai nhw i gyd fod yno rŵan.
Ie, oes ryfedd ydyw'r oes hon.
Ie, tala dy hun am nawr a hawlia’r gost yn ôl.
Ionawr ydi un o'r misoedd prysuraf i'r gwasanaeth am ofal brys
Is nag anifeiliaid y maes a fyddem oni bai ein gwlad.
I’r Plas aeth i ddechrau, gan fod ei thad yn gweithio yno.
Jac yw ei enw ar ôl ei dad fedydd
Jones oedd capten Llanelli ar gyfer yr ornest.
Joshua yw'r ffefryn ond dyma fydd y prawf mwyaf o'i yrfa broffesiynol
Julie Andrews oedd seren The Sound of Music.
Jyst isio bod yn siwr o niferoedd cyn i mi fwcio stafell
Karl Marx oedd sylfaenydd athroniaeth Marcsiaeth.
Ken Livingstone oedd maer Llundain o flaen Boris Johnson.
Lansiodd y capten roced rhybudd yn arwydd i’w griw fynd allan.
Lapia di dy hun yn gynnes a dos allan i chwarae.
Lawr a nhw yr eildro.
Lewis William Lewis sy'n ennill y gadair.
Lladdwyd pobl ar unwaith gan iddynt fygu.
Llafur mawr, a hynny o achos gwrhydri gwyllt y dyn ar y brig!
Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch yw enw’r pentref.
Llanwyd yr awyr gyda mwg du trwchus.
Llawer hanes rhyfedd adroddir am grefyddwyr y fro hon.
Llawer o ddiolch am bopeth dros y misoedd diwethaf.
Llawer o ddiolch i chdi am dy help
Llawer sgwrs a fyddai rhyngddynt ar y cei yn y prynhawn.
Llawn o ddyfroedd oedd Llanymddyfri pan welais i'r lle gyntaf.
Lle base’n tamed ni oni bai mod i yn golchi tipyn?
Lle bo cynnyrch mawr yn dilyn llafur, gellir cael cyflog mawr.
Lle bynnag y byddai Pero, ni byddai Dafydd byth ymhell.
Lle mae casgliad o gychod coch ar y creigiau cam
Lle ti ’di bod, y twmffat bach gwirion?
Lle wyt ti eisiau mynd am bryd o fwyd?
Lle wyt ti’n byw nawr, meddai Mary yn uchel wrthi.
Lledodd gwên araf drosto ac edrychai’r garddwr yn eithaf gwahanol.
Llenwch waelod y botel blastig fawr gyda thywod.
Llenwyd y toes â winwns, powdr cyri, coriander a mwstard.
Lleoedd i’w gochel fel rheol ydyw gwestai y siaredir Saesneg ynddynt.
Llithrodd amser i ffwrdd mor gyflym, a throdd yr awyr yn llwyd.
Llithrodd ei droed ar y rhew, a syrthiodd ar ei wyneb ar y llwybr.
Llithrodd y cwlwm yn esmwyth am flaen y goes bren.
Lloegr yn gwneud eu gwaith yn y lein, Cymru ym môn y sgrym.
Llongyfarchiadau ar eich priodas a phob dymuniad da am y dyfodol
Llongyfarchiadau i bawb a gystadlodd.
Llonnodd fy nghalon pan ddeallais fod popeth drosodd a fy mod yn orchfygwr.
Lluniwch grynodeb o'r prif bwyntiau ar gyfer pob dull cynhyrchu
Llusga'r brawddegau i'w lleoliadau cywir i gymharu celloedd planhigion ac anifeiliaid
Llwyddais o’r diwedd.
Llwyddodd amryw o fasnachwyr y dref i gael gwahoddiad i’r cinio.
Llwyddodd i ennill yr achos.
Llwyddodd i sylweddoli bod modd cyfri unrhyw beth
Llwyddodd pob grŵp i gwblhau'r dasg gyntaf heb ormod o drafferth
Llwyddodd un cranc i ddianc.
Llwyddodd yr heddlu i amddiffyn y wagen.
Llwyfan rhannu fideos ar y we yw YouTube.
Llwyfan rheoli dysgu agored yw Moodle.
Llyfr am antur yn y gofod oedd e.
Luke Skywalker ydi fy hoff gymeriad i yn Star Wars.
Ma neb yn gallu rheoli fi.
Ma'n wastad os cynnig yn dod
Mab Glas Ynys oedd Elis Wyn, awdur Gweledigaethau Bardd Cwsg.
Mab arall iddo oedd y bardd Gwilym Caradog, William Caradog Evans.
Mab i löwr o Gymru oedd Roy Jenkins.
Maddeuwch i mi.
Mae A Fish Called Wanda yn ffilm ddoniol iawn.
Mae Afon Conwy yn rhedeg i'r gogledd ar hyd y ffin orllewinol.
Mae Angharad Edwards yn awdur Cymreig.
Mae Ann yn dda chwarae teg, a gwrando ar ei barn hi sydd orau.
Mae Bryn Terfel yn ganwr anhygoel.
Mae California yn dioddef llawer gan danau mawr mewn tywydd sych.
Mae Capten Lennox a’i wraig wedi marw o’r colera.
Mae Cathays yn ardal yng nghanol Caerdydd.
Mae Clawdd Coch yn bentref bach ym Mro Morgannwg.
Mae Cwpan y Byd i fenywod yn dechrau'r wythnos hon yn Ffrainc.
Mae Cymru am godi’r tempo yn awr.
Mae Cymru wedi llwyddo i gael cais yn erbyn tri ar ddeg.
Mae Cymru wedi penderfynu mynd am y lein.
Mae Cymru yn dal yn ceisio cael y cydbwysedd yn iawn.
Mae Cymru’n creu ond ddim yn cymryd cyfleon.
Mae Cymru’n dal o fewn trosgais i ennill.
Mae Cymru’n dal yn y gêm.
Mae Cymru’n gorffen gyda dau gais hwyr yn y gêm.
Mae Dan yn cyfaddef pob dim.
Mae Dan yn ymateb gan ddweud na allai wneud, mae'n debyg.
Mae Danny DeVito yn un o sêr y ffilm ffantasi Batman Returns.
Mae Deio yn gweithio ar ei liwt ei hun.
Mae Eileen Pobol y Cwm yn gymeriad cymhleth iawn.
Mae Elin yn cwyno bod dirywiad yn ei golwg
Mae Elisabeth yn derbyn y penderfyniad yn anfoddog.
Mae Elisabeth yn ei halltudio hi o'r llys.
Mae Elisabeth yn llewygu ac mae'r brenin yn galw am gymorth.
Mae Eos yn meddwl mai’r gair Cymraeg am laeth yw llefrith.
Mae Evans, Lloyd, James a Hughes yn gyfenwau cyffredin eraill.
Mae Georgia yn enw ar un o daleithiau Unol Daleithiau America.
Mae Graham yn enw mynydd yn yr Alban yn ogystal ag enw dyn.
Mae Islandeg yn cael ei siarad gan nifer bach iawn o bobl.
Mae Jamie Oliver yn gogydd enwog.
Mae Joe Allen yn gyn-ddisgybl o Ysgol y Preseli, Crymych.
Mae Karen, Ruth ac Anne yn gobeithio hyfforddi fel gofodwyr.
Mae Kenya yn lle da iawn i fynd ar saffari.
Mae Kevin Costner yn actor, cerddor, cynhyrchydd a chyfarwyddwr ffilmiau o America.
Mae Leighton Andrews yn aelod o'r Blaid Lafur.
Mae Llinos wir wedi mwynhau'r gweithdai yn eich cwmni
Mae Lloegr dros y siop i gyd yn amddiffyn.
Mae Lloegr lawr ond dydyn nhw ddim am ildio.
Mae Lloegr nawr wedi lledu’r amddiffyn ar y llinell gais.
Mae Lloegr wedi bod yn gryfach na Chymru drwy gydol y gêm.
Mae Lloegr yn ddigon hapus i roi’r bêl oddi ar y cae.
Mae Lloegr yn trio newid momentwm y gêm.
Mae Louise Brown yn ddeugain oed erbyn hyn.
Mae Mari yn dal i olchi a smwddio i gadw Catrin a’i phlant.
Mae Marks and Spencer yn berchen ar lawer o siopau ar draws y byd.
Mae Mary yn ymddwyn yn y ffyrdd mwyaf annymunol rwy erioed wedi gweld.
Mae Miss yn rhoi taflenni gwybodaeth allan i bawb
Mae Môr y De i weld yn ddiddiwedd.
Mae Paul yn darlledu o’r tu allan i’r Senedd.
Mae Pencampwriaeth y Chwe Gwlad ar fin dechrau.
Mae Powell yn ffurf wedi'i Seisnigo o ap Hywel.
Mae Rose yn enw poblogaidd ar ferched.
Mae Rwsia’n gyfoethog iawn mewn olew.
Mae Saudi yn cerfio mewn cerrig yn bennaf.
Mae Siôn newydd sylweddoli na fydd yn gallu mynd bryd hynny.
Mae Sophie, Laura, Rebecca a Sue wedi ffurfio band gyda'i gilydd.
Mae Stephen, Gary a Roger yn rhedeg cwmni adeiladu gyda'i gilydd.
Mae Technolegau Iaith yn wyddor sy’n dal yn eithaf newydd.
Mae Tesco, Waitrose, Sainsburys, Asda, Morrisons, Aldi a Lidl yn archfarchnadoedd mawr.
Mae Tsieina yn rheoli wyth deg y cant o gynhyrchu magnesiwm y byd
Mae Victoria Beckham yn wraig i David Beckham.
Mae Washington yn enw dinas a thalaith yn America.
Mae Zimbabwe yn wlad ddiogel iawn i ymweld â hi.
Mae actio yn arf er mwyn gwella dychymyg a dyfeisiau a ddefnyddir mewn barddoniaeth.
Mae ail hanner y llinell yn cynrychioli agwedd eraill tuag ato
Mae ailgylchu yn hwyl, dylai pawb wneud tipyn o ailgylchu
Mae ambell i un yn edrych yn sigledig y tu ôl i’r sgrym.
Mae ambell un yn caru dynoliaeth heb garu'r dyn sydd yn ei ymyl.
Mae amrywiaeth o help a chymorth ychwanegol ar gael
Mae amseroedd prydau bwyd arferol ynghlwm
Mae angan gwario amser yn y labordu.
Mae angan sgiliau fwy technegol diwrnodau yma
Mae angan troi y ty i fewni cartref
Mae angan ymchwilio am yr ateb
Mae angen achub ein hiaith a gwarchod ein hawliau
Mae angen amrywio tôn y llais wrth symud o un dasg i’r llall.
Mae angen annog disgyblion i ymuno a chlybiau allgyrsiol ysgol a chlybiau lleol.
Mae angen blanced arall ar y gwely am ei bod hi mor oer.
Mae angen cic gosb ar Gymru fan hyn.
Mae angen cychwyn ar dasgau'n syth er mwyn eu cwblhau'n brydlon
Mae angen cyflwyniad i'r traethawd sydd yn esbonio'r cwestiwn
Mae angen cymryd rhan fwy gweithredol yn y dosbarth.
Mae angen cynnwys llun sy'n cyd-fynd â'r ysgrifen
Mae angen datblygu eich gwerthusiad, a cheisio peidio disgrifio yn unig
Mae angen dau lun arall ar gyfer y ffolder celf
Mae angen defnyddio llai o'r nodiadau a cheisio cyflwyno heb sgript
Mae angen diet cytbwys arnom i'n cadw'n iach
Mae angen ehangu'r arferion gorau ar draws yr ysgol
Mae angen gofal mawr gyda phreifatrwydd a materion hawlfraint wrth gasglu corpora.
Mae angen gwella’r diagram o ronynnau solid, hylif a nwy.
Mae angen gwirio dy waith gan fod un ateb yn anghywir
Mae angen i chi ddylunio a chynnal arolwg cwsmer
Mae angen i ddisgyblion allu barnu, dadansoddi a meddwl yn feirniadol
Mae angen i fwy o bobl ailgylchu gwastraff
Mae angen i mi barhau i arbrofi a thechnegau gwahanol
Mae angen i ni ddadansoddi effeithiolrwydd cost a model gweithredu'r ddarpariaeth hon
Mae angen iddi hi gynnig ei gorau er mwyn cyrraedd ei llawn botensial
Mae angen iddo ddatblygu'r gallu i ddrafftio a golygu'n effeithiol
Mae angen iddo ofalu nad yw’n cael ei ynysu.
Mae angen lleihad o o leiaf nawdeg y cant o allyriadau carbon deuocsid.
Mae angen mêr esgyrn iachus er mwyn i chi wneud celloedd newydd
Mae angen newid y bit ar flaen y dril.
Mae angen parhau â’r ymchwil er mwyn arfogi addysgu mwy effeithiol.
Mae angen pedair teiar newydd ar y car.
Mae angen person hyblyg sy’n gallu gweithio goramser os oes angen.
Mae angen person llawn brwdfrydedd er mwyn i'r plant gael eu hysbrydoli
Mae angen rhoi min ar y bensil yna.
Mae angen sicrhau bod amser i'w cofnodi
Mae angen tafod rhai pynciau mewn mwy o ddyfnder
Mae angen tiwnio’r delyn.
Mae angen trwydded prosiect ar gyfer y prif ymchwilydd sy'n goruchwylio'r arbrawf
Mae angen tywelion glân yn y stafell ymolch.
Mae ar eich stepen drws gydag amseroedd teithio byr
Mae arbenigwyr wedi honni bod yna ystod o fanteision o dderbyn addysg ddwyieithog
Mae arnoch chi eisio bwyd; dowch at y bwrdd i gymryd tamed o ginio.
Mae arnyn nhw ddyled o ugain miliwn erbyn hyn.
Mae arweinydd effeithiol yn adnabod cryfderau, gwendidau a chymhellion aelodau'r tîm
Mae arweinyddiaeth yr ysgol yn gadarn, yn llwyddiannus ac yn deg iawn
Mae asesu anffurfiol yn gallu cael ei wneud bob dydd yn y dosbarth
Mae astudiaethau yn dangos bod anwesu ci yn lleihau lefelau straen
Mae astudiaethau yn dangos bod hyn yn eich helpu i gofio mwy
Mae astudiaethau yn dangos bod llygredd sŵn yn arafu datblygiad corfforol
Mae athletwyr yn eu camddefnyddio i dawelu eu nerfau cyn rhyw achlysur mawr
Mae athrawon bro'n hynod bwysig ac mae eu cyfraniad yn enfawr
Mae bargeinion i gael ar y sêl.
Mae batri fy ffôn i’n fflat.
Mae batri fy ffôn i’n isel.
Mae bechgyn yn ymateb yn bositif i sialens
Mae bedd a maen coffa Williams ym mynwent Glynebwy.
Mae blas drwg iawn ar y moddion peswch yna.
Mae bod yn ymladdwr tân yn gofyn am lefelau ffitrwydd uchel
Mae bore'r nawfed yn iawn - croeso i chi ddod draw.
Mae bro ein mebyd yn rhan gwbl annatod o bob un ohonom
Mae brwydr chwerthinllyd o chwarae fel cath a llygoden yn dilyn.
Mae busnesau bach ac arloesol wastad yn agored i fygythiadau
Mae busnesau mawr hefyd yn gallu elwa ar arbedion maint
Mae bwydlen sylweddol gan y clwb gyda darpariaeth o'r safon uchaf
Mae bywyd yn anodd ar hyn o bryd.
Mae bŵts lliwgar yn ffasiynol iawn eleni.
Mae cadeirydd y blaid wedi rhoi ei farn y dylwn i barhau
Mae cadw gwybodaeth bersonol y cyfranogwyr yn gyfrinachol yn holl bwysig
Mae caffi da i’w gael yn y Llyfrgell Genedlaethol.
Mae canlyniadau’r ysgol yn dda yn gyffredinol o’u cymharu ag ysgolion eraill.
Mae canran uchel o boblogaeth yr ardal yn ddwyieithog
Mae cant naw deg pump o wladwriaethau annibynnol yn bodoli yn y byd heddiw.
Mae cawl tomato yn dda at annwyd.
Mae cawodydd dirybudd wedi bod yn disgyn ers diwrnodau
Mae celloedd coch y gwaed yn cario ocsigen o amgylch y corff
Mae cerddi acrostig yn wych i gyflwyno plant i farddoniaeth
Mae cerddoriaeth côr, cerddoriaeth leisiol a cherddoriaeth offerynnol yn bresennol
Mae chwaraewyr yn defnyddio'r padlau i daro pêl yn ôl ac ymlaen.
Mae chwaraewyr yn sbâr ar yr ochr arall.
Mae chwyddiant yn golygu bod cynnydd yn y costau byw
Mae cleren yn hedfan o’i gwmpas e.
Mae clwb pêl-droed Chelsea yn chwarae ym mhrif gynghrair Lloegr.
Mae clybiau allgyrsiol yn ffordd dda anffurfiol i gyfleu'r pwnc i ddisgyblion
Mae clybiau brecwast am ddim yn achubiaeth i rieni a theuluoedd prysur
Mae clychau'n canu ac yn tarfu ar y stori.
Mae cofeb iddo hefyd yn Nant-y-glo.
Mae cofeb iddo yn Eglwys y Santes Fair Magdalen, Cerrigydrudion.
Mae cofrestru cynnar ar gyfer y gweithdy yn cau yfory.
Mae coginio gan ddefnyddio gwahanol gynhwysion a ryseitiau yn boblogaidd gan bobl gyffredin
Mae copi o'r hunangofiant wedi ei gadw fel llawysgrif yn Llyfrgell Prifysgol Bangor.
Mae copi wedi'i anfon i'ch adrannau hefyd
Mae corpora gwallau yn aml yn cael eu casglu o waith dysgwyr.
Mae crac yn rhedeg drwy rai o’r teils.
Mae crefftwyr da yn gweithio yno.
Mae crefydd y dyddiau hyn yn fwy o ffasiwn nag o fater bywyd.
Mae creu a diogelu cynefin addas ar gyfer llygod y dŵr yn hanfodol
Mae cwmni Apple yn gwneud ffonau symudol yn ogystal â chyfrifiaduron.
Mae cwmni Sony yn un o gwmnïau mwyaf Japan.
Mae cwsg yn caniatáu i'ch ymennydd brosesu gwybodaeth yn eich cof
Mae cydweithio gyda busnesau lleol eraill yn nodwedd hollbwysig yn eu llwyddiant
Mae cyfansoddi’n gallu bod yn broses unig iawn.
Mae cyfiawnder yn bwysig iawn yn y sector iechyd a gofal
Mae cyflawni'r modiwl wedi cyfoethogi fy nealltwriaeth ymhellach
Mae cyfle i’r ffermwyr dyfu mwy o fwyd.
Mae cyfrannu arian at elusennau yn rhan bwysig o'n bywydau
Mae cymhelliant yn ffactor bwysig wrth ddysgu ail iaith
Mae cynlluniau i blant ddysgu iaith y Maori yn Seland Newydd.
Mae cynllunio corpws yn ymwneud â chynnwys ieithyddol ieithoedd unigol.
Mae cynllunio statws yn broses fwriadol o osod statws ar iaith neu ieithoedd penodol.
Mae cysondeb yr athro yn hanfodol wrth weithredu system debyg
Mae cysylltiad ystadegol cryf rhwng tlodi a chyrhaeddiad addysgol isel
Mae cytseinedd wedi cael ei ddefnyddio yn y llinell.
Mae dad yn taflu crwyn banana wrth fôn y llwyni rhosod.
Mae daearyddiaeth yn bwysig iawn.
Mae danadl poethion yn gwneud cawl blasus yn y gwanwyn.
Mae darllen gartref yn cael ei gysylltu gyda llwyddiant addysgol
Mae darnau bach o blastig wedi mynd i mewn i’r gadwyn fwyd.
Mae datgoedwigo yn dinistrio bywydau pobl yn ein byd ni
Mae dau o bob tri o ofalwyr anffurfiol yn gweithio mewn swyddi cyflogedig
Mae deall strwythur iaith yn bwysig ar gyfer datrys problemau.
Mae deddf y cyflenwad a'r gofyn mor ansymudol â deddfau trefn natur.
Mae defnydd gwrtaith yn golygu nad yw’r tir mor gynhyrchiol chwaith.
Mae defnyddio creiddiau tywod yn caniatáu castio siapiau cymhleth
Mae deiliad y swydd yn aelod o'r Cabinet.
Mae diet cytbwys yn hanfodol er mwyn llwyddo i wneud hyn
Mae dietegwyr cofrestredig yn arbenigwyr cymwysedig mewn diet a maeth
Mae diffyg canolbwyntio yn anfantais fawr i mi
Mae digon o bobl yn ei hoffi pan fydd y grug yn ei flodau.
Mae digon o ddŵr croyw ar gael yn y byd.
Mae digon o fwyd i’r holl greaduriaid yn y môr.
Mae digonedd o le parcio yno.
Mae dilyniant penodol yn dewis siâp y protein
Mae disgwyl i deithwyr maes awyr Manceinion wynebu oediadau diogelwch oherwydd streic staff.
Mae disgyblion yn cwblhau'r tablau o swyddogaethau yn eu llyfrau
Mae disgyblion yn cyfrannu at nifer o elusennau
Mae diwedd y gerdd yn effeithiol ac yn arwyddocaol iawn
Mae diweddglo'r nofel yn rhagweld ffurfio undeb Geltaidd, Gatholig Rufeinig.
Mae diwyg yn nodwedd bwysig iawn ar gyfer llyfrau plant
Mae dolen sain ar gael ar gyfer defnyddwyr cymhorthion clyw
Mae dros bedwardeg miliwn o bunnoedd wedi cael ei wario eisoes.
Mae dros ddeg y cant o drigolion Grangetown yn siarad Cymraeg.
Mae dros hanner o gefnogwyr pêl-droed menywod yn ddynion.
Mae dros pedair miliwn o bobl yn byw yn Barcelona.
Mae dy bresenoldeb di yn hollol hanfodol i’r digwyddiad.
Mae dy brofiad di bod yr hysbysiadau yn mynd yn fwrn yn ddefnyddiol.
Mae dy gerbyd yn disgwyl amdanat ti y tu allan.
Mae dy law di yn amlach wrth dy gap nag yn unman arall.
Mae dyfeisgarwch gan Gymru ar ddechrau’r ail hanner.
Mae dyfodol bywyd gwyllt yn ein dwylo ni
Mae dylanwad technoleg a systemau cyfrifiadurol wedi cynyddu nifer y myfyrwyr yn bendant.
Mae dyledion y llywodraeth yn cynyddu, felly mae diffyg arian i ariannu gwasanaethau addysgiadol.
Mae dysgu yn broffesiwn gyda nifer o wobrau a heriau dyddiol
Mae e ar fudd-daliadau.
Mae e wedi cael ei ddefnyddio i feirniadu cymdeithas.
Mae e wedi tirio’r bêl.
Mae e yn dechrau bod yn ymwybodol o arferion bwyta'n iach
Mae e yn yr ardd all neb fynd i mewn iddi.
Mae e yn yr ardd heb ddrws.
Mae e yn yr ardd, rwy’n siwr ei fod e.
Mae e'n dadlau dros symud ymlaen gydag addasu cnydau
Mae e'n gwneud ei ymarferion corff bob bore
Mae e'n trydar yn ddiddiwedd ar Twitter yn ddiweddar.
Mae ei chofiannau manwl a ysgrifennwyd mewn arddull fywiog yn datgelu ei hannibyniaeth meddwl.
Mae ei diddordebau ymchwil yn cynnwys masnach ryngwladol a busnes rhyngwladol.
Mae ei eiriau yn cael eu hadrodd gan actor.
Mae ei gwaith yn archwilio themâu twf a chreu.
Mae ei gyswllt yn anuniongyrchol sy’n dangos ansicrwydd.
Mae ei hymdrech y tymor yma yn cael ei adlewyrchu yn ei gwaith
Mae ei iaith lafar yn frith o’r geiriau hyn.
Mae ei phen yn suddo i lawr yn araf.
Mae ei recordiau wedi eu hail ddefnyddio ar nifer o gasgliadau caneuon gwerin.
Mae ei sgrifen e’n dwt iawn.
Mae ei unigedd yn destun pryder.
Mae ei waith cyfansoddi yn ddiddorol gyda harmonïau a rhythmau cyffrous
Mae eich bil nawr bron ddau fis yn hwyr.
Mae eich dannedd a’ch bysedd yn troi’n felyn.
Mae ein cystadleuaeth barddoniaeth i bobl ifanc yn agor yn fuan
Mae eisiau archwilio ym mhellach er mwyn creu darlun cyflawn
Mae eisiau i ti gael y ffurflen oddi wrthi hi.
Mae eisiau i’r bêl ddod mas o’r sgrym bach yn gynt.
Mae ergyd canon yn nodi bod heddwch wedi'i gyhoeddi rhwng Sbaen a Ffrainc.
Mae erydiad yn lleihau maint y mynydd yn gyson.
Mae eu priodas yn fyr.
Mae ewthanasia anwirfoddol yn cael ei ystyried fel llofruddiaeth fel arfer.
Mae e’n dal i gysgu’n sownd.
Mae e’n giciwr da iawn.
Mae e’n gweithio yn Aberystwyth.
Mae e’n mynd i Lundain yn y bore.
Mae e’n teimlo’n well erbyn hyn.
Mae ffotograff, fel geiriau, yn gallu cyfleu gwybodaeth
Mae ffrind da yn meddwl am deimladau pobl eraill.
Mae ffrwyth eich llafur wedi creu argraff barhaol ar bawb
Mae ffydd yn debyg i dorth o fara
Mae fy atgofion i gyd o'r ardal yma
Mae fy athrawon yn gosod nod ac amcanion clir ar ddechrau pob gwers
Mae fy mhasio arferol hefyd fel rheol yn eithaf cyson a cryf
Mae fy nheulu a ffrindiau yn gweiddi fy enw
Mae fy nillad i yn ddu.
Mae fy sanau i’n wlyb.
Mae fy swydd yn fy ngalluogi i ysbrydoli'r genhedlaeth nesaf o beirianwyr
Mae gan Uruguay dîm rygbi cenedlaethol.
Mae gan arolygydd hawl i roi cyfarwyddiadau i’r rhingyll.
Mae gan bob unigolyn farn wahanol am fywyd a marwolaeth.
Mae gan ddisgyblion y cyfle i ddewis ei hunain a defnyddio ei sgiliau arlunio.
Mae gan ferched yr un hawliau â dynion
Mae gan gwnstabl rif personol ar ei fathodyn.
Mae gan rai cyrsiau opsiynau mewn darlunio gwyddonol a thechnegol
Mae gan swyddog cymorth cyntaf amryw o rolau a chyfrifoldebau
Mae gan y busnes yma dair marchnad darged
Mae gan y ddau sefydliad effaith fawr ar y gymuned
Mae gan y gwerthwyr allanol offer penodol ac arbenigedd technegol
Mae gan y maes awyr dair lolfa.
Mae gan y prif-uwch arolygydd lawer o brofiad yn yr heddlu.
Mae gan y wisg yma lawer o elfennau arloesol
Mae gan ymchwil cynradd rai anfanteision fel y gost neu'r amser
Mae gan yr Oriel lawer o bortreadau gan gerflunwyr.
Mae gan yr arweinwyr brosesau recriwtio staff diogel ac amserol ar waith
Mae gan yr ymarferwr rôl bwysig mewn cynllunio ac arsylwi
Mae ganddi lais soprano.
Mae ganddi wyneb reit ddel.
Mae ganddo ddealltwriaeth gadarn o'r themâu a astudiwyd yn ystod y flwyddyn
Mae ganddo ddefaid ar y rhostir sy’n ei nabod o.
Mae ganddo gasgliad o bortreadau o bobl Brydeinig enwog o bwys hanesyddol.
Mae ganddo gefn crwca.
Mae ganddo radd uwch yn y Clasuron, ond dim profiad dysgu.
Mae ganddo sgiliau mathemategol ac ymarferol da iawn
Mae ganddo siwt ysgafn, olau ar gyfer yr haf.
Mae ganddynt bedwar o blant.
Mae gen i awydd paentio’r stafell yma yn lliw piws golau.
Mae gen i ddiddordeb mewn chwaraeon a daearyddiaeth
Mae gen i ddigon i’w wneud.
Mae gen i draethawd i’w sgwennu erbyn bore fory.
Mae gen i grys T pinc newydd ond mae’n rhy fach i fi.
Mae gen i gynhadledd yng Nghernyw, ac rwy'n mynd yn syth yno.
Mae gen i haen o fraster o dan fy ffwr
Mae gen i newydd da arall i adrodd i chi.
Mae gen ti ormod o gynffon i bethe’r Plas ’na o lawer.
Mae gennych ddwy ysgyfaint sy’n cael eu hamddiffyn gan gawell yr asennau.
Mae gennyf barch mawr i’w synnwyr ac i’w ragfarnau.
Mae gennyf brofiad eang yn paratoi ar gyfer anghenion unigolion.
Mae gennyf fi barch hyd yn oed at y rhai sydd yn eich camarwain.
Mae gennym ffordd bell mewn cerbyd o’n blaenau ni.
Mae gennym ni i gyd ddiddordeb yn yr un peth
Mae gennym ni syniadau am bwy i wahodd ar gyfer hynny
Mae gennym wythnos brysur wythnos yma, gyda'n holl ddigwyddiadau i fabis
Mae glawiad yng Nghymru wedi codi saith y cant yn ddiweddar.
Mae golwg bach yn bryderus ar wyneb y rheolwr.
Mae gordewdra yn fwy o fygythiad i'm hiechyd nag unrhyw derfysgwyr
Mae gosodiadau cerddorol o rai cerddi hefyd wedi'u cynnwys
Mae grwpiau hwb wedi eu sefydlu i roi cymorth ychwanegol i rai dysgwyr
Mae gwaith ymchwil wedi galluogi pobl i ddarganfod triniaethau newydd.
Mae gweilch y Ddyfi wedi dodwy tri wy eto eleni.
Mae gweinyddwr cronfa ddata yn cynllunio a chynhyrchu system cyfrifiadur
Mae gweithgarwch corfforol rheolaidd yn cryfhau eich calon
Mae gwellt plastig yn ddrwg i’r amgylchedd.
Mae gwin da ar werth yn Lidl.
Mae gwirydd sillafu Microsoft i gael yn Gymraeg.
Mae gwiwerod llwyd yn cario llawer o afiechydon.
Mae gwledydd Affrica yn debygol o brofi cyfnodau o sychder.
Mae gwneud gemwaith yn grefft go iawn.
Mae gwreiddiau’r coed yn chwilio am y dŵr o dan y ddaear.
Mae gwybodaeth yn hanfodol er mwyn adnabod bygythiadau a chymryd y camau angenrheidiol
Mae gwyddonwyr fforensig yn defnyddio'r holl bynciau yma i ddatrys troseddau
Mae gwên fach slei, yn ffurfio yng nghornel chwith ei geg.
Mae gynno fo feddwl ei hun, a dawn i’w ddeud o.
Mae hanes cyfieithu yng Nghymru yn dyddio yn ôl i’r canol oesoedd.
Mae hanes perchnogaeth a rheolaeth y ffatri yn gymhleth.
Mae haul y bore yn tywynnu ac yn ei oleuo ef a’r bwrdd.
Mae hefyd llawer nad ydym ni fel cymdeithas yn ymwybodol ohono
Mae hefyd restr gyda pharagraff am brif drefi a phentrefi'r siroedd.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Brycheiniog.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Meirion.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Sir Gaernarfon.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Sir Y Fflint.
Mae hefyd rhestr gyda pharagraff o wybodaeth am holl drefi a phentrefi Morgannwg.
Mae hefyd wedi cael y profiad o ddarllen thermomedr y dosbarth yn ddyddiol
Mae hefyd wedi dechrau egluro patrymau yn y canlyniadau
Mae hefyd yn cael ei gofio fel un o olygyddion cynnar gweithiau William Shakespeare.
Mae hefyd yn dylanwadu ar sut mae ymennydd plentyn ifanc yn datblygu.
Mae hefyd yn mwynhau coginio yn enwedig bisgedi a chacennau
Mae heolydd, ysgolion, rheilffyrdd a busnesau wedi cael eu difrodi
Mae hi hefyd wedi helpu yn y clwb pêl-rwyd ar ôl ysgol
Mae hi hefyd yn cymryd diddordeb proffesiynol mewn datblygiadau addysgol
Mae hi hefyd yn gwneud llawer o sioeau gyda'r clwb
Mae hi mewn cariad ag ef.
Mae hi wedi ei ddefnyddio fel arf creadigol.
Mae hi wedi magu hyder ar draws y cwricwlwm
Mae hi wir wedi cael ei anghofio.
Mae hi yn dŵad adre i bwyso arnom ni am fis eto.
Mae hi'n Saesnes ifanc olygus, ddeallus, gyda synnwyr digrifwch hyfryd.
Mae hi'n bryderus ynghylch ei phriodas â dieithryn.
Mae hi'n cael trafferth i ganolbwyntio a chwblhau gwaith
Mae hi'n creu ffordd o ehangu busnesau ardraws y byd
Mae hi'n ddeg oed yn llyfr cyntaf y gyfres.
Mae hi'n diystyru ei bryderon ef hefyd.
Mae hi'n ferch ddibynadwy a chydwybodol a fydd yn gaffaeliad i'ch cwmni
Mae hi'n gwrthod ei ddatganiad yn ddidwyll.
Mae hi'n marw wrth eni plentyn.
Mae hi'n mwynhau chwarae gemau a gwneud gweithgareddau i atgyfnerthu ei dysgu
Mae hi'n parhau i weithio ar ran nifer o sefydliadau rhyngwladol.
Mae hi'n siaradwr Cymraeg.
Mae hiraeth arna i am y de.
Mae hi’n actio yn Pobl y Cwm.
Mae hi’n chwarae’r banjo yn dda.
Mae hi’n darllen y newyddion ar y radio.
Mae hi’n ddogfen ddefnyddiol, ac af ati i’w rhannu ag eraill.
Mae hi’n dechrau tywyllu.
Mae hi’n dymor wyna.
Mae hi’n gallu gwneud sgwennu sownd erbyn hyn.
Mae hi’n gêm barchus iawn ymysg y chwaraewyr a’r cefnogwyr.
Mae hi’n methu dweud yr amser.
Mae hi’n sâl iawn.
Mae hi’n unig iawn weithiau.
Mae holiaduron yn ffyrdd da o gasglu gwahanol ddata
Mae hon yn datblygu'r sgiliau iaith o hyd
Mae hon yn stori am gawr oedd yn byw ar ben Cader Idris.
Mae hon yn swydd ran amser yn ystod tymhorau’r brifysgol.
Mae hwn yn dda iawn gen ti, diolch am dy holl waith.
Mae hwn yn ddull o dargedu plant sydd â hunan ddelwedd isel
Mae hwn yn enghraifft o aseiniad o safon dda iawn
Mae hwn yn faes sydd yn symud yn ei flaen yn gyflym.
Mae hwn yn lle perffaith i werthu'r ffilm i gynulleidfa newydd
Mae hwylio yn sialens anodd iawn i unrhyw gystadleuwr
Mae hyn ar ôl iddo ddefnyddio technoleg arbennig i astudio'r gwaith
Mae hyn felly yn adlewyrchu fy ngallu i gyfathrebu wrth ysgrifennu
Mae hyn hefyd yn pwysleisio cryfder y daffodil.
Mae hyn nawr yn lledu ac yn llenwi'r holl sgrin.
Mae hyn oherwydd iddi fynychu ymarferion pêl-rwyd yn rheolaidd
Mae hyn oherwydd nad oes ganddynt unrhyw electronau rhydd neu wefr drydanol gyffredinol
Mae hyn wedi bod yn gymorth i ddatblygu sgiliau adio ac adnabod rhifau.
Mae hyn wedi cadarnhau'r atebion canlynol i gwestiynau'r adolygiad
Mae hyn y n newyddion da iawn i’r Llyfrgell Genedlaethol.
Mae hyn yn bennaf berthnasol i bynciau'r dyniaethau a'r celfyddydau
Mae hyn yn cael ei bortreadu drwy synhwyrau megis sain a delweddau.
Mae hyn yn cael ei wneud gyda holiaduron a chyfweliadau
Mae hyn yn caniatáu i'r plant wneud cynnydd hyd orau eu gallu
Mae hyn yn cefnogi'r data sydd i gael yn y tabl amlder
Mae hyn yn creu problemau alcohol a chyffuriau
Mae hyn yn dangos fod alcohol yn cael effaith enfawr ar ein cymdeithas
Mae hyn yn dangos fy mod i'n gallu cofnodi ac asesu'r plant
Mae hyn yn dangos i’r defnyddiwr sut i newid cyfeiriadaeth y dudalen.
Mae hyn yn dangos llwyddiant y clwb yn glir
Mae hyn yn dangos sut i argraffu’r ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i ddatguddio colofn yn y ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i guddio colofn o’r ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i lapio testun mewn cell.
Mae hyn yn dangos sut i ychwanegu pennyn neu gynffon i’r cynllun argraffu.
Mae hyn yn dangos sut mae’r ddogfen yn edrych cyn ei hargraffu.
Mae hyn yn dangos y golofn rydw i eisiau’i fformatio’n amodol.
Mae hyn yn dangos y gwymplen yn y ddogfen.
Mae hyn yn darparu fframwaith i greu eu cynlluniau
Mae hyn yn dystiolaeth i'r ymchwil presennol gynnwys cryfderau a gwendidau
Mae hyn yn fwlch enfawr ac yn ystadegau syfrdanol yn fy marn i
Mae hyn yn gallu arwain at iselder a phroblemau anadlu
Mae hyn yn golygu eu bod yn colli eu ffermydd a'u busnesau
Mae hyn yn gwneud i mi deimlo'n ddiogel
Mae hyn yn gwneud i mi feddwl bod y dehongliad yn un dibynadwy
Mae hyn yn her fawr gan fod amser yn brin
Mae hyn yn lleihau ein costau cludiant yn sylweddol
Mae hyn yn profi bod amcanion y cynllun wedi llwyddo
Mae hyn yn pwysleisio eto bod bwlch rhwng theori ac ymarfer.
Mae hyn yn rhan annatod o'i ymrwymiad i'r swydd
Mae hyn yn rhwystro cyfathrebu rhwng ffoaduriaid a phobl leol
Mae hyn yn sicr yn golygu manteision economaidd
Mae hyn yn sicrhau bod y mwydod yn teimlo'n gartrefol.
Mae hyn yn wir am ddysgu sut i chwarae cerddoriaeth
Mae hynny am nad wyt ti’n ei nabod.
Mae hynny yn hollol pwysig.
Mae hynny'n golygu bod gen i safbwynt ehangach ar bethau
Mae hynny'n iawn, diolch yn fawr am adael i mi wybod
Mae hynny’n ddigon gwir.
Mae hynny’n drueni, meddai Martha.
Mae karma da yn dod o wneud gweithredoedd da.
Mae larymau mwg sy'n gweithio yn achub bywydau
Mae lifftiau yn darparu mynediad llawn di-lwyfan i bob ochr.
Mae llafur yn cynhyrchu mwy yn bennaf oherwydd dyfeisiadau diweddar gwyddor.
Mae llawer o bwyslais ar frawddeg unigol.
Mae llawer o flodau yn yr haf, ond does dim yn blodeuo rŵan.
Mae llawer o gyrsiau golff yn yr Alban.
Mae llawer o lygredd yno.
Mae llawer o olew yn dal ar y traeth.
Mae llawer o seigiau poblogaidd yn cynnwys y ddau fath yma o gig.
Mae llawer o ynysoedd yn y môr yn gyforiog o fywyd.
Mae llawer o'i waith wedi ei gadw gan y Llyfrgell Genedlaethol.
Mae llawer o'r adrannau wedi eu cwblhau
Mae llawer o'r mesurau yn ymwneud â thaclo twyll ariannol
Mae llawer y bobl gydag anabledd wedi gwrthod y model hwn
Mae lliw gwyn yn cynrychioli'r thema ddiniwed
Mae llwyddo mewn chwaraeon yn rhoi hwb i'ch hunan-barch
Mae llyfrau'r ddau yn adlewyrchu eu hymroddiad
Mae llysiau gwyrdd yn dda i ti.
Mae llythrennau syml, plaen, yn fwy darllenadwy na llythrennau ffansi.
Mae lot o bryderon gan y genhedlaeth ifanc heddiw.
Mae mac mewn Gaeleg yn cyfateb i mab yn Gymraeg.
Mae mam Anne yn ddynes glên iawn.
Mae mam wastad yn deall beth mae rhywun yn ei feddwl.
Mae mam yn cael gwaith i gael uwd iddyn nhw i gyd.
Mae mam yn eitha gwastad ei thymer fel arfer.
Mae marchnad ym Mangor bob dydd Gwener.
Mae meddwl Llydaw’n debyg iawn i feddwl Cymru.
Mae meddylfryd clir y dylai ymchwil fod yn ganolog i ddatblygiad y ddarpariaeth.
Mae merched hefyd yn gweld agweddau o chwaraeon yn llai benywaidd.
Mae metelau sylfaenol yn cael eu cyfuno i'w gwneud yn addas i bwrpas
Mae mewn tymer dda yn paratoi i dyfu pethau.
Mae modd cael tocyn i weld y ddrama a chael pryd o fwyd.
Mae modd dweud cynnau a diffodd am ‘switch on’ a ‘switch off’ yn Gymraeg.
Mae modd prynu llysiau ffres yn Morrison.
Mae moeseg yn rhywbeth sy'n cwestiynu ein cydwybod yn ddyddiol
Mae mwy o awch ganddyn nhw i ennill.
Mae mwydod yn fwy gweithgar yn ystod ac ar ôl y glaw.
Mae naill ai'n bwyta neu'n chwydu'r olwyn
Mae naw parth amser gwahanol yn Rwsia.
Mae newid hinsawdd yn cynyddu amlder a dwysedd digwyddiadau naturiol.
Mae nghlustiau i’n brifo ar ôl yr holl sŵn yna.
Mae nhw wastad ar y droed ôl.
Mae nhw’n dod lawr yr ochr dywyll.
Mae nhw’n gorfod mynd nôl am sgrym.
Mae nifer o brotestiadau wedi cael eu trefnu ar draws dinasoedd y Deyrnas Unedig.
Mae nifer o ddangosyddion i gael er mwyn mesur datblygiad erbyn heddiw
Mae nifer o ddatblygiadau gwyddonol a thechnolegol wedi cael effaith ar berfformwyr
Mae nifer o ddulliau neu dechnegau y gall ymarferwyr eu defnyddio yn ddyddiol
Mae nifer y plant sydd yn ordew wedi treblu
Mae nifer y teithwyr wedi codi’n aruthrol.
Mae nofelau ffantasi yn boblogaidd iawn.
Mae nwy yn newid siâp i lenwi'r cynhwysydd i gyd
Mae o am gael gwybod popeth amdanat ti.
Mae o ar lawr, ac yr ydym ninnau yn mynd i’w gicio allan.
Mae o ganddo fo gartre rŵan.
Mae o i ffwrdd bron drwy’r amser.
Mae o wastad yn cadw darn bach o fara i ddenu’r anifeiliaid ato.
Mae o wastad yn dod i weld beth dw i’n plannu.
Mae o wedi ei besgi ar datws a blawd haidd.
Mae o'n deall ei ystyr.
Mae o'n dweud na fydd hi byth yn cael gwared arno.
Mae o'n gweithio'n dda iawn yn y pynciau craidd a ddewisol
Mae o'n syrthio mewn cariad â hi y tro cyntaf iddo ei gweld.
Mae o'n wenu o glust i glust
Mae o’n beth bach balch.
Mae o’n gwybod ein bod ni’n siarad amdano fo.
Mae o’n lle mawr gwych mewn rhyw ffordd dywyll.
Mae o’n nofio yn braf!
Mae papurau newydd yn y dafarn yn flwydd oed hefyd.
Mae parch mawr gen i i farddoniaeth.
Mae parotiaid yn mwynhau cwmni ac yn dda am ddynwared y llais dynol.
Mae pecyn rhagorol ar gael i'r ymgeisydd cywir
Mae penodau am ddaeareg, hanes naturiol, hinsawdd a diwydiant.
Mae peryg i’r hufen iâ doddi.
Mae perygl i’r crac ledu.
Mae pethau yn mynd o chwith.
Mae plaid y prif weinidog yn galw am etholiad
Mae plant yn cael eu cam-drin ac yn cael eu brifo.
Mae plant yn debyg i’w gilydd ym mhob man.
Mae plant yn newid gymaint.
Mae plwyf Abermaw hefyd yn cynnwys Eglwys Dewi Sant yn Seion, Harlech.
Mae pob gwrthgorff gwahanol yn cydnabod antigen estron penodol
Mae pob tref yn Llydaw naill ai ar ben bryn neu wrth enau afon.
Mae pobl hefyd yn gallu bod yn anghyson wrth werthuso.
Mae pobl yn gallu bod yn greulon weithiau.
Mae pobol yn darllen y papur yn lle’r Beibl.
Mae popeth mae'n ei greu yn dangos ei fywiogrwydd arloesol
Mae popeth mor llonydd yma.
Mae print swyddogol gan artist eleni ar gael yma
Mae pris tanwydd wedi gostwng yn sylweddol.
Mae proses o adeiladu cenedl yn digwydd ym mhob gwlad yn y byd.
Mae pryder am yr adar yn ein bro
Mae prydferthwch ei llinellau a'i mynegiant yn gadael argraff barhaol ar bawb
Mae pryfed cop yn byw yn y tywyllwch dudew.
Mae pum Cymro ymysg criw o ddringwyr sydd ar goll ar fynydd Everest.
Mae rhaglen newyddion yn adrodd bod diffyg tystiolaeth wedi arwain at fethiant yr achos.
Mae rhai adar yn dodwy eu hwyau yn y tywod poeth.
Mae rhai busnesau yn dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Mae rhai busnesau'n dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Mae rhai llwybrau traddodiadol yn cynnwys gyrfaoedd mewn therapi iaith a lleferydd, a newyddiaduraeth.
Mae rhai ohonoch eisoes wedi dweud eich bod yn dymuno dod
Mae rhai pobl ifanc yn cael eu niweidio gan arferion traddodiadol
Mae rhai pobl wedi bod yn disgwyl dwy flynedd am eu llawdriniaeth.
Mae rhai pysgod hefyd yn bwyta’r llygaid meheryn.
Mae rhai yn dadlau fod bellach ddiffyg trafod rhwng y sefydliadau
Mae rhaid cwestiynu effeithiolrwydd y dulliau cymorth a roddwyd yn eu lle
Mae rhaid i bob ffurflen gael ei hystyried gan diwtor modiwl y myfyriwr
Mae rhaid iddi gymryd cyfrifoldeb dros ei dysgu
Mae rhaid iddyn nhw dalu i fynd i'r ysbyty.
Mae rhan o'r casgliad yma yn yr amgueddfa
Mae rhieni yn gwerthfawrogi rheolau a chanlyniadau teg
Mae rhywbeth o’i le efo hon, meddyliodd.
Mae rhywfaint o dir lefel ar hyd y stribed arfordirol.
Mae rhywun wedi’i anafu ar y cae.
Mae rhywun yn crio, ac nid person mewn oed ydi e chwaith.
Mae rygbi yn fwy cyffrous, gyda gemau rhyngwladol ffyrnig
Mae safonau masnachu yn diogelu'r defnyddwyr rhag pobl amheus
Mae salwch staff yn effeithio llawer ar fusnesau ar draws y byd
Mae siarad cyn ysgrifennu yn strategaeth fuddiol tu hwnt i blant
Mae siartiau cylch yn weledol gryf ac maent yn cyflwyno'r data yn effeithlon
Mae sicrhau perthynas dda yn bwysig i ddatblygiad addysgol a chymdeithasol unigolyn
Mae stryd yn ei dref enedigol wedi ei enwi er anrhydedd iddo.
Mae systemau fel hyn fel arfer yn gweithio yn y cwmwl, ar y we.
Mae sŵn dychrynllyd gan y motobeics yn sgrialu heibio.
Mae tair lefel yn cael eu gweld yn y persbectif clasurol.
Mae tanau gwyllt eisoes yn gyffredin yn y coedwigoedd a glaswelltir
Mae tarddle wedi cael ei leoli ar fynydd ble mae llawer o law
Mae techneg gwneud y ffilm wedi mynd yn angof erbyn hyn.
Mae technoleg yn gallu cael ei defnyddio bellach i helpu efo diet iachus
Mae testunau newydd, gan gynnwys lluniau, yn cael effaith bositif
Mae tiriogaeth bele’r ffawydd yn lledaenu drwy’r wlad.
Mae tiroedd gorllewin Rwsia yn ddiderfyn.
Mae tiwtor gwych ar y cwrs yma.
Mae torf Twickenham yn syn, maen nhw’n gegrwth.
Mae toriadau cyllideb newydd yn bygwth lles plant hefyd
Mae trafod a chadw perthynas glos ac agored gyda’r rhieni yn flaenoriaeth.
Mae trefn benodol ar gyfer rheoli diogelwch
Mae tri chwarter o dir y byd wedi cael ei newid gan weithgaredd dynol.
Mae tri pot iogwrt yn yr oergell.
Mae triniaeth yn aml yn cynnwys gwrthfiotigau, hylifau mewnwythiennol, meddyginiaeth poen, a llawfeddygaeth.
Mae twneli lafa yn ffurfio ogofeydd tanddaearol.
Mae twristiaeth yn gwneud cyfraniad sylweddol i'r economi fyd-eang
Mae tyllau yn f’esgidiau.
Mae tymheredd y cerrynt oer yn peri i’r lafa ffrwydro.
Mae tystiolaeth bod poblogrwydd personol Lewis yn uwch nag unrhyw ystyriaethau gwleidyddol.
Mae tân a mwg yn dal yn dod o’r mynydd.
Mae un bwlch yn y cylch, a môr glas pell sydd ynddo.
Mae un o dannau’r delyn wedi torri.
Mae un o’r gerddi wedi’i chloi.
Mae un peth o fewn y bocs yn wyrdd, ac mae wedi tyfu
Mae unrhyw gynllun gofal iechyd unigol yn disodli’r polisi hwn.
Mae wedi bod yn bleser cydweithio gyda rhywun mor gefnogol a chyfeillgar
Mae wedi bod yn bleser gweithio gyda thi yn yr adran ddaearyddiaeth
Mae wedi bod yn bleser llwyr ei gael yn y dosbarth eleni
Mae wedi bod yn diogi’n y gwely drwy’r bore.
Mae wedi bod yn dymor hir
Mae wedi bod â’r ddannodd drwy’r dydd.
Mae wedi bwyta sawl bar o siocled
Mae wedi cael ei ehangu ddwywaith ers hynny.
Mae wedi cael ei wneud yn ail stafell i ti.
Mae wedi colli lot o waith yn ddiweddar.
Mae wedi colli pob sgrym hyd yn hyn.
Mae wedi gadael am fod y perchnogion wedi ymddeol.
Mae wedi hedfan dros y wal.
Mae wedi hedfan i’r berllan mewn i’r ardd lle does dim drws.
Mae wedi mynd yn ddistaw iawn yn ddiweddar.
Mae wedi penderfynu bod yn ffrind i ti.
Mae wedi rhoi’r gorau i ddawnsio.
Mae wedi'i addasu yn ddwy ffilm sinema a dau gyflwyniad teledu.
Mae wedi'i leoli wrth ymyl Clwb Golff Bro Morgannwg a Chastell Hensol.
Mae wedi’i hyswirio rhag llifogydd.
Mae wedyn yn symud ymlaen i'r adolygiad llenyddiaeth
Mae yfed alcohol yn gwneud i unigolyn fod yn fwy cymdeithasol a siaradus
Mae ymchwil academaidd perthnasol yn cael ei gynnal mewn sawl maes.
Mae ymgynghoriad wedi dechrau yng nghanolbarth Cymru i newid darpariaeth ieithyddol ysgolion uwchradd.
Mae yn y tŷ, i lawr un o’r coridorau hir yna.
Mae yna blentyn fan hyn.
Mae yna botensial i fusnesau bach gychwyn ond dim mwy na hynny
Mae yna bys a ffa a letys braf yn tyfu yn yr ardd.
Mae yna daflen canllawiau tu fewn i glawr y llyfr.
Mae yna ddau brif fath o deulu estynedig
Mae yna ddrws cefn cul i'r chwith yn y darlun hwn.
Mae yna erwau iddo roi’r gic i fewn iddo fe.
Mae yna filoedd o lyfrau yn y llyfrgell.
Mae yna fynyddoedd llosg yn y môr.
Mae yna gynsail felly i ddefnyddio'r celfyddydau fel dull cyfranogol
Mae yna hefyd dair ffordd dderbyniol arall i siarad yn ystod dadl.
Mae yna hefyd lawer mwy o stadau cyngor wrth nesáu at ganol y ddinas.
Mae yna lawer o bynciau gwahanol yn y cwis
Mae yna lawer o gyfleoedd gwirfoddoli amrywiol ar gael
Mae yna le bwyta newydd wedi agor yn Y Bae.
Mae yna le i chdi yn lle fi os mai angan
Mae yna le i fathemateg ar y cwricwlwm am resymau amlwg
Mae yna nifer o adrannau yna am bob math o salwch neu afiechyd
Mae yna nifer o iPads yn tŷ ni.
Mae yna reswm ac achos y tu ôl i bob profiad.
Mae yna wefr negatif ar yr ocsigen a gwefr bositif ar yr hydrogen
Mae ynni gwynt yn wahanol ac yn gystadleuol yn economaidd.
Mae yno barcdir o’i gwmpas gyda gerddi a choed.
Mae yno ddigon o erddi.
Mae yno luniau a hen ddodrefn.
Mae ysmygu yn cynyddu'r risg o gael cancr.
Mae ystlumod yn hela drwy wrando.
Mae ‘na storm arall ar y ffordd.
Mae ’na ardd arall ar ochr arall y wal.
Mae ’na awgrym ei fod e tipyn bach yn brin.
Mae ’na droseddu wedi digwydd ar ben pella’r cae.
Mae ’na eilydd arall yn dod i’r maes.
Mae ’na frwydr enfawr o’n blaenau.
Mae ’na guddfan adar wrth lan y llyn.
Mae ’ngwallt i’n dal yn wlyb.
Mae'ch agwedd adfyfyriol wedi cael effaith gynhyrchiol yn barod ar eich datblygiad
Mae'n adnabod, yn defnyddio ac yn gwneud patrymau sy'n ailadrodd
Mae'n ailaddurno ystafell yn y tŷ ac yn ymgymryd â dyletswyddau bwtler.
Mae'n amlwg fod ganddi wir gariad a brwdfrydedd tuag at y pwnc
Mae'n amlwg nad ydyn nhw'n barod i reoli cymaint o bobl
Mae'n anghyfreithlon trin myfyriwr yn llai ffafriol oherwydd ei anabledd
Mae'n annhebyg fod y celloedd yn gwbl ar gau
Mae'n arafu ei gerbyd ac yn ymdrechu i siarad â hi.
Mae'n archwilio gwrthrychau cyffredin gyda diddordeb cynyddol
Mae'n arwain at yr ardd doedd neb wedi’i gweld ers deng mlynedd.
Mae'n arwain y disgyblion yn gadarn gan atgyfnerthu rheolau yn aml
Mae'n bleser cyflwyno'r adroddiad hwn ichi
Mae'n bleser darllen dy fod yn gwneud cynnydd yn y mwyafrif o bynciau
Mae'n bleser gennyf felly eich gwahodd i ddigwyddiad
Mae'n bleser weld ei ddatblygiad ar draws y cwricwlwm
Mae'n bwysig bod y dysgwr yn cael digon o amser i baratoi
Mae'n bwysig cofnodi os yw'r plant yn absennol hefyd
Mae'n bwysig cysidro holl opsiynau costau rhedeg, nid yn unig cost prynu
Mae'n bwysig dilyn canllawiau priodol er mwyn ateb dibenion y cwricwlwm
Mae'n bwysig meddwl hefyd am gynnwys y cerddi serch
Mae'n cael ei chwarae ar fwrdd hirsgwar gyda chwe phoced.
Mae'n cael ei ddefnyddio yn ogystal fel canolfan addysg a hyfforddiant hedfan.
Mae'n caniatáu i chi anfon e-byst marchnata ac ymgyrchoedd wedi'u targedu
Mae'n cyfleu ei hymateb i waith creadigol gan ddefnyddio sgiliau cyfathrebu sylfaenol
Mae'n cymryd rhan yn annibynnol mewn gweithgareddau chwarae ar y cyd
Mae'n cynnwys llofruddiaeth, dynladdiad a thrais rhywiol
Mae'n dadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Mae'n dal tacsi o'r maes awyr i'r cartref teuluol.
Mae'n dda gennym fel eglwys gael cefnogi'r fenter hon
Mae'n ddadl sy'n parhau hyd heddiw.
Mae'n ddrwg gen i fod yn boen ichi
Mae'n debyg mae dyna fyddai cyfanswm addysg ffurfiol Roberts yn ei ieuenctid.
Mae'n dechrau cyfleu ei gwybodaeth gynyddol am eitemau a ddefnyddir bob dydd
Mae'n defnyddio cerrig o bob cwr o'r byd i greu ei cherfluniau.
Mae'n defnyddio ei ddeallusrwydd ac yn achub y pump mewn sawl antur.
Mae'n digwydd mewn celloedd wrth i glwcos adweithio gydag ocsigen
Mae'n dweud wrth Davies ei fod wedi bod yn ei ddisgwyl.
Mae'n dweud, oherwydd ei natur farus, nad oedd ganddo unrhyw ddewis arall.
Mae'n ffordd dda i wella ffitrwydd
Mae'n frwdfrydig ac yn awyddus iawn i ddatblygu'n broffesiynol
Mae'n fwy nag ailgylchu dodrefn a siopau elusen
Mae'n gadael iddynt fynegi eu meddyliau eu hunain
Mae'n gallu cymryd dros wythnos i wrando ar bawb
Mae'n gryf ac yn ddeallus yn ogystal â gofalgar, cyfrifol a charedig.
Mae'n gwneud i mi feddwl am y darlun ehangach.
Mae'n gwneud i'r darllenydd deimlo'n euog
Mae'n gwneud marciau i gynrychioli rhifau wrth chwarae
Mae'n gwrando ar eraill gan ganolbwyntio, i ddeall y prif bwyntiau
Mae'n gyffredin a rhesymol i denantiaid ofyn am hwn
Mae'n gyffredin bod teuluoedd tlotach yn deuluoedd un rhiant
Mae'n hawdd i'w fwydo a gall arbed costau
Mae'n honni iddi gael ei magu yng nghanolbarth gorllewinol yr Unol Daleithiau.
Mae'n llawer haws arnofio yn y môr nag mewn pwll nofio.
Mae'n mynd i fod yn gystadleuaeth frwd rhwng y ddau
Mae'n mynegi barn ar storïau, cerddi a deunydd ffeithiol
Mae'n mynegi barn ynghylch storïau a deunydd ffeithiol
Mae'n rhaid i rai cleifion aros am flynyddoedd lawer am roddwr addas
Mae'n rhaid i'r fwydlen gynnwys cost ar gyfer pob pitsa
Mae'n rhaid inni ystyried os yw'r anfantais hon yn anfantais go-iawn
Mae'n rhaid meddwl am y ffordd rataf ond mwyaf effeithiol i'w dosbarthu
Mae'n rhamant a chomedi gyda chalon wedi clwyfo.
Mae'n rhoi crynodeb o bwrpas y cylchgrawn
Mae'n rhoi ymdriniaeth o le a chynefin fel elfen arwyddocaol, ddylanwadol
Mae'n rhybuddio iddo fod yn wyliadwrus o'r chwilys.
Mae'n rhywle addas i bob oed
Mae'n siarad Arabeg, Saesneg a Ffrangeg.
Mae'n sicr eu bod wedi gadael rhyw dynerwch enaid.
Mae'n sylweddoli bod rhaid iddo bellach ddod yn ffermwr.
Mae'n well gan rai ysgolion, sefydliadau'r celfyddydau ac artistiaid gael contract
Mae'n ymddangos bod ei dad William wedi marw'n gynnar.
Mae'n ysbyty Gwasanaeth Iechyd Gwladol o dan reolaeth Bwrdd Iechyd Prifysgol Betsi Cadwaladr.
Mae'r Daily Mail yn bapur poblogaidd iawn.
Mae'r Hebreaid ar fin cael eu dienyddio.
Mae'r Hebreaid yn rhuthro yn ôl i'r deml mewn panig.
Mae'r Iarll yn cydsynio.
Mae'r Iddewon hefyd yn credu bod pawb yn cael eu barnu
Mae'r National Theatre ar y South Bank yn Llundain.
Mae'r Roma neu'r Romani yn bobl grwydrol sy'n tarddu o India.
Mae'r Times, y Guardian, a'r Daily Telegraph yn bapurau newydd o Brydain.
Mae'r adeilad ar Ffordd Wern Las.
Mae'r adnodd yma yn cynnwys y brif eirfa ar gyfer y thema
Mae'r adolygiad o'r llenyddiaeth yn awgrymu dwy brif thema
Mae'r adroddiad sy'n deillio o'r adolygiad wedi'i gyhoeddi erbyn hyn
Mae'r amser wedi dod.
Mae'r amserlen hon yn dy siwtio di
Mae'r amseru hyn yn hynod o bwysig
Mae'r anfoneb yn rhestru manylion ariannol y cwsmer
Mae'r ansawdd adeiladu yn broffesiynol ac yn daclus iawn
Mae'r araith bellach yn un o'r areithiau enwocaf erioed
Mae'r ardal o bwysigrwydd rhyngwladol ar gyfer yr adar i fagu
Mae'r arferion syml yma yn hanfodol i helpu rheoli lefelau mastitis
Mae'r arholiadau wedi datblygu fy sgiliau amseru ac adolygu
Mae'r artist hwn wrth ei bodd gyda lliwiau
Mae'r artist wedi defnyddio llawer o linellau pendant yn y llun
Mae'r artist yma yn wyneb cyfarwydd ar y teledu
Mae'r aseiniad yn dibynnu ar un neu ddau adnodd darllen
Mae'r atgofion afiach yn aros fel gwaddod ar waelod gwydr peint
Mae'r bardd yn ceisio darlunio delwedd ddrwg o effaith yfed alcohol
Mae'r bardd yn creu awyrgylch hyfryd i gloi'r gerdd.
Mae'r broses hon hefyd yn ymasiad niwclear.
Mae'r broses o greu theatr a chreu ymgyrch yn broses debyg iawn
Mae'r camel wedi addasu er mwyn bwyta bwyd yn yr anialwch
Mae'r canlyniad yma yn sefyll yn y categori cyfartaledd ar y tabl normadol
Mae'r canlyniadau yn ddiddorol i ddeall arferion ieithyddol y cyhoedd
Mae'r casgliad yma yn cynnwys nifer helaeth o ffynonellau defnyddiol
Mae'r casgliad yn cytuno gyda fy rhagfynegiad i ryw raddau
Mae'r celfyddydau yn ganolog i fywyd cymuned iach a chytbwys
Mae'r celloedd gwyrdd yma yn lluosogi yn araf
Mae'r cleifion yn cwrdd â nyrsys newydd bob dydd
Mae'r clinigau yn agor ar wahanol amseroedd yn ystod yr wythnos
Mae'r clybiau brecwast ar gael i bob plentyn beth bynnag yw eu cefndir
Mae'r clybiau yma yn gweithredu o fewn eu strwythur llywodraethol eu hunain
Mae'r clybiau yn profi'n boblogaidd tu hwnt
Mae'r coffi yn cael ei yfed drwy'r hufen.
Mae'r confensiynau gweledol yma yn cael eu hatgyfnerthu gan elfennau sain hefyd
Mae'r cwricwlwm cenedlaethol yn rhoi esiamplau o hafaliadau
Mae'r cwsmer nesaf am brynu sgert a het
Mae'r cyfarfodydd hyn i gyd yn canolbwyntio ar y plentyn
Mae'r cyfleusterau addysgol yn cynnwys celf a chrefft
Mae'r cyflwr sefydlog yma yn cael ei adnabod fel y prif ganlyniad.
Mae'r cyfrwng yn cael effaith cryf iawn ar y llun
Mae'r cyfuniadau canlynol wedi eu rhestru yn nhrefn darllenadwyedd.
Mae'r cyllid a rhoddwyd fan yma
Mae'r cynllun lwfans menter yn gynllun arall a ariennir gan y llywodraeth
Mae'r cynnwys wedi ei addasu i blethu arfer da o adrannau gwahanol
Mae'r cynorthwyydd yn defnyddio'r amser cyflymaf i asesu perfformiad yr athletwr
Mae'r cyrch awyr yn dechrau fel y disgrifiodd Rhys.
Mae'r data rydw i yn casglu felly yn addas i'r ymchwil
Mae'r ddau yn bidio yn ffyrnig ar ei gyfer.
Mae'r ddau yn gweld goleuadau car heddlu yn nesáu at y tŷ.
Mae'r ddeiseb yn parhau ar agor am chwe wythnos.
Mae'r ddelwedd gymdeithasol hon wedi diflannu yn y blynyddoedd diwethaf
Mae'r ddelwedd yma yn dangos gwisg nofio oren a phinc
Mae'r ddelwedd yn daclus yn enwedig yr hanner cyntaf
Mae'r ddeuawd yn parhau i berfformio yn achlysurol.
Mae'r digwyddiad yn tynnu sylw at y pwysau a roddwyd ar fenywod.
Mae'r dillad yn symbol o'r 'ail ieuenctid' a naws ddiofal.
Mae'r disgyblion yn creu graff bar o'r data ar dabl amlder
Mae'r disgyblion yn tynnu llun a labelu celloedd yn eu llyfrau
Mae'r drws wedi cloi
Mae'r dwyrain yn fryniog.
Mae'r enwau a darllenir yn cael eu cofnodi yn Rôl Anrhydedd yr ysgol.
Mae'r ffeil yn drefnus ac yn cael ei gadw'n daclus
Mae'r fferyllydd angen gwrando ar y cleifion er mwyn adeiladu perthynas gyda nhw
Mae'r ffynhonnell eilaidd hon yn ddiddorol iawn
Mae'r ffynhonnell wedi cael ei gwirio gan arbenigwyr ac felly'n gwbl ddibynadwy
Mae'r galon yn pwmpio'r gwaed ocsigenedig i weddill y corff
Mae'r gerddorfa yn elusen gofrestredig o dan gyfraith Lloegr.
Mae'r glaw asidiedig yn cwympo ar lynnoedd, fforestydd ac adeiladau
Mae'r gorffeniad yn broffesiynol ac yn ddefnyddiol
Mae'r gronynnau mewn can nwy yn symud yn gyflym i bob cyfeiriad
Mae'r gwahaniaeth rhwng y sgoriau cymedrig hyn yn arwyddocaol iawn
Mae'r gwahaniaethu mwyaf i'w weld ymysg celloedd adwythig
Mae'r gwasanaeth yma yn cynnwys arbenigwyr mewn seicoleg megis seiciatryddion
Mae'r gweithiwr siop yn gweini ar y cwsmer ac yn cwblhau'r pryniad
Mae'r gwersi yn canolbwyntio ar ysgrifennu i berswadio a chynnal trafodaeth
Mae'r gwyliau yn para am tua mis
Mae'r gyfraith yn eich gwahardd chi rhag adeiladu ar faes gwyrdd
Mae'r gyfrol yn adrodd hanes Daniel Owen.
Mae'r haenau allanol yn chwythu allan i'r gofod
Mae'r holl ddarnau yn edrych yn grêt i mi
Mae'r hwyaden yn dechrau dadlau gydag aderyn bach.
Mae'r hyfforddiant yn gallu helpu gyda deall a dysgu'r wybodaeth ddiweddaraf
Mae'r hyn yr ydych yn ei wneud yn cyfri
Mae'r hysbyseb yn defnyddio ffactor sioc i gael sylw pobl
Mae'r le ma rhy bach, dwi angan symyd
Mae'r llawysgrifen yn ddarllenadwy drwy'r tasgau i gyd
Mae'r llwynog wedi addasu i fyw mewn llefydd eraill yn y byd
Mae'r llyfr Saesneg wedi ehangu llawer o gynnwys yr erthyglau.
Mae'r llyfr digidol a'r cerddi yn ddefnyddiol tu hwnt
Mae'r llyfrau yn frith o ffotograffau, mapiau a graffiau.
Mae'r llywodraeth yn annog busnesau mawr i gynorthwyo elusennau gwahanol
Mae'r llywodraethwyr eisiau sicrhau eu bod wedi cael hyfforddiant priodol
Mae'r manylion cyswllt ar gyfer y cwmnïau bws hefyd wedi eu cynnwys isod
Mae'r manylion yn gysylltiedig â'r enw parth
Mae'r mapiau isod yn dangos canran y toriadau i gyllid pob sir
Mae'r model yma wedi'i greu gan bobl sydd ag anabledd yn barod
Mae'r mwyafrif o entrepreneuriaid yn rhannu'r un rhinweddau.
Mae'r mwyn haearn yn hanfodol ar gyfer gwneud celloedd coch y gwaed
Mae'r môr yn hollol fflat hefo dim tonnau o gwbl
Mae'r olew yn troi modur sydd yn troi rhoden fawr
Mae'r orsaf mewn lleoliad anarferol sy'n croesi rhan gromlin o'r trac.
Mae'r papur bro wedi cael ei ail-lansio yn ddiweddar gyda golwg newydd
Mae'r pedwar cefnder yn hoff iawn ohoni.
Mae'r pennaeth yn dangos arweinyddiaeth gref gyda chefnogaeth frwd yr holl staff
Mae'r plant wedi ysgrifennu rheolau dosbarth ar y cyd
Mae'r plant yn hoff iawn o chwarae gyda'u teganau Lego.
Mae'r plentyn nawr yn datblygu'n gorfforol ac yn symud mwy
Mae'r ras hon yn digwydd yn flynyddol
Mae'r rhain yn cael eu disgrifio mewn ugain nofel.
Mae'r rhain yn rhesymau pam mae'r heddlu yn arestio rhywun.
Mae'r safle bellach yn amgueddfa, ac mae hefyd yn grochendy sy'n gweithio.
Mae'r syniad hwn yn bodoli yn barod ac nid yw'n arloesol
Mae'r tabl yn dangos bod rhai celloedd sydd wedi eu huno
Mae'r un peth yn digwydd gyda'r arfau mae'n eu defnyddio.
Mae'r uned ddeintyddol symudol yn ymweld yn rheolaidd
Mae'r unigolyn yma hefyd yn fyfyriwr ym mhrifysgol Bangor
Mae'r wybodaeth yma yn ddibynadwy iawn yn fy marn i
Mae'r ymgais yn aflwyddiannus.
Mae'r ysgol gyfan yn galaru am ei cholled.
Maen nhw ar wasgar ym mhob man cyn pen dim.
Maen nhw bron mor gyfeillgar â chŵn.
Maen nhw eisiau cic gosb fan hyn.
Maen nhw hefyd yn gyfrifol am ddelio gyda chwynion cwsmeriaid mewn modd cyfeillgar
Maen nhw i gyd mewn trafferthion ariannol.
Maen nhw i gyd wedi heneiddio’n arw.
Maen nhw i gyd wedi troi’n figaniaid.
Maen nhw mor llwglyd â hebogiaid a llwynogod ifanc.
Maen nhw newydd ddarganfod cerfiadau allai fod yn ysgrifen.
Maen nhw wedi achub dau berson mewn cwch hwylio.
Maen nhw wedi bod yn bleser i'w gwylio
Maen nhw wedi bod yn defnyddio'r deunydd mewn amrywiaeth o ddillad a sgidiau
Maen nhw wedi cael eu gorfodi i weithio.
Maen nhw wedi cicio un ar bymtheg o weithiau yr un.
Maen nhw wedi codi pris alcohol yng Nghymru.
Maen nhw wedi darganfod y gloddfa gerrig wreiddiol.
Maen nhw wedi dofi erbyn hyn.
Maen nhw wedi dymchwel y sgrym eto.
Maen nhw wedi helpu nifer o siopau lleol a busnesau bach
Maen nhw wedi newid lliw eu gwallt.
Maen nhw wedi troi’r hen drac rheilffordd yn llwybr beics.
Maen nhw wedi’n rhybuddio i symud y defaid i dir uwch.
Maen nhw wrthi’n adeiladu pont newydd.
Maen nhw yn eu gwelyau.
Maen nhw’n byw yn y gogledd ers blynyddoedd maith.
Maen nhw’n casglu sbwriel bob yn ail ddydd Iau.
Maen nhw’n chwarae allan ar y rhostir drwy’r dydd.
Maen nhw’n credu eu bod nhw’n gwneud y peth cywir.
Maen nhw’n cymryd eu hamser i gael y bêl.
Maen nhw’n dweud mai’r ci a gerddiff a gaiff.
Maen nhw’n gofyn am gacennau ar gyfer y parti ddydd Sadwrn.
Maen nhw’n gwneud caws o laeth gafr.
Maen nhw’n gwneud gormod o gamgymeriadau.
Maen nhw’n gwthio’r lein amddiffynnol yna gymaint o weithiau.
Maen nhw’n hoffi mynd i’r rasys yng Nghaer bob blwyddyn.
Maen nhw’n mynd at yr egwyl ugain i chwech ar y blaen.
Maen nhw’n rhedeg o gwmpas ac yn gweiddi ac yn edrych ar bethau.
Maen nhw’n siarad gyda’i gilydd ar Face Time.
Maen nhw’n trio cario o’u dwy ar hugain.
Maent hefyd yn dioddef o ddiffyg statws.
Maent hefyd yn eu helpu i gael digon o aer yn y pridd.
Maent hefyd yn perswadio teuluoedd i helpu os yn bosib.
Maent hefyd yn rhydd o boen meddyliol a dryswch
Maent yn awyddus i gael gwybod beth yw fy nhrefniadau.
Maent yn bwyta hadau, ffrwythau, neithdar, blodau a phryfed.
Maent yn coginio ac yn rhoi bwyd i bobl
Maent yn cwrdd yn wythnosol i drafod materion academaidd, bugeiliol a chymdeithasol
Maent yn cynnig arweiniad am ble i fynd i gael cefnogaeth bellach
Maent yn darparu amrywiaeth o gyfleoedd i bobl y ddinas ddefnyddio'r iaith
Maent yn dawedog ac yn anaml yn cyfrannu at drafodaethau a chynnig atebion
Maent yn ddefnyddiol ar gyfer astudio agweddau ar ffoneteg, tafodieitheg ac agweddau ieithyddol eraill.
Maent yn edrych fel casgliad o rosynnau
Maent yn garreg filltir bwysig yn natblygiad ysgrifennu teithio benywaidd.
Maent yn helpu portreadu llawer o storïau gwahanol.
Maent yn llifo o bwyntiau cymharol negyddol i bwyntiau gymharol bositif
Maent yn nodi tair thema greiddiol ar gyfer gwireddu’r weledigaeth.
Maent yn sicrhau gostyngiad mewn allyriadau nwyon tŷ gwydr, weithiau trwy blannu coed.
Mae’n amser bwydo’r moch.
Mae’n amser i edrych yn ôl ar y cwrs hyd at hyn.
Mae’n amser i ti agor dy lygaid.
Mae’n amser i ti godi rŵan.
Mae’n amser mynd i odro’r gwartheg.
Mae’n amser nawr ar gyfer rhagolygon y tywydd.
Mae’n amser tynnu ein dillad haf allan.
Mae’n anodd cael llaeth mewn poteli gwydr.
Mae’n anodd dianc o afael y siarcod.
Mae’n awyrgylch cynhwysol a charedig.
Mae’n bosibl dweud bod pobl ddwyieithog yn fwy deallus a gwybyddol.
Mae’n bryd i ti fynd â’r biniau allan.
Mae’n bryd i’r gwalch ddychwelyd i’r Ddyfi.
Mae’n bum milltir i’n bwthyn ni.
Mae’n bwydo’r bêl o’i afael.
Mae’n bwysig i’r dyfarnwr gosbi lle mae angen cosbi.
Mae’n byw mewn hen dŷ mawr diffaith, diarffordd yn y wlad.
Mae’n cael hufen iâ i bwdin bob nos.
Mae’n car yn mynd i gostio’n ddrud i’w drwsio.
Mae’n dal i hercian ar y cae.
Mae’n dda iawn gen i’ch gweld chi yma wrth y byrdde.
Mae’n ddiflas yn y gaeaf pan does dim byd i’w wneud.
Mae’n ddrwg gen i drosot ti, Rhys.
Mae’n debyg eu bod nhw wedi llusgo’r cerrig ar geir llusg.
Mae’n debyg mai’r gaeaf oedd yr adeg ar y flwyddyn.
Mae’n dechrau nosi’n gynnar eto erbyn hyn.
Mae’n dipyn o frwydr o ran y gêm gicio.
Mae’n dweud arni hi hefyd.
Mae’n edrych am y bwlch.
Mae’n falch pan mae’r amser i blannu yn dod.
Mae’n farn boblogaidd o gwmpas y wlad gyda rhai pobl.
Mae’n fendigedig yn y gwanwyn a’r haf.
Mae’n flin gen i, does dim lle ar hyn o bryd.
Mae’n fwy o hwyl mynd ar y trên.
Mae’n gais arall i orffen y gêm.
Mae’n gallu gwenu ac eistedd i fyny erbyn hyn.
Mae’n giciwr digon medrus ei hunan.
Mae’n gyffyrddus yn y naill safle neu’r llall.
Mae’n gynt hedfan i Baris.
Mae’n gywilydd gen i trosoch chi, mam.
Mae’n hoffi clywed pobl yn siarad amdano.
Mae’n hogyn caredig ac mae anifeiliaid yn ei hoffi.
Mae’n holl bwysig eu bod nhw ddim yn ildio cic gosb.
Mae’n hwyl reidio moto beic ar hyd y caeau.
Mae’n hysbysu, mae’n addysgu, ac mae’n eu diddanu nhw hefyd.
Mae’n llawn o ddelweddau rhamantus ac awyrgylch hyfryd gyda’r gerdd.
Mae’n llawn pethau byw ac mae’n ogleuo’n dda.
Mae’n lle gall pawb deimlo’u bod nhw’n perthyn.
Mae’n lle gwyllt digon llwm yn fy meddwl i.
Mae’n mynd allan yr un fath â phetai’r haul yn gwenu.
Mae’n nabod ei ffyrdd e.
Mae’n nabod pob bonyn cabaets yn yr ardd, heb sôn am y bobl.
Mae’n nhraed i’n oer iawn.
Mae’n ogleuo o fêl ac mae yna gymaint o awyr iach.
Mae’n pabell ni’n gollwng dŵr.
Mae’n penderfynu ar y grant yn ôl faint o dir maent yn ffermio.
Mae’n plant ni yn chwarae gyda phren a cherrig.
Mae’n rhaid gwneud ymdrechion arbennig i’w diogelu yn y byd digidol.
Mae’n rhedeg yn y teulu.
Mae’n rhugl, yn debyg i ryddiaith, fel y môr efallai.
Mae’n rhyw fath o gyfaddawd, mewn gwirionedd.
Mae’n siwr fod yn dda gen ti weld dy ferch yn dŵad adre.
Mae’n siwr y byddai rhywun yn cofio amdani.
Mae’n siŵr y bydd hi’n bwrw glaw eto fory.
Mae’n swnio fel petai neb yn y byngalo ond fi a’r neidr.
Mae’n swnio fel petai rhywun ar goll ar y rhostir ac yn llefain.
Mae’n swnio fel y môr ar y funud.
Mae’n syllu arna i mewn ffordd ryfedd.
Mae’n trio’i orau i beidio mynd yn uchel.
Mae’n wahanol yn India.
Mae’n well gen i wisgo sanau cotwm pur.
Mae’r Eidalwyr wedi dechrau canu wrth eu ffenestri agored.
Mae’r adar wedi dechrau canu cyn iddi wawrio.
Mae’r amgueddfa mewn llecyn hyfryd yn y gerddi botanegol.
Mae’r argyfwng gyda gorgynhesu’r byd yn gwaethygu.
Mae’r argyfwng yn effeithio ar bawb.
Mae’r awyr yn edrych mor uchel.
Mae’r band wedi dod nôl at ei gilydd am un noson.
Mae’r band yn bwriadu ailffurfio ar gyfer y Steddfod.
Mae’r bardd hwn wedi ysgrifennu ei rigwm ar lun englyn.
Mae’r berllan y tu hwnt i’r ardd.
Mae’r biniau ailgylchu yn gorlifo.
Mae’r blodau wedi blodeuo bythefnos yn gynharach nag arfer.
Mae’r bobl yn dal yn byw mewn tlodi o hyd.
Mae’r bwlch yn dechrau tyfu wrth i hanner amser agosáu.
Mae’r byd yn oer a dieithr i mi hebot ti.
Mae’r bys hiraf yn dangos faint o funudau sydd wedi mynd heibio.
Mae’r bys lleiaf yn dangos faint o oriau sydd wedi mynd heibio.
Mae’r bêl wedi adlamu o’r tir.
Mae’r bêl wedi mynd ymlaen, roedd yn greulon o agos.
Mae’r car yn rhy hir i ffitio drwy’r bwlch.
Mae’r cefnforoedd yn elfen bwysig o’r system hinsawdd.
Mae’r cennin Pedr yn eu gogoniant ar hyn o bryd.
Mae’r cesig gwynion yn amlwg ar y môr.
Mae’r chwarae yn siomedig iawn.
Mae’r cloc wedi troi’n goch.
Mae’r coed i gyd yn dechrau blaguro.
Mae’r coed yn dechrau blaguro.
Mae’r corpws bellach yn cynnwys tua chant a hanner o filiynau o eiriau.
Mae’r cregyn yn help i adeiladu tir newydd.
Mae’r cwningod wedi bwyta’r holl ddail blasus.
Mae’r cwrel yn dioddef oherwydd y cynhesu byd eang.
Mae’r cysyniad o dalent yn un pwysig yn ein cymdeithas heddiw.
Mae’r cŵn yn falch o’i weld.
Mae’r ddau ohonon ni mor sur â’n hwynebau.
Mae’r defaid i gyd yn ddiogel yn y cae top.
Mae’r deisen hon yn rhewi’n dda.
Mae’r diagram yma yn dangos y broses.
Mae’r digwyddiadau yma yn aml yn gwrthdaro yn yr haf.
Mae’r dillad yna yn neisach na’n rhai i.
Mae’r disgyblion i farcio gwaith partner gan ddefnyddio cyfrifiannell i wirio.
Mae’r diwydiant wedi ymbroffesiynoli, wedi tyfu ac wedi mabwysiadu technoleg i raddau helaeth.
Mae’r dorf yn gwybod pa mor bwysig oedd y gic yna.
Mae’r dorf yn wenfflam.
Mae’r dyddiau yn dechrau ymestyn.
Mae’r dyffryn yn ddarlun o brydferthwch a sirioldeb iechyd.
Mae’r dyfroedd yma yn rhai peryg iawn.
Mae’r dyfyniad hwn yn cyfiawnhau hyn yn dda.
Mae’r dymheredd yn uchel iawn am fis Mawrth.
Mae’r eirin wedi disgyn o’r coed.
Mae’r esgidiau yma’n rhy fach i mi.
Mae’r esgidiau yna’n llawer rhy fach i ti.
Mae’r farchnad ar y sgwâr bob dydd Gwener.
Mae’r ffermydd wedi eu rhannu mor fân yno.
Mae’r ffesant yna yn cymryd ei hun ormod o ddifri.
Mae’r ffordd yn dal ar gau.
Mae’r ffyrdd wedi’u claddu o dan dri deg metr o graig.
Mae’r frwydr yn parhau o dan y tonnau.
Mae’r gic olaf wedi bod yn llwyddiannus.
Mae’r golofn yma wedi newid oherwydd nid oedd angen llawer o le arni.
Mae’r gwaith bellach yn barod ar gyfer ei gyfieithu.
Mae’r gwanwyn ar ei ffordd.
Mae’r gweilch wedi cyrraedd nôl i Gymru yn gynnar eleni.
Mae’r gwenoliaid yma, ond does dim pryfed iddyn nhw fwyta.
Mae’r gwenoliaid yn paratoi i adael.
Mae’r gwenyn a’r ehedydd yn gwneud y fath sŵn hyfryd.
Mae’r gwesty y drws nesaf i MacDonalds.
Mae’r gŵr wrthi yn clirio’r llestri.
Mae’r holl gemau pêl-droed wedi’u canslo.
Mae’r lafa nawr yn garreg oer, galed.
Mae’r llanw yn gorchuddio’r pyllau dŵr ddwywaith y dydd.
Mae’r llif lafa yn llifo bob cam i’r môr.
Mae’r llifogydd wedi gadael llanast difrifol ar eu hôl.
Mae’r llong yn casglu cregyn gleision yn y bae.
Mae’r llyfr yma wedi bod ar goll ers amser maith.
Mae’r llyswennod mawr yn hela’r crancod.
Mae’r marchnadoedd stoc wedi disgyn yn ofnadwy.
Mae’r marchnadoedd stoc yn disgyn yn gyflym.
Mae’r mwyar duon a blodau’r grug yn ei nabod o.
Mae’r nyrs yn galw enwau allan mewn llais uchel.
Mae’r octopws hefyd yn bwyta crancod.
Mae’r oedfa heno wedi’i chanslo am fod pawb yn sâl.
Mae’r offer garddio i gyd wedi rhydu.
Mae’r ongl fach fer yn gallu bod mor effeithiol.
Mae’r peiriant golchi llestri wedi torri.
Mae’r plant wedi cael ci bach newydd.
Mae’r plant yn gallu sgïo yn iawn.
Mae’r plant yno fel arfer gyda’u rhieni.
Mae’r plentyn i fod i ddod yma.
Mae’r preswylwyr arferol yn dychwelyd i’r pentref fin nos.
Mae’r project bach yma’n swnio’n gyffrous iawn.
Mae’r pryfed cop yn bwyta’r pryfed llai.
Mae’r pwyntiau wedi dod un ar ôl y llall i Gymru.
Mae’r pwysau eto wedi gorfodi camgymeriad.
Mae’r pwyslais yn y dull hwn ar ddarllen ac ysgrifennu.
Mae’r pysgodyn aur yn nofio rownd a rownd bob dydd.
Mae’r ras wedi’i gohirio am fis.
Mae’r rhaff wedi rhedeg i lawr.
Mae’r rhai mwyaf yn mynd allan i’r beudy ac yn chwarae yno.
Mae’r rhan fwyaf o’r ystafelloedd dan glo.
Mae’r rhewlif bron i gyd wedi dadmer.
Mae’r rhieni yn eu troi nhw allan o’r nyth.
Mae’r sacsoffonydd yn dda iawn.
Mae’r saethiad yn parhau, cyn torri allan.
Mae’r seremonïau’r orsedd yn digwydd yn ystod wythnos yr Eisteddfod.
Mae’r storm drosodd am ychydig.
Mae’r sêr môr yn bwyta’r llygaid meheryn.
Mae’r tai yn eithaf mawr gyda gerddi blaen gweddol fach.
Mae’r tegell wedi berwi.
Mae’r theori ffeministiaeth yn cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Mae’r tonnau yn sgubo’r tywod i ffwrdd.
Mae’r tylwyth i gyd wedi mynd ar ddisberod.
Mae’r tywydd yn dal yn oer iawn.
Mae’r tŷ ar ymyl y rhostir, ac mae bron cant o stafelloedd ynddo.
Mae’r tŷ yn chwe chan mlwydd oed.
Mae’r tŷ’n adnabyddus am ei gysur.
Mae’r undeb yn agored am drafodaethau gyda’r cwmni.
Mae’r uwd yn blasu’n dda bore ’ma.
Mae’r wobr wedi dyblu i drideg miliwn o ddoleri ers y twrnamaint diwethaf.
Mae’r wybodaeth sy’n dilyn y prifair yn dibynnu ar natur y geiriadur.
Mae’r ymgynghoriad yn gyfle i bobl leisio eu barn ar y cynlluniau.
Mae’r ynys yn bell o bob man.
Mae’r ysbyty agosaf yn bell i ffwrdd.
Magwyd Walter gan ei ewythr a'i hen ewythr.
Mai phobeth yn iawn.
Mam yn dweud mae awyr y rhostir sy’n eu t’wchu nhw.
Mantais defnyddio Word i fi ar hyn o bryd yw bod gwirydd sillafu ynddo.
Marchogodd pedwar plismon arall ar geffylau o flaen a thu ôl i'r wagen.
Mari Huws y byddai pawb yn galw yr hen wraig.
Mari ydw i ac rydw i'n bedair oed
Mari yw'r ferch fach yn y dosbarth
Mary oedd enw ei ail wraig a bu iddynt dwy ferch a mab.
Mater pwysig arall yw’r defnydd o hyblygrwydd cywair wrth gyfieithu.
Medd pob tŷ ddrws mawr a ffenestri mawrion yn agor i’r stryd.
Meddwl am yr hen amser, hwyrach.
Meddwliwch sut fyddech chi yn ei gwneud nhw.
Meddylia am y gweision a’r morynion yn rhedeg i ffwrdd.
Meddyliai am y robin fel un o’r bobl.
Meddyliais na ddoi dim drwg o hynny.
Meddyliodd am saethu’r ci, druan, yn y fan.
Meddyliodd am y robin a’r ffordd roedd e’n canu ei gân iddi.
Meddyliodd drachefn y byddai raid iddo saethu Pero neu ei werthu neu ei roi.
Meddyliodd hefyd tybed pwy fyddai’n edrych ar ei hôl hi.
Meddyliodd tybed a oedd pawb wedi gwella o’r colera.
Meddyliwch am bwy rydych chi'n sôn a pham
Meddyliwch am ddwy seren a dymuniad ar eu cyfer
Meddyliwch am eich hoff fwyd a chreu rhestr gyda phrisiau ynghlwm
Meddyliwch am feini prawf llwyddiant i'r gwaith.
Meddyliwn bryd arall fod ganddo rhyw gynllwyn yn ei feddwl.
Meddyliwn wrth gysgu’r noson honno fy mod wedi cael Sul hir a llawn.
Meddyliwn y buasai’r wialen fedw yn gwneud lles iddo.
Medrai roddi ei air yr hoffem y lle.
Medrwyd ei berswadio i dorri ei wallt drannoeth.
Meg a Fflos y enwau’r cŵn defaid.
Merch gyffredin oedd hi wedi cael ei magu mewn bwthyn ar y rhostir.
Meryl Streep oedd yn chwarae'r brif ran yn y ffilm Plenty.
Mesurwch gyfradd curiad eich calon pan yn llonydd
Methent wybod oddi wrth fy iaith o ba ran o Gymru y deuwn.
Methiant truenus ydoedd.
Methodd gwneud dim ohoni yn ei arholiadau.
Methodd y dringwyr i ddychwelyd i ganolfan ddydd Mawrth.
Mewn amser dilynol clywais y balafar hon rai degau o weithiau.
Mewn amser diweddarach yr oedd yn gartref y Fychaniaid.
Mewn bob tasg mae angen gosod nodau, amcanion a blaenoriaethau
Mewn datganiad gan gwmni ceir rhyngwladol, datgelwyd bod cannoedd o swyddi mewn perygl.
Mewn dwylo dibrofiad mae peiriannau hyn yn gallu achosi damwain ddifrifol.
Mewn egwyddor, nid oes dim yn erbyn i bawb mewn gwlad fod yn gyfoethog.
Mewn grŵp gall gynllunio a chynnal profion teg syml
Mewn gwewyr esgor hir ac anodd, mae hi a'r babi yn marw.
Mewn parau, ystyriwch sut y gallech ddelio â'r sefyllfaoedd canlynol
Mewn rhai fersiynau mae modd chwarae fel unigolyn yn erbyn y peiriant.
Mewn un stafell, roedd yna tua cant o eliffantod bach ifori.
Meysydd cysylltiedig yw polisi a chynllunio iaith.
Mi a i ati i baratoi swper.
Mi daflodd ei hun ar ei hwyneb a thorri allan i grio.
Mi ddoth allan o’r nyth yn yr ardd arall.
Mi ddown drwyddi rywsut.
Mi ddylase’r hen dafarn fod draw yn y fan acw.
Mi ddylech chi ymddiheuro drwy lythyr yn y papur bro
Mi faswn yn rhyw gadi ffan garw petaswn i yn eu hanghofio nhw.
Mi fedrwn i wneud efo hogyn yn y siop acw rŵan.
Mi fuasent hefyd yn gallu rhoi cyngor ynglŷn â ffynonellau cyllid
Mi fuon yn eitha ffrindie i mi.
Mi fydd arholiad ymarferol yn rhan o'r dasg yma
Mi fydd bar arian parod preifat ar gael drwy gydol y sioe
Mi fydd cyfle i ddisgyblion siarad am bynciau a syniadau newydd ar lafar
Mi fydd ei gêm gyntaf yno yn un bwysig.
Mi fydd fy ngwraig yn methu dallt lle’r ydw i.
Mi fydd gwahoddiad yn cael ei ddanfon at aelodau'r gangen
Mi fydd yma fara a chaws a chwrw i bawb ddaw yma.
Mi fydd yn treulio cyfnod dramor yn chwarae i dîm Sbaen.
Mi fydda i’n meddwl llawer sut y bydd hi arnom ni.
Mi fyddaf yn cael y cyfle i drafod a chyfathrebu gyda’r rhieni.
Mi fyddi di’n fwy unig byth cyn y diwedd.
Mi fynnodd gael cwpan de.
Mi fûm mewn pwyllgor ar ôl y cyfarfod.
Mi gafodd dipyn o fraw.
Mi geisia i ddatrys hyn fel ei fod yn barod i chi yfory.
Mi geith o siarad yn y cyfarfod.
Mi gerddais o Lanfyllin; sawl milltir gerddais i?
Mi lwyddwn ni, drwy ffydd a gwaith
Mi obeithia i y ca i eto fy nghadw rhag mynd ar y plwy.
Mi sylwais ryw ddiwrnod fod cyfarfod i’w gynnal yn y dref.
Mi taflodd o rhag blaen i ganol y llestri oedd ar y bwrdd.
Mi welais jac y do yn eistedd ar ben to
Mi wn erbyn hyn.
Mi wn i'n dda mai cymysglyd ydyw pethau cymdeithasol ac amherffaith y Wladwriaeth.
Mi wna i edrych ar hyn ar yr awyren fory.
Mi wna i ei atgoffa nad ydym ni eto wedi cael adborth eto.
Mi wna i faddau i chdi, wir yr
Mi wna i glirio’r llestri mewn munud.
Mi wnaeth hynny iddi feddwl am sawl peth hollol newydd.
Mi wnaeth y drws agor yn eithaf hawdd.
Mi wnaethant enwi'r amser yma yn oes iâ fechan.
Mi wnaiff les i ti a rhoi stumog i ti am dy fwyd.
Mi wnaiff les i ti dendio tipyn arnat ti dy hun.
Mi wnes i ddatblygu fy sgiliau rhesymu wrth ddadansoddi a dehongli gwybodaeth
Mi wyddwn o’r gorau mai dull i fy nhrin i oedd o.
Mi ydyn ni yn dymuno gwellhad buan iddyn nhw
Mike, Jim a Kelly yw ffrindiau gorau Tommy yn yr ysgol.
Miss, ydych chi'n gallu mynd dros hyn os gwelwch yn dda
Modfedd wrth fodfedd, mae’r ynys yn tyfu.
Monitrwch ymateb y disgyblion i'r amcanion dysgu
Mor fyw y cof, onide, am y cyfarfod hwnnw.
Moriasom gyda glan yr ynys, cyn troi i’r môr agored.
Moriasom rhwng dwy res o goed poplys.
Morwyr ac amaethwyr sy'n gorwedd yn y fynwent.
Morwyr oedd y teulu er cyn cof.
Mwy effeithiol i ni oedd sgrech rybudd annaearol ein trên gerllaw.
Mwy nag unwaith bu bron iddi faglu ar y tir anwastad.
Mwyaf blin fyddai Mary yn mynd, mwyaf y bydden nhw’n canu.
Mwynhaodd defnyddio chwyddwydr i astudio'r wahanol batrymau olion bysedd
Mwynheais ddarllen ac astudio'r gerdd yn fawr iawn
Mwynheais y sesiwn hon o rannu cerddi a phrofiadau yn arw
Mwynhewch y gêm a phob lwc bois!
Myfi oedd yr unig un na chawsai flas y gansen.
Mynegodd farn am y ffordd roedden nhw'n cyfyngu ar fywydau menywod
Mynnai’r darluniau oedd ar y mur ganu i mi.
Mynnodd bod angen canolbwyntio ar bynciau traddodiadol yn unigol
Mynnodd fynd i fyw yn ddigon pell oddi wrth y môr cyn geni Siôn.
Na feddylier fod Ap Vychan wedi byw'n fachgen gwyllt.
Na, atebodd Mary.
Na, dw i’n ei gasáu.
Na, ebe Padrig, fydd yno ddim cŵn yn y nefoedd.
Na, rydw i am gofio mai hen chwarelwr oeddwn i.
Nage, nid dyn oedd o.
Nawddsant pentref ac eglwys Llansanffraid Gwynllŵg yw'r Santes Ffraid.
Nawr beth am ysgrifennu pedair brawddeg i ddisgrifio'ch logo
Nawr defnyddiwch y dechneg yma wrth drafod atomau
Nawr doedd neb yn ei dilyn hi.
Nawr ei fod nôl o'i wyliau mae'n ailgydio yn y gwaith.
Nawr, bydd yr unigolyn yn osgoi trafod gwybodaeth bersonol gyda'r therapydd
Neidiais oddi ar fy silff, a chyrhaeddais y dec.
Neidiodd fy nghydymaith ar ei draed, a llamodd dros y gwrych i’r coed.
Neidiodd i mewn i’r afon heb dynnu’i ddillad.
Neidiodd pawb ar eu traed gan ruthro allan fel defaid yn myned trwy adwy.
Neidiodd y ddwy ar eu traed wrth i’r golau gael ei ddiffodd.
Neidiodd yn ôl mewn braw.
Neil Armstrong oedd y bod dynol cyntaf i sefyll ar y lleuad.
Neithiwr cefais bryd o fwyd ym mwyty newydd Heol Tudur yng Nghaerdydd.
Nesaf, rwyf am drafod mesur a strwythur y cerddi
Neu gallant gerdded, seiclo neu rannu lifftiau i’r gwaith.
Nevill Chamberlain oedd Prif Weinidog Prydain ar ddechrau'r Ail Ryfel Byd.
Newid hinsawdd yw un o'r pryderon daearyddol amlycaf ar draws y byd.
Newidia i sianel pedwar Cymru
Newidiadau i ddyddiadau talu yw’r rheswm am hyn.
Newidiodd liw a steil ei gwallt yn llwyr.
Newidiodd y tirlun diwylliannol yn llwyr.
Newydd sylweddoli nad ydw i wedi cael cyfle i siarad gyda ti eto.
Newyddion da o lawenydd mawr ydi’r efengyl, ac y bydd hi byth.
Nhw fyddai'r bobl berffaith i wneud ymchwil
Nhw oedd y caneuon gorau ar y noson.
Nhw yw’r côr gorau yn y gystadleuaeth.
Ni achubwyd neb, ond cludodd y tonnau lili i’r lan.
Ni all colegau gael enwau defnyddwyr a chyfrineiriau ar hyn o bryd
Ni all merched ddianc rhag eu rolau ystrydebol yn y gymdeithas.
Ni all y cyfranogwyr eraill weld y wybodaeth bellach
Ni allai wneud pen na chynffon o’i waith.
Ni allwn dderbyn cyfrifoldeb am gynnwys unrhyw sylwadau
Ni bu ddau funud nad oedd o wedi torri honno yn deilchion.
Ni bu erioed y fath ddisgwyl.
Ni bu gyfarfod canu erioed er pan gychwynnwyd y côr na bu Dico yno.
Ni bu iddo ef a’i wraig ond un mab.
Ni bu yn ôl o wneud y gorau o’r gwaethaf.
Ni buasai dim yn y byd yn ei argyhoeddi i’r gwrthwyneb.
Ni bydd cyfundrefn addysg Cymru'n gyflawn heb amgueddfa genedlaethol.
Ni byddai neb arall yn clywed eu bod yn ateb i ddim.
Ni byddai waeth i Dafydd heb daeru â’i chwaer.
Ni byddem yn cyfrif Dico Bach yn union fel rhywun arall.
Ni byddent hwy yn mynd i lawr i’r traeth bob dydd.
Ni byddent yn ymdrochi fel y byddai ef.
Ni bûm erioed hyd hynny mor gyfoethog.
Ni chafodd hi erioed diwrnod o ysgol ac eithrio Ysgol Sul.
Ni chafwyd anafiadau nac unrhyw effeithiau hirdymor arwyddocaol
Ni chafwyd hyfforddiant ffurfiol ar y ddogfen ond fe'i trafodwyd mewn cyfarfodydd tîm
Ni chaniateir rhegfeydd, boed yn awgrymedig neu'n uniongyrchol
Ni chlywais fod yr un bardd erioed wedi canu i goffi du Arabia.
Ni chlywir sŵn ond su'r bladur wrth nofio trwy'r glaswellt draw.
Ni chlywir sŵn symudiad y diferyn dŵr gan y glust feinaf.
Ni chlywir sŵn y plant sydd yn yr ysgol lwyd gerllaw.
Ni chlywodd mo’r enw erioed ei hun o’r blaen.
Ni chlywodd sŵn pethau’n cael eu cario i mewn ac allan.
Ni chlywsoch erioed y fath dwrw rhwng y gath ag yntau.
Ni chlywswn ef yn siarad yn gyhoeddus erioed o’r blaen.
Ni chlywyd erioed mohono ef yn rhegi ei ormeswyr.
Ni chollodd ei dad ei ddylanwad ar ei gymeriad.
Ni chredaf fi hynny, beth bynnag.
Ni chredodd y pwyllgor y gellid cyfiawnhau cost lluniau lliw
Ni chyffyrddodd y bardd damed o fwyd y bore hwnnw.
Ni chynhigiodd y ferch fach ei helpu.
Ni ddaeth tlodi ei hun, daeth clefyd trwm i Dan y Castell.
Ni ddaethom oddi yno unwaith ar ein cythlwng nac yn waglaw.
Ni ddaethpwyd o hyd i'r cyfan wedi'r llongddrylliad.
Ni ddeuai cymaint â gwên dros ei wyneb pan ddywedem rywbeth digrif.
Ni ddoi yr awen ddim, eb efô.
Ni ddylai pobl arbrofi ar anifeiliaid i wneud colur
Ni ddylid caniatáu i geffylau ailgychwyn ar ôl camgychwyniad
Ni ddylid cynnwys plant â byddardod dros dro yn yr ymarferiad.
Ni ellid yn hawdd esgeuluso bod ar delerau da ag ef.
Ni ellir amau na ddylai y gweithiwr achub ei gam ei hun.
Ni fedd y mynyddoedd hyn fawredd mynyddoedd y gogledd.
Ni fedraf ddweud mai myfi biau fy nhŷ fy hun.
Ni fedrai ddygymod ychwaith â’r meddwl am werthu Pero.
Ni fedrai ysgrifennu, ond rhoddodd bapur a phensel i fachgen ysgrifennu drosto.
Ni fedrir eu troi ymaith tra bônt yn talu’r rhent arferol.
Ni fedrwn ddeall y gân, ac eithrio ambell air.
Ni fu creadur caredicach na dedwyddach yn rhodio’r ddaear.
Ni fu iddynt blant.
Ni fwytâi Dafydd byth bryd o fwyd heb ei rannu â Phero.
Ni fydd gwisg ysgol yn ofynnol ar gyfer y daith
Ni fydd mynediad i rieni i'r dosbarthiadau dim ond i'r ardal cotiau
Ni fydd plentyn amddifad byth yn cael ei wrthod
Ni fyddai’n bosib cynnal bywyd ar y ddaear hebddo.
Ni fynnai Pero fynd ymaith.
Ni fynnai ddim gan bobl ddieithr am lymaid o ddŵr oer.
Ni fynnwn ginio, ond gofynnais a roddai hi i mi gwpanaid o ddŵr oer.
Ni fynnwn i er dim i chwi fy nghamddeall yn y peth hwn.
Ni ofynnodd Dafydd erioed am do newydd ar ei dŷ.
Ni phoenais ynghylch y rhai oedd yn yr ardd i ddechrau.
Ni phriododd ac ni fu iddi blant.
Ni roddir braint i’r mab hynaf, fel y gwneir yn Lloegr.
Ni siaredir Llydaweg yn y dref, ond ceir ef yn y wlad oddi amgylch.
Ni siaredir ei Chymraeg yn ei hysgolion na’i llysoedd cyfraith na’i chynghorau.
Ni thalodd yr estron ond ychydig sylw i’r pentref.
Ni thelir rhent na threth ar y môr.
Ni wariwyd ceiniog erioed ar addysg fy nhaid a nain.
Ni welais byth mohono ar ôl y diwrnod hwnnw.
Ni welais erioed gymaint cynulleidfa o wylanod y môr a'r dyrfa honno.
Ni welais erioed liwiau mwy gogoneddus na lliwiau'r blodau y prynhawn hwnnw.
Ni welais fy mam erioed wedi cynhyrfu cyn gymaint.
Ni welais innau mohono mwy hyd nes daeth ata i yn fy nghyfyngder.
Ni welem na golau llusern llety na neb a’n cyfarwyddai.
Ni welir hi nes dod i'w hymyl, oherwydd mewn pantle y mae.
Ni welodd y cnafon yn dda gymryd gofal gyda’i gopi.
Ni welsoch chi neb erioed yn bwriadu cam â'r hyn a fawrha.
Ni welwn o'm blaen ddim, cyfannedd nag anghyfannedd.
Ni wiw cychwyn trwy law taranau mor drwm.
Ni wn i a oes rhai o'r hen deulu yn aros ychwaith.
Ni wnaeth argraff ar neb.
Ni wnaeth well defnydd o’i ryddid nag o’r blaen.
Ni wyddai Catrin pa beth i’w ddweud
Ni wyddai Dafydd ddim am y trefniadau.
Ni wyddai i ble roedd hi’n mynd.
Ni wyddai y meddyg pa beth a ddygodd y fath beth i’w ben.
Ni wyddent fawr am Lydaw, ond edmygent y dodrefn Llydewig yn fawr.
Ni wyddys fawr o fanylion hanes y Crynwyr.
Ni, bodau dynol, yw bygythiad y byd.
Nia yw fy hoff gymeriad oherwydd mae hi'n hwyl
Nia, mae hi wedi fy nghadw ar fy nhraed ers iddo fynd
Nid aeth Bob allan o’r tŷ y noswaith honno.
Nid aethom dros y rhiniog y diwrnod hwnnw, a llusgai yr oriau yn araf.
Nid allasai neb byth anufuddhau i’r apêl fud oedd ar ei wyneb.
Nid anerchiad politicaidd a fwriadaf fi heddiw.
Nid anghofiaf byth amdano.
Nid ar y ffonau mae'r bai, ond arnom ni.
Nid atebodd y dyn hi, a bu hithau am dipyn yn y siambr.
Nid braw na dychryn oedd hi’n ei brofi.
Nid caeau na mynyddoedd ydi o, dim ond milltiroedd o dir gwyllt.
Nid da gan ddyn mo’r diwrnod golchi na’r diwrnod glanhau’r tŷ.
Nid dau fyd, na dau fywyd, sydd gan y dyn da.
Nid dim ond barn yr arbenigwyr sy'n cyfri
Nid dyna oedd y gic orau.
Nid dyna yw ein harfer ni.
Nid eich lle chi yw bod ar y fainc yn gwrando ar achosion.
Nid fi piau fo.
Nid fu plant o'r briodas hon.
Nid fy nillad i yw’r rheina.
Nid gwas y tafarnwr y dylai y Seneddwr fod, ac nid gwas y tirfeddianwyr.
Nid hoff gennyf bobl fo’n goleuo’r ddau ben i’w cannwyll.
Nid hon oedd yr ardd oedd dan glo yn amlwg.
Nid hon oedd yr ardd oedd wedi’i chau.
Nid hynny, sut bynnag, oedd yn ei phoeni fwyaf.
Nid oedd blentyn yn mynd heibio na wenai arno.
Nid oedd chwaith y dilyniant ar draws yr unedau yn ddigon cydlynnus
Nid oedd damweiniau i'w cofnodi ar y cae chwarae
Nid oedd ddeilen ar dafod Beti.
Nid oedd dim byd o’i le ar Morris ychwaith.
Nid oedd dim plant eraill yn byw yn agos.
Nid oedd ein llong yn cychwyn dan ddau o’r gloch y bore.
Nid oedd ein llong yn fwy nag esgid baban.
Nid oedd fawr o gamp ar y pentref ei hun.
Nid oedd gan y clochydd air ond ambell i amen.
Nid oedd ganddi ddaint rhag ei thafod ychwaith.
Nid oedd gennyf ond dwy noswaith a diwrnod i mi fy hun.
Nid oedd gwely yn ein hystafell, dim ond blancedi ar y llawr!
Nid oedd haul yn tywynnu arno am rai wythnosau yn nyfnder y gaeaf.
Nid oedd hi wedi dweud dim wrtho am y peth.
Nid oedd neb ond y chwarelwyr yn gwybod rhyw lawer amdano.
Nid oedd neb wedi dod i’r tŷ, na sŵn neb i’w glywed.
Nid oedd olwg arno yn unman.
Nid oedd ond chwe Phrydeiniwr ar y llong, nyni’n dau, a phedair Saesnes.
Nid oedd rhyw lawer o dda rhwng Dafydd â’i chwaer.
Nid oedd taw ar eu holi.
Nid oedd un o’r bechgyn mwy na minnau yn gofalu dim am ddysgu.
Nid oedd unrhyw goll arbennig arno, ond yr oedd yn rhyw ddiniwed.
Nid oedd wedi cael cyfle i’w saethu.
Nid oedd y ddeddf yn gorfodi trin y Gymraeg a’r Saesneg yn gyfartal.
Nid oedd y dodrefn yn hollol wrth ei bodd ychwaith.
Nid oedd y dŵr yn yfadwy.
Nid oedd y ffordd yn rhwydd i'w cherdded ar ôl y glaw.
Nid oedd y gyrrwr yn un siaradus.
Nid oedd yn bosib chwilio amdanynt am dri diwrnod o ganlyniad i’r tywydd.
Nid oedd yno ddim barddoniaeth i’r Ysgol Sul.
Nid oedd yno gymaint o arogl lludw a dŵr budr ag a fyddai gynt.
Nid oedd yno neb ond efô ei hun.
Nid oedd yno neb yn medru darllen, ond yr oedd gan un hogyn lyfr.
Nid oedd ynof yr awydd lleiaf i fyned i’r gwaith.
Nid oedd yr un ddeddf a'i gorfodai i ofalu am iechyd y gweithiwr.
Nid oeddem wedi profi tamaid ers canol y dydd blaenorol.
Nid oeddem yn gallu creu cyfrif gyda'ch cyfeiriad e-bost
Nid oeddent yn llwyddiannus.
Nid oeddwn erioed wedi gweled tref gymaint o’r blaen.
Nid oeddynt yn edrych mor fudron â’r hen dai.
Nid oes angen rhoi addysg uchel i blant tlodion.
Nid oes bwriad cynnal adolygiad manwl o'r swyddogaeth
Nid oes digon o ddŵr croyw i gwrdd â’r galw am ddŵr.
Nid oes dim neilltuol yn yr eglwys.
Nid oes fawr o ffordd o Drefeca i Lyn Safaddan.
Nid oes ganddynt gyswllt hawdd â chyflenwad thrydan, y we, ac angenrheidiau eraill.
Nid oes gen i unrhyw gysylltiadau'r gyda'r gyfraith
Nid oes gennyf neb yn gallu myned i mewn i’m teimladau.
Nid oes gwahaniaeth dinesig rhwng gwreng a bonedd.
Nid oes gwell addysg at fasnach yn bod na dysgu dwy iaith.
Nid oes hawl cyfreithiol gan weinidog na diaconiaid i benderfynu ar ran eglwys
Nid oes hyd heddiw gof golofn ar fedd fy ewythr.
Nid oes manylion pellach am gyflwr y menywod.
Nid oes posib marcio llythrennedd ar bob achlysur oherwydd natur y pwnc
Nid oes rhaid prynu bwyd i fynychu'r digwyddiad yma
Nid oes ynddo na synnwyr na chynghanedd.
Nid oes yno ond to diferllyd a ffenestri gweigion, fel tyllau llygad ysgerbwd.
Nid oes ysgol debyg ar y ddaear i ysgol Dyletswydd.
Nid rhosynnau na blodau gardd sy'n tyfu yno, ond blodau gwylltion Cymru.
Nid rhyfedd mai meddwl effro a gweithgar oedd meddwl John Penri.
Nid rhyw lawer o ganu sydd ar ei hemynau, dim hanner cymaint a chynt.
Nid rhyw lawer o sôn sydd am Ann Griffiths ar ororau Maldwyn yn awr.
Nid stafell plentyn oedd hi ond stafell oedolyn.
Nid sylfaeni sydd i'r Wladwriaeth, fy nghyfeillion, ond gwraidd.
Nid un ymffrostiai yn ei dlodi oedd Ap Vychan.
Nid wn i ddim yn iawn a fyddai yn cysgu ai peidio.
Nid wyf fi yn credu dim ar broffwydi eithafol y dyddiau hyn.
Nid wyf fi yn is-olygydd.
Nid wyf yn ailgylchu na'n ailddefnyddio bagiau plastig
Nid y dillad roedd hi wedi gwisgo pan gyrhaeddodd y noson gynt oedd yno.
Nid ydynt wedi siarad â'i gilydd ers y ffrae
Nid ydyw Awst wedi darfod.
Nid ydyw’r hen arferion ofergoelus wedi eu halltudio o’r wlad.
Nid yw anghymeradwyaeth yn golygu bod diffyg cariad.
Nid yw bellach ar gael ar-lein.
Nid yw hi yn gweld gogoniant Duw yn nhrefn natur.
Nid yw hon yn iaith y gellir ei chlywed ar lafar yng Nghymru heddiw.
Nid yw wedi cael ei ddosbarthu’n hafal a chaiff gormod ohono ei wastraffu.
Nid yw wedi'i gysylltu ag Oriel Bortreadau Genedlaethol yr Alban yng Nghaeredin.
Nid yw y môr yn brydferthach yn unlle.
Nid yw'r awdur yn gwybod am bwy y mae'n siarad
Nid yw'r bocs yn gwrthsefyll dŵr yn dda
Nid yw'r broblem gyda'u hiaith o gwbl
Nid yw'r cwmni'n dal cronfa ariannol ac ni all fynd i ddyled
Nid yw'r targed olaf a osodir yn ymwneud ag iaith
Nid yw'r yswiriant a phensiwn na'r costau offer swyddfa wedi newid
Nid yw’n ddrwg gennyf fod fy nghofion cyntaf ynglŷn â’r capel mawr.
Nid yw’r corff wedi cael ei enwi yn ffurfiol.
Nid yw’r ddaear yn naturiol ffrwythlon.
Nid yw’r gwahaniaeth hwn yn cael ei gadw’n haearnaidd wrth gwrs.
Nid yw’r heddlu wedi gwneud unrhyw arestiadau hyd yn hyn.
Nid yw’r pleidiau eto wedi oeri.
Nis gall neb ddarllen y tair Gweledigaeth heb adnabod niwl a tharth Harlech.
Nis gwn am ba hyd y bum yn cysgu.
Nis gwn i sicrwydd a oes telyn aur dan lawr yr hen amddiffynfa.
Nod y gwarchodlu oedd hyfforddi menywod i wasanaethu mewn unrhyw argyfwng cenedlaethol.
Nodir hefyd bod cysylltiadau cryf rhwng sgiliau meddwl a dysgu'n seiliedig ar ymholi
Nodir hefyd y cysylltiadau rhwng asesu a chydweithio gyda'r gymuned
Nodwch beth ydych yn archebu ac yn cyfrifwch y cyfanswm
Nodwch unrhyw syniadau o bethau hoffech ei wneud yn y clwb celf
Nodwch unwaith eto pa alcohol rydych yn meddwl yw'r tanwydd gorau
Nodwch ym mha ranbarth yr ydych wedi eich cyflogi
Nodweddir gan afreoleidd-dra pigmentiad yn y croen a phroblemau'r system nerfol.
Nodwyd bod pH y dŵr yn is na pH niwtral o saith.
Nodwyd na ddylid trin y Gymraeg yn llai ffafriol na’r Saesneg.
Nofiai o gwmpas er gwaethaf anystwythder ei goes a’i fraich chwith.
Nofiodd e i’r lan ar yr ochr arall.
Nos dawch, ebe hen ŵr cloff, gwargam, wrth basio.
Nyddai'r feistres a'r forwyn ochr yn ochr yn y gegin.
O balasau ehedai ei ddychymyg i'r tŷ to brwyn lle dioddefodd eisiau bara.
O ble dach chi'n dod yn wreiddiol
O ddrws y fynwent rhed y ffordd i lawr rhwng ychydig o dai.
O dipyn i beth medrodd un diwrnod yn nechrau haf gyrraedd y traeth.
O dipyn i beth, aeth ofnau Dafydd yn llai.
O dipyn i beth, cliriodd y siop.
O dipyn i beth, gwnaed ef yn ohebydd arbennig i’r papur clodwiw.
O dipyn i beth, tawelodd y cyffro.
O dro i dro clywai gyffyrddiad ysgafn dwylo anweledig.
O fethu, bydd pob un ohonynt yn cael eu lladd.
O fewn eich grwpiau cyfansoddwch ddarn sy'n adlewyrchu rhan o'r afon
O fewn pum tymor fe'i penodwyd yn llumanwr yng Nghynghrair Pêl-droed Lloegr.
O ganlyniad bu ymchwiliad swyddogol i bennu arddull safonol i'r Anthem.
O ganlyniad gall gordewdra amharu ar ansawdd bywyd rhywun
O ganlyniad, bydd y canran o bobol ordew yn cynyddu
O ganlyniad, daeth perfformio yn fwyfwy anodd i'r tenor.
O ganlyniad, llwyddodd i roi terfyn ar bresenoldeb y Rhufeiniaid yn yr ardal.
O ganlyniad, mae’r Amason yn ecosystem lai dwys sy’n peryglu’r fioamrywiaeth.
O gwmpas y cylch o ffermydd yr oedd cylch pellach ehangach o fynyddoedd ysgythrog.
O gyffiniau’r eglwys cerddasom i orsaf y ffordd haearn.
O leiaf, yr oedd ei ddwylaw yn rhy grynedig.
O noswaith yn yr haf, yr oeddem wedi cael mordaith stormus.
O ran yr amseru, yn bersonol, gorau i gyd cyntaf i gyd
O safbwynt hybu'r iaith, yr oedd y Bwrdd yn wan
O wastadedd hen Faelor, troesom i’r de.
O wlad y nos i wlad y bore yr oedd fy nhaith.
O'n blaen, yr oedd caeau gweiriog, ac awel esmwyth aroglus yn anadlu drostynt.
O'n blaenau dacw Foel Llyfnant a'r Arennig.
O'n blaenau y mae craig serth yn ymgodi i'r nefoedd.
O'n tu ni yn unig y mae yr holl rwystrau.
O'r chwith daw ffigur, allan o ffocws, i olwg y camera.
O'r diwedd dois i olwg y tŷ.
O, a dyma dy gariad ti, aie?
Ochrau rhedynog oedd yno, a gwartheg duon.
Oddi amgylch tyf gwinwydd a phys llygod a phob blodeuyn gwyllt.
Oddi wrth y llyn arweiniai ffordd dywodlyd i fyny at y tŷ gwyn.
Oddi wrth yr adeiladau hyn, dringais i fyny at y tŷ.
Oddi yma awn i fyny hyd y caeau.
Oddi yno symudodd i Gaernarfon gan barhau yn yr un fasnach.
Oedd chwaraewyr Cymru ynghlwm wrth y sgarmes?
Oedd gennych chi amser i gywiro’r testun?
Oedd o lai na tair llathen tu ôl i mi.
Oedd yna gant go wir?
Oedodd Mary am funud a meddwl am hyn.
Oedodd am funud a chymryd anadl arall.
Oedodd hi funud cyn mynd ymlaen.
Oes gen i unrhyw negeseuon e-bost newydd?
Oes gen ti blwg sbâr?
Oes gen ti gyllell?
Oes gennych chi unrhyw syniadau neu sylwadau pellach?
Oes modd gwirio a danfon unrhyw newidiadau pellach erbyn diwedd cinio?
Oes modd i chi danfon ffurflenni cais teithio ataf i?
Oes rhywbeth diddorol am eich cartref neu eich fferm chi?
Oes rhywun wedi gweld y teclyn rheoli teledu?
Oes unrhyw beth da ar y teledu heno?
Oes unrhyw wahaniaethau mewn defnyddio cerddoriaeth fyw a cherddoriaeth wedi ei recordio?
Oes y boneddigion oedd y ddeunawfed ganrif.
Oes yna ffilm newydd yn y sinema?
Oes yna rosod yn dal yno?
Ofnaf mai gwastraff llwyr o arian fydd hyn eto.
Ofnent nad oeddem ni’n dau’n coleddu’r wir ffydd Gatholig.
Ofni yr oedd i fy mrawd ei dynnu ei hun i helynt.
Ofnir bod halogiad plwm yno yn dilyn tân yn y gadeirlan ym mis Ebrill.
Ofynnodd Mary ddim rhagor o gwestiynau ond arhosodd yn nhywyllwch ei chornel.
Oherwydd diffyg amser, penderfynwyd derbyn enwebiadau a phleidleisio yn y cyfarfod nesaf.
Oherwydd dyna beth mae papurau newydd yn gwneud hefyd
Oherwydd ei hystod lleisiol eang, tybiwyd i ddechrau ei bod yn soprano.
Oherwydd hyn mae gennym darged meintiol a chafwyd cynnydd da
Oherwydd mae'n dangos ar unwaith beth syn digwydd.
Ond bellach nid oedd amheuaeth am ei dduwioldeb.
Ond byddwn yn cysylltu hefo chi cyn unrhyw ymweliad
Ond canu cerddi yn unol â dymuniadau eu noddwyr oedd swydd y beirdd
Ond chwarae mlaen maen nhw’n gwneud.
Ond cododd Catrin ei thrwyn i’r awyr.
Ond cymerodd rhywun calongaled digydwybod fantais ar y ddau hogyn deg ac wyth oed.
Ond cyn i ni ddechrau cwyno, gwelsom y môr.
Ond daeth tro ar fyd.
Ond doedd Martha ddim wedi’i llorio.
Ond doedd hi erioed wedi cael fawr o archwaeth.
Ond doedd mo’r help bellach.
Ond doedd neb yn fodlon dweud dim wrthi.
Ond does dim byd i’w weld.
Ond dyma fi wedi dal y cerbyd, ac ar ben y rhiw.
Ond dyma fi yn mynd i siarad gormod, mi wn.
Ond dyma un neu dau o luniau a dynnais ar y ffôn
Ond dyna, hwyrach, ar hyn o bryd, ddigon am fy ewythr.
Ond efo systemau diogelwch seibir mae'n rhaid cael arbenigwyr i labeli'r data
Ond erbyn hyn, y mae hi yn wyllt ulw.
Ond fe wnaeth hi feddwl drosto fe llawer iawn wedyn.
Ond fyddi di fawr o angen dy dendio.
Ond gall y ffigyrau guddio problem o ddiweithdra hir dymor mewn rhai cymunedau
Ond gallwn ddatgloi eich cyfrif mewn dim amser
Ond gobeithio y bydd y ffurflenni hunanasesu yn eu helpu nhw hefyd
Ond haf ydyw'n awr; y mae'r defaid yn y mynydd.
Ond hen dŷ digon rhyfadd ydi hwn er ei fod o mor grand.
Ond mae actorion yn cael mwy o bres yn gweithio hefo cwmnïau mwy
Ond mae eu priodas yn drasig o fyr.
Ond mae gormod o fraster yn cael ei storio yn y corff
Ond mae nifer y bobl sy'n cymryd y naid honno wedi cwympo
Ond mae rhaid cofio fod anfanteision i'r cynllun yma hefyd
Ond mae yna lawer o wahanol fathau o anabledd
Ond mae yna ostyngiad sylweddol yn y canran dros y ddwy flynedd nesaf
Ond mae'n creu'r darlun yn ddigon clir
Ond mae’n rhaid iddo hefyd wneud rhaglenni sy’n cyrraedd cymdeithas fawr.
Ond mi ddoi di i’w hoffi.
Ond mi rydw i am fod yr un fath â chi.
Ond ni roddwyd iddynt allu i siarad, hyd yma.
Ond nid hon yw’r unig agwedd bosibl.
Ond nid llywodraethau yn unig sy’n gwneud penderfyniadau ynglŷn â defnydd iaith.
Ond nid oedd Hannah yn fodlon.
Ond nid tasg syml sydd yn eu hwynebu.
Ond oherwydd hyn gallan nhw golli rheolaeth o’r busnes.
Ond os nad oes gennych chi amser peidiwch â becso.
Ond o’r diwedd, cychwynnais adref, a’r neges gennyf.
Ond pan gyrhaeddon ni'r car roedd e'n drewi o alcohol
Ond peidiwch â’m camddeall chwaith.
Ond rhaid gwneud dyletswyddau cas.
Ond roedd gymaint o rwystrau, a phroblemau hefyd
Ond roedd hi’n gwybod ei fod e wedi’i dilyn hi.
Ond roedd hi’n ifanc iawn.
Ond roedd o'n canolbwyntio mwy ar ddatblygu fel artist
Ond roedd y gwelyau blodau yn foel a gaeafol.
Ond roedd y robin i weld yn ddigon bodlon.
Ond rwyf yn dal yn mynd i gael trafferth yn cysgu heno.
Ond rydych chi'n anghywir.
Ond un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Ond waeth heb fynd y ffordd yna heno.
Ond wedi cael blas arni, nid oedd Pero am roi’r gorau iddi.
Ond wedi hir ymdrech, medrais eu gwahanu.
Ond wna i ddim dweud wrthych chi pa fath o goeden ydyw hi.
Ond wnes i erioed feddwl am hynny o’r blaen.
Ond wyddwn i ddim ar y pryd.
Ond y mae ei swyn a'i phrydferthwch fel erioed.
Ond y mae'r cerbyd wrth y drws yn disgwyl.
Ond yr oedd Siôn Morys yn mynd yn hŷn ac yn fusgrellach.
Ond yr oedd rhywbeth yn falch yn yr eneth erioed.
Ond yr oedd yn rhaid prysuro ymaith.
Ond yr union adeg daeth ymwared i’r hen frawd.
Ond, mae nifer o gyfansoddiadau yn gadael allan rhai adrannau
Ond, roedd y dysgwyr yn siaradus iawn heddiw oherwydd yr eisteddfod.
Ond, roedd y wybodaeth yn dal yn berthnasol at bwrpas yr ymchwil
Ond, teimlaf fod hygrededd a defnyddioldeb y ffynhonnell yn gorbwyso'r anfantais yma
Oni bai am drymder yr awyr, gallem feddwl mai yng Nghymru yr oeddem.
Oni ddylai ffeministiaid roi cymeriad benywaidd cryf yn ganolog i’w llyfr?
Onid chwilio am gariad mae pawb yn y byd hwn
Os allan nhw orffen gyda thriphwynt byddwn ni gymaint yn hapusach.
Os bydd hi’r un fath eleni cheiff hi ddim croeso yma.
Os bydd y tywydd yn braf fe awn ni i’r traeth fory.
Os byddaf yn newid y nifer bydd y cyfanswm llinell yn newid hefyd
Os byddech chi’n ymweld â’r castell byddai’n tawelu eich meddwl.
Os byddwn mewn grŵp, bydd costau'r gwersi yn mynd lawr
Os daw’r eitem i glawr fe wnawn anfon e-bost atoch.
Os digwydd hyn byddwn yn cymryd camau priodol
Os edrych y teithiwr ar ei aswy, gwêl gofgolofn o wenithfaen.
Os ei di rownd y ffordd yna fe ddei di at y gerddi.
Os gall hyn aros tan fory Gwener gall Gwen wneud bryd hynny.
Os gwelid Dafydd yn unman, gellid bod yn sicr fod Pero yn agos.
Os gwell gennyt ti, yr Undebwr, yw annibyniaeth, cymer dy annibyniaeth.
Os gwelwch chi’n dda, fedrwch chi ddeud wrtha i lle mae Tyddyn Huwcyn?
Os gwelwch yn dda, a gaf i aros yma gyda chi?
Os gwelwch yn dda, dilynwch y prosiect cymunedol yma
Os hoffech chi adleoli’n hawdd ac yn gyflym, rhowch alwad i ni.
Os hoffech chi stondin eich hun gadewch i ni wybod
Os hoffech gael y manylion pan fyddant yn barod, cysylltwch â mi
Os mai ar y dyn y dibynna ei les, pa les yw Undeb?
Os na wnei di, mi fyddi di’n cael dy roi dan glo.
Os na wneir hyn yna bydd y difrod yn fygythiad uniongyrchol i les dynol.
Os nad oes un o'r rhain yn gyfleus, gallaf gynnig dyddiadau eraill
Os oes broblem, gad i fi wybod
Os oes gennych chi ddiddordeb, cliciwch yma am fwy o wybodaeth
Os oes gennych unrhyw gwestiwn, mae yna groeso ichi ofyn i mi
Os oes genych unrhyw gwestiwn neu broblem, cysylltwch â’r ysgol.
Os oes problem rhaid cysylltu â'r swyddog arholiadau
Os oes rhywbeth ar dy feddwl di, dywed o.
Os wyt ti’n oer gwisga gardigan arall.
Os ydi’r botymau ar y cefn fedri ddim eu cau nhw dy hun.
Os ydych chi angen creu ticed cwsmer, cofiwch atodi'r data ffurfweddu
Os ydych chi'n anghytuno, ceisiwch ddeall pam
Os ydych chi'n cytuno, llofnodwch i gefnogi'r ymgyrch hon
Os ydych wedi nodi newidiadau, nodwch y newidiadau isod.
Os ydyn ni’n hapus i ddefnyddio gliniadur galli di archebu ystafell i ni.
Os yw pawb yn llwyddo i orffen byddwn yn asesu cyfoedion
Oxwich yw un o’r traethau mwyaf poblogaidd ym Nghymru.
O’m rhan i, mi gei fynd yn dy flaen.
O’n blaen yr oedd anialwch o greigiau erchyll.
O’nd ydi popeth yn braf?
O’nd ydi’r haul yn braf?
O’r balconi, roedd modd gweld y temlau coch yn y pellter.
O’r braidd y gallodd Bob fy arbed rhag cael curfa arall.
O’r diwedd blinodd ar edrych arni.
O’r diwedd cyrhaeddodd ei llawr ei hun eto.
O’r diwedd dechreuodd y ceffylau fynd yn arafach.
O’r diwedd fe deimlai’i hun wedi blino.
O’r diwedd fe grwydrodd allan i’r ardd.
O’r diwedd lledodd ei adenydd a hedfan i ben coeden.
O’r diwedd meddyliodd yr hoffai ofyn cwestiwn iddi.
O’r diwedd roedd y wisg yn barod i’w harddangos eto.
O’r diwedd siaradodd hi â’r garddwr.
O’r diwedd yr oedd yr hen forwr cadarn ar y lan.
O’r diwedd, aeth i fethu ymdrochi mwy.
O’r diwedd, cododd ar ei draed yng nghornel y set fawr.
O’r diwedd, daeth dydd Mercher.
O’r diwedd, fore’r seithfed dydd, dyma fo atom.
O’r diwedd, gorffennodd hwnnw ei orchwyl.
O’r diwedd, meddyliodd un ohonom am ddull i geisio symud tipyn arno.
Pa amser o'r dydd hoffech chi gynnal y clybiau?
Pa beth a ddaethai o’r trigolion?
Pa beth arall oedd i’w wneud?
Pa beth bynnag yr ymaflai Dico ynddo, byddai yn selog dros ben gydag o.
Pa bethau sydd rhaid eu hystyried wrth ddylunio set?
Pa ddarn o waith all gael ei wella?
Pa draw sydd yn cael ei ddefnyddio yn y darn yma?
Pa effeithiau sy’n angenrheidiol er mwyn i’r tegan weithio?
Pa fath o aderyn ydi o?
Pa fath o le oedd e, a sut ddyn fyddai e?
Pa flas fydd gan dy wy siocled?
Pa mor aml ydych chi'n mynd i fwyty bwyd cyflym?
Pa mor anodd yw hi i ddianc rhag y cylch?
Pa mor hawdd yw hi i gael pasbort ceffyl?
Pa niwed mae’r cemegion yn gwneud i iechyd y ffermwyr?
Pa sgiliau ydych chi wedi ennill yn ystod y cwrs?
Pa un o'r cwmnïau canlynol gynhyrchodd eich prif ffôn symudol?
Paciodd ei bag yn barod i’r daith.
Pagan oedd Ffinn, wyddost, ac yr oedd yn gwrando’n astud.
Paid a rhygnu a rhygnu fel yna o hyd, da thi.
Paid agor drws y rhewgell.
Paid bwyta gormod o hufen ia neu mi fydd dy fol di’n brifo.
Paid gwastraffu trydan, diffodd y golau.
Paid siarad mor uchel.
Paid ti anghofio hynny.
Paid ti â bod yn ferch fach fusneslyd rŵan.
Paid tynnu dy got, mae hi’n rhy oer yma i hynny.
Paid â becso am y llanast, bydda i'n clirio’r cyfan.
Paid â bod mor ddiog, mae’n bryd i ti godi.
Paid â bod yn ffŵl.
Paid â dweud celwydd wrth dy fam.
Paid â gafael mor dynn yn fy llaw.
Paid â meddwl mai dy galon di yn unig sy’n drom.
Paid â mynd i feddwl gormod ohonot dy hun.
Paid â mynd i grwydro a mynd i fusnesa o gwmpas y lle.
Paid â ngadael i ar fy mhen fy hun.
Paid â pheswch a thisian dros bawb.
Pam ddylwn i fynd allan ar ddiwrnod fel hyn?
Pam fyddech chi eisiau astudio ieithyddiaeth?
Pam ges i’n anghofio?
Pam mae copr yn ddefnydd da ar gyfer pibellau dŵr?
Pam mae’n rhaid i ni fod yn ofalus?
Pam na allai fynd a gweld sawl drws allai hi gyfrif?
Pam na wnei di ddarllen rhywbeth?
Pam na wnei di roi pentwr o gerrig yn fan ’na?
Pam nad ei di ag e iddyn nhw?
Pam nad oes neb ar ôl?
Pam nad oes neb yn dod?
Pam nad wyt ti’n rhoi dy sgidiau dy hun mlaen?
Pam nad wyt ti’n trwsio’r twll yna yn dy hosan?
Pam oeda chdi isio cymryd rhan yn y gyfres
Pam oedd e’n ei chasáu hi?
Pam oedd yna feudwy Pabyddol yn y llun?
Pam wnaeth e hynny?
Pam wyt ti’n galw enwau arna i?
Pam ydych chi'n meddwl fod y nifer yma wedi cwympo gymaint?
Pan aem ni i gysgu, byddai y bardd wrthi gyda’r llyfr.
Pan aeth hi drwy glwyd fe’i cafod ei hun yn y gerddi mawr.
Pan aeth i weini i’r Plas, ystyriai fod hynny yn anrhydedd mawr.
Pan aeth o nôl dros y wal eto roedd gweddill y cywion wedi mynd.
Pan agorodd hi ei llygaid yn y bore roedd morwyn ifanc yno.
Pan anwyd Mary, fe’i rhoddwyd i ofal mamaeth.
Pan ddaeth Catrin adref wedyn, nid oedd arni na llediaith na balchder.
Pan ddaeth y nos, clywem gnoc caled a chyflym ar ddrws cefn y tŷ.
Pan ddaeth yn ei ôl, aeth i dŷ’r doctor i ddweud yr hanes.
Pan ddaeth, nid oedd ganddo syniad yn y byd am Gymru na dim Cymreig.
Pan ddaethant at y drws, daeth Mari Huws allan.
Pan ddaethom ni i’r golwg, cafodd yr arlunydd lonydd gan ei feirniaid.
Pan ddeffroem yn y bore, dyna lle byddai yn darllen y llyfr o hyd.
Pan ddeffrôdd, gorweddodd a syllu ar y wal.
Pan ddihunodd hi roedd llewyrch cynta’r wawr yn ffrydio’r gorwel.
Pan ddistawodd y delyn, aethom allan i grwydro drwy’r ystrydoedd.
Pan edrychodd hi ar y gwely blodau iddi dyna lle roedd y robin goch.
Pan edrychodd hi lawr fe welodd hi neidr fach yn llithro yn ei blaen.
Pan flinodd hi gosododd yr eliffantod yn ôl yn eu trefn.
Pan fydd amser sbâr gen ti, allet ti edrych arno fe plîs.
Pan fydd ynadon wedi gwneud camgymeriad, dydyn nhw byth yn ceisio cywiro’r camgymeriad.
Pan fyddai’r llong ar frig y don, gwelwn yr ynysoedd eraill.
Pan fyddant wedi gorffen, darllenwch y gerdd allan iddynt
Pan gafodd afael ar y rhaff, neidiodd ar ei draed ar ben y simnai.
Pan gafodd ddigon ar y dŵr, daeth i’r lan.
Pan godai’r fflam, gwelem ninnau’r ystafell.
Pan gododd hi oddi ar ei gliniau roedd hi’n methu symud ei thraed.
Pan gyrhaeddais adre, cefais fy mam yn mwmian canu.
Pan gyrhaeddais y briffordd, arhosais i gymeryd fy ngwynt.
Pan hedfanodd y robin i goeden wrth ymyl estynnodd ei llaw.
Pan oedd Smart yn blentyn symudodd y teulu i Fangor.
Pan oedd hi wedi gorffen roedd hi’n teimlo’n well.
Pan oedd yn wyth oed symudodd ei deulu i fyw i Fecsico.
Pan oeddwn i yn cyrraedd y drws, yr oedd yntau yn mynd i mewn.
Pan ofynasom am de, deallasant yn union mai Prydeinwyr oeddem.
Pan wnaethant ei ddal, dywedasant wrtho eu bod yn edmygu ei ddewrder.
Parhaf i sôn am bwysigrwydd oedolion yn natblygiad plant
Parhaodd cyfieithu yn weithgaredd achlysurol yn unig tan ganol yr ugeinfed ganrif.
Parhaodd gyda gwaith rhyfel trwy ddod yn swyddog gyda'r Bwrdd Glanweithdra.
Parhaodd i chwarae i Gymru ac i Swydd Efrog.
Parhaodd y cyfweliad am hanner awr.
Parhaodd yn Llanelwy hyd ei farwolaeth.
Parhaodd yr ymladd am awr.
Parhau i fwyta’i huwd nes bod ei bowlen hi’n wag.
Parhewch i ymarfer er mwyn rhoi hwb i'ch sgôr
Parodd edrychiad beiddgar Wil i’r meistr betruso am foment.
Parodd ei garedigrwydd i mi wylo yn waeth o lawer.
Parodd eu hymweliad ollyngdod mawr i mi.
Pasio hyfryd a gorffen gwych yn fan ’na.
Pasys Lloegr yn glynu’n lot gwell na rhai Cymru.
Pe buasai ganddo blant, hwyrach y buasai ynddo dipyn mwy o asgwrn cefn.
Pe buaswn yno drannoeth, buaswn yno ar y dydd dawnsio, sef dydd Iau.
Pedwar cwmni technoleg rhyngwladol mawr yw Amazon, Apple, Google a Facebook.
Peidiwch cymryd mwy na dwy dabled Paracetamol ar y tro.
Peidiwch ei daflu i ffwrdd, ail ddefnyddiwch e!
Peidiwch fyth â chymryd dognau mwy neu fwy aml
Peidiwch tarfu arna i, rwy’n brysur.
Peidiwch yfed alcohol, ysmygu na chymryd cyffuriau
Peidiwch â dweud wrtha i beth i’w wneud.
Peidiwch â meddwl mod i am daflu’r hen rai heibio.
Peidiwch â newid eich meddwl ar hynny, Thomas bach.
Peidiwch â rhoi eitemau ailgylchu mewn bagiau du
Peidiwch â rhoi gormod o ddŵr neu bydd y mwydod yn boddi.
Peintio yw fy nihangfa o'r byd go iawn
Peiriant chwilio'r rhyngrwyd yw Google.
Pen-blwydd pwy ydy hi yn y llyfr?
Penderfynais ddefnyddio astudiaethau achos penodol ar gyfer gwneud fy ymchwil
Penderfynais ymchwilio ymhellach i'r agwedd yn dilyn fy adolygiad llenyddiaeth
Penderfynasom gerdded tua’r gorllewin gyda glan y môr.
Penderfynodd Hannah wneud un ymdrech arall.
Penderfynodd Humphreys sefyll yn yr etholaeth hon.
Penderfynodd ddychwelyd i'r ysgol er mwyn gwella ei gyfleoedd mewn maes arall.
Penderfynodd gyhoeddi llyfr fyddai'n gymorth i Gymry Cymraeg ddysgu sut i siarad Saesneg.
Penderfynon ni ar y rolau yma oherwydd cryfderau a gwendidau aelodau ein grŵp
Penderfynwch ar y math o fusnes y byddwch yn ei sefydlu
Penderfynwyd ar holl luniau’r dosbarth gan gofnodi gyda chofnod rhicbren.
Penlinodd yn ymyl ei gi a’i gyfaill.
Penodir prif swyddog yr ynysoedd,y beili, gan y frenhines.
Penododd Penn ef yn feistr y rholiau.
Penodwyd Brown yn Esgob gyda chyfrifoldeb am y ficeriaeth newydd.
Penodwyd ef yn gurad Helygain.
Pensaer o dras Cymreig oedd Frank Lloyd Wright.
Pentref bychan ydoedd gynt, a rhyw ddeucant o dai ynddo ar y gorau.
Pero, y ci, oedd unig gyfaill Dafydd Tomos.
Perthyn i’r oes o’r blaen yr oedd hi, rywsut ym mhob peth.
Perthynai’r cerfluniau i draddodiad celf soffistigedig.
Pesychai pawb yn dawel i’w hancesi.
Petai gen i frân neu lwynog bach byddwn i’n gallu chwarae gyda nhw.
Petai hi wedi bod yn hŷn, byddai hi wedi teimlo’n bryderus iawn.
Petasai’r lleuad yn disgyn wrth fy nhraed i, fuaswn i ddim yn synnu.
Peth anarferol iawn yw darganfod cerfluniau pren yn Mecsico.
Peth digon rhyfedd fod y bobl yn ei galw'n hen Ann.
Peth digri oedd gweled y plant oll wedi eu gwisgo mewn dillad pobl
Peth trawiadol arall yng ngwlad Bardd Cwsg ydyw cyfoeth ei lliwiau.
Phrioda i byth, gwnes fy meddwl i fyny ers blynyddoedd.
Platiau oedd y cynnyrch mwyaf cyffredin a wnaed.
Plotiwch y safleoedd yn eu llefydd cywir ar y cwrt isod.
Plygodd Martha ei thraed dani a gwneud ei hun yn gyfforddus.
Plygodd ato, a gofynnodd iddo pa beth a fynnai.
Plygodd ei dwylo bach tenau yn eu menig du ar ei harffed.
Plygwch y blawd i mewn i’r gymysgedd yn ysgafn.
Po ffyrnicaf yr ystorm, gorau yn y byd ganddo.
Pob dymuniad da i ti hefo'r ymddeoliad
Pob dymuniad da i'r clybiau a'r mudiad i'r dyfodol
Pob lwc i ti yn dy arholiadau
Pob lwc i'n cadeirydd ar ei noson agoriadol
Pobl dawel foneddigaidd oeddynt, a’u hymddygiad yn wylaidd a charedig.
Pobl o’r wlad oedd pobl y gwesty.
Pobwch y deisen yn y ffwrn am awr a chwarter.
Podlediad Beti a'i phobl os gwelwch yn dda
Podlediad Dim Rwan Na Nawr plîs
Popeth yn iawn, gawn ni sgwrs ar ôl cinio.
Popeth yn llonydd, ddisymud, eto tebygai iddi glywed lleisiau’n murmur.
Prawf caled i ni oll oedd mynd i Drawsfynydd.
Prif gyflogwr Port Talbot yw'r gwaith dur yno.
Prifysgol Sant Andrews yw'r brifysgol hynaf yn yr Alban.
Prin iawn yw'r esiamplau disglair yn fy mhrofiad i
Prin oedd ei addysg ffurfiol fel plentyn.
Prin y bu ddeuddydd nad oedd o wedi’n credu ni.
Prin y cai ei chwaer ddigon o fwyd a dillad ganddo.
Prin y cawswn amser i feddwl.
Prin y disgwyliai fedru gwneud dim ond edrych ar Wil yn ei berygl.
Prin y gallasai bwled fy ngoddiweddyd.
Prin y gallem gael bara, neb sôn am enllyn, gan y drudaniaeth.
Prin y gwelir yr awyr rhwng dau fargod sydd bron a chyffwrdd ei gilydd.
Prin y gwrandawai arnom ni, yr hogiau eraill, yn siarad.
Prin y medrai hi gadw’i llygaid ar agor a gorweddodd ar ei gwely.
Prin y medrai hi oddef hyn.
Prin y medret ti sefyll ar y rhostir petaet ti allan heno.
Prin y medrir clustfeinio digon i glywed dwndwr yr aber.
Prin yr oedd diwrnod yn mynd heibio heb i Pero ddod â chwningen iddo.
Prin yr oedd ei gymdogion yn ei gymryd o ddifrif.
Prin yr oedd ganddo unrhyw amcan mewn bywyd ond hynny.
Prin yr oedd wedi dechrau nosi pan gyraeddasom Weymouth.
Prin yw’r cyrsiau sy’n defnyddio’r dull hwn heddiw.
Priododd ddwywaith, yn gyntaf â Mary Jones, merch y Cyrnol.
Pris pymtheg swllt y dydd, heb gyfri gwin a gwasanaeth.
Problem fwyaf yr argyfwng yma yw'r ffaith bod dim lle i'r ffoaduriaid
Profasai ei hun bob amser yn gyfaill calon i’r gweithiwr.
Profiad hollol ryfeddol oedd cymryd rhan yn y gystadleuaeth.
Profir El Niño cryfach o ganlyniad i newid hinsawdd, sy’n achosi sychder difrifol.
Profwyd yn ddiweddarach bod y cyflwr yn enetig ei natur.
Proses naturiol sy’n cynhesu’r ddaear yw’r effaith tŷ gwydr.
Protest oedd ei waith yn erbyn y diwylliant capelaidd, Phariseaidd.
Pryd fu Dewi Emrys farw?
Pryd fydd fy nhro i’n dod?
Pryd fydd swper yn barod?
Pryd fyddai'r amser mwyaf cyfleus i mi ddod i lawr?
Pryd mae Dechrau Canu Dechrau Canmol?
Pryd mae Sgorio ymlaen?
Pryd mae'r newyddion ymlaen?
Pryd wnest ti molchi ddiwetha?
Pryd wyt ti moyn i'r fyfyrwraig ddod i arsylwi?
Pryd wyt ti’n mynd i osod y gawod newydd?
Prynais i lyfr newydd o ganeuon adar yr ardd.
Prynodd Siôn rewgell newydd.
Prynon ni hadau letys a radish.
Prysurais adref gyda chalon drom.
Pwrpas y cynllun yma yw ceisio gwerthu fy syniad i fuddsoddwyr potensial
Pwrpas y llun oedd cefnogi'r ystadegau a dangos erchyllterau'r digwyddiad
Pwrpas y sefydliad yw ennill elw trwy ddarparu gwasanaeth cwsmer a gwerthu nwyddau
Pwy bynnag sydd yn yfed o’r dŵr hwn, fe sycheda drachefn.
Pwy ddeudodd wrthat ti fod arna i eisio dy weld di, tybed?
Pwy enillodd Ras yr Wyddfa y llynedd?
Pwy fydd am ei brintio o, dywed?
Pwy fydd yn mynd gyda fi?
Pwy fyddai’n ddigon dewr i fentro yn erbyn y ceffyl yma.
Pwy ma cymru yn erbyn wicend ma?
Pwy sy'n edrych ymlaen at benwythnos gŵyl y banc?
Pwy sydd wedi gwario fwyaf yn y ffair?
Pwy sy’n mynd i ’ngwisgo i?
Pwy ydi dy ffrind gorau di?
Pwy ydi’r creadur hyll yna sydd hefo ti?
Pwy yw chwaraewr y gêm?
Pwysleisia hyn ddiben cynllunio ieithyddol a pha mor hanfodol ydyw
Pwysleisir bod llawer i’w ganmol ac felly atgyfnerthir tristwch ei farwolaeth.
Pwysodd ymlaen a gwasgu ei hwyneb yn erbyn y ffenest.
Pwyswch y gwrthrychau isod a thiciwch y gwrthrych trymaf
Pêl araf yw hi i Gymru.
Pêl siomedig, a mae e wedi’i gollwng hi.
Rachel ddysgodd Ifor sut i ddarllen ac ysgrifennu.
Recordiad cyntaf y Tri Thenor yw'r albwm clasurol mwyaf poblogaidd erioed.
Recordiwyd y sgwrs anffurfiol gyda recordydd sain a'i thrawsgrifio ar ffurf sgript
Rhag cywilydd iti sôn fel yna am dy ferch dy hun.
Rhaglen golygu graffigau yw Adobe Photoshop.
Rhagor o gyfenwau poblogaidd yng Nghymru yw Rees, Price a Richards.
Rhaid adnabod ymddygiad gwirion ac ymddygiad call y bobl sydd ar y stryd fawr.
Rhaid archwilio mwy nag un ateb er mwyn datrys problem
Rhaid aros am dawelwch, bod yn bwyllog a chymryd amser
Rhaid astudio'r ffynhonnell hon yn agos ac ystyried y holl ffactorau
Rhaid buddsoddi mwy mewn chwaraeon.
Rhaid cofio mai canran yw ffracsiwn o gant
Rhaid cofio peidio cymryd meddyginiaeth fore’r llawdriniaeth.
Rhaid creu tabl er mwyn cofnodi pa dai bwyta sydd ar y brif stryd
Rhaid cyfaddef ein bod ni wedi edrych llawer o’n cwmpas.
Rhaid cyflwyno asesiad risg cyn mynd ati i wneud arbrawf
Rhaid cymryd y chwerw gyda’r melys.
Rhaid dangos i'r disgyblion fy mod am ffilmio'r cyflwyniadau.
Rhaid defnyddio ffontiau clir er mwyn cyflwyno'r wybodaeth yn eglur
Rhaid dy fod ti wedi blino ar ôl yr holl firi yna.
Rhaid eu bod nhw wedi tynnu’r lle i lawr, Dafydd!
Rhaid fod pobl y strydoedd hyn yn adnabod ei gilydd yn dda.
Rhaid fod y gwas hwnnw mewn tymer go ddrwg.
Rhaid fod yna bobl wedi byw yn yr ystafelloedd hyn.
Rhaid gofalu bod logos pob noddwr yn amlwg ar y wefan.
Rhaid golchi’r llestri bwydo’r adar.
Rhaid hefyd drafod a deall pwrpas a dulliau'r artistiaid yn glir
Rhaid holi a chwilio am yr allwedd ar led gwlad.
Rhaid i bawb helpu i gael y gwair i mewn cyn y glaw.
Rhaid i bob teulu gael o leiaf un heliwr.
Rhaid i bobl fod yn fwy caredig wrth ei gilydd.
Rhaid i chi ei chymryd hi i’w stafell.
Rhaid i chi fod yn garcus iawn yn y sgarmes.
Rhaid i chi fynd i Lundain eich hun i’w chasglu hi.
Rhaid i chi gael pigiad rhag y ffliw.
Rhaid i fi fynd â’r hen ddillad yma i’r siop elusen.
Rhaid i mi ddweud gair neu ddau am fy ewythr.
Rhaid i mi frysio adre.
Rhaid i mi fynd.
Rhaid i mi gael sgidiau glaw newydd.
Rhaid i ni ennill pwyntiau fan hyn bois.
Rhaid i ni ffeindio beth sy’n achosi’r difrod.
Rhaid i ni ofyn pam nad yw hi’n gerdyn melyn.
Rhaid i ti beidio crio fel yna.
Rhaid i ti beidio disgwyl y bydd yno bobl i siarad gyda ti.
Rhaid i ti ddysgu chwarae ’fath â phlant eraill sydd heb frodyr a chwiorydd.
Rhaid i ti gadw at y stafelloedd hyn.
Rhaid i'r cynnyrch gallu cael ei ailgylchu ar ôl cael ei defnyddio
Rhaid i’r crancod neidio dros y dŵr agored i gyrraedd y gwymon.
Rhaid i’r heddlu cael gwarant i gael mynd i dai pobl.
Rhaid i’r siarcod gael bwyta hefyd.
Rhaid meddwl pa mor anodd neu hawdd yw creu'r gwrthrych
Rhaid mod i yn breuddwydio yn effro.
Rhaid mynd yn ddwfn i’w cymeriad i ennill eto.
Rhaid nawr wneud newidiadau a cheisio dileu gwallau iaith
Rhaid newid awyren yn Munich i hedfan i Bucharest.
Rhaid oedd i mi dynnu fy nghot.
Rhaid oedd teithio ar hyd yr afon am naw can milltir.
Rhaid oedd treulio'r ddwy noswaith yn y trên.
Rhaid parchu pawb yn ddiwahân.
Rhaid sicrhau eich bod yn paragraffu, sillafu ac atalnodi yn gywir.
Rhaid trawsnewid yr economi a’r gymdeithas i amddiffyn ac adfer natur.
Rhaid wrth ddychymyg da i weld sut yr arferai edrych.
Rhain yw’r rhai ti fod i wisgo.
Rhannodd wyth cyfieithydd yn ddau grŵp, gyda’r grŵp cyntaf yn gweithio’n llawrydd.
Rhannwch y deisen yn ddeuddeg darn.
Rhed aber dryloyw o adfeilion y palas.
Rhed llwybr hir rhwng mangoed at ddrws yr eglwys.
Rhedai afonig yn dryloyw, dan furmur yn ddedwydd.
Rhedai tarw cynddeiriog ar eu holau.
Rhedai yn droednoeth yn yr haf a gwisgo clocsiau yn y gaeaf.
Rhedai'r ferlen yn chwim, a'i mwng yn yr awel.
Rhedais drwy'r glaw bras trysfawr i'r hen westy hwn, a dyma fi.
Rhedais fy llygaid i lawr hyd y golofn.
Rhedais i siop Huw Chwe Cheiniog i nôl y papur.
Rhedais innau adref i adrodd yr hanes wrth fy mam.
Rhedasant yn gynt na chyffredin, a’r ci yn cyfarth ei hochr hi.
Rhedasom i ffarwelio â phobl y gwesty.
Rhedodd Martha a chau’r drws a throi’r allwedd.
Rhedodd Pero ar ôl cwningen.
Rhedodd adref ar ei gyfer.
Rhedodd drwy’r gerddi llysiau eto ac allan i’r rhodfa.
Rhedodd i fyny’r llwybr at y drws gwyrdd.
Rhedodd i’w geisio, a rhoddodd ef yn fy llaw.
Rhedodd yn ôl ac ymlaen ar y lan gan chwilio am le i groesi.
Rhedwn fel un genedl nerth ein traed i ennill ein hawliau yn ôl
Rheini sy ddim yn gwbod hanes yn ffawd i ailadrodd
Rhennir llywodraeth leol ymhellach i ardaloedd ac yn aml i is-ardaloedd.
Rhennir yr adnoddau yn dair elfen – cofion cyfieithu, peiriannau cyfieithu a chronfeydd termau.
Rhennir yr iaith ar sail swyddogaethau, er enghraifft gofyn am rywbeth neu ymddiheuro.
Rheolant eu haddysg a’u masnach yn ôl eu hewyllys.
Rheolwr pêl-droed proffesiynol yw Lee Johnson.
Rhestrwch y manteision ac anfanteision o fyw mewn grwpiau cymdeithasol
Rhif deuddeg ar dalcen y sgrym yn fan ’na.
Rho drefn ar y llyfrau yna wir.
Rho neges trydar ar Twitter iddyn nhw.
Rho sianel pedwar Cymru ymlaen
Rho wybod os wyt ti’n cael problem llwytho i fyny.
Rho wybod sut mae pethau'n mynd.
Rho'r Radio i ffwrdd
Rho'r golau ymlaen
Rho'r teledu i ffwrdd
Rho'r teledu ymlaen
Rhoddai hyn lawenydd mawr i mam.
Rhoddir cyfleoedd i'r plant ymweld â'r ysgol cyn trosglwyddo
Rhoddodd Dafydd ei delyn i lawr wrth y garreg hon.
Rhoddodd Mary naid fach anfwriadol.
Rhoddodd ei ddistawrwydd fwy o hamdden i minnau edrych o'm cwmpas.
Rhoddodd ei fywyd gwaith i astudio daeareg Cymru.
Rhoddodd ei llaw yn ddamweiniol ar y tapestri yn ei hymyl.
Rhoddodd hyn deimlad rhyfedd i Mary yn ei chalon.
Rhoddodd nifer o achosion o ganslo annoeth stop effeithiol ar ei yrfa Americanaidd.
Rhoddodd siars i mi beidio sôn gair wrth fy mam na neb arall.
Rhoddodd y briodas annibyniaeth ariannol sylweddol iddo.
Rhoddodd yr argyfwng gwleidyddol hwn gyfle i arbrofwr arloesol
Rhoddodd yr heddlu fwy o ymdrech i chwilio am y gwylliaid.
Rhoddon nhw goron wedi’i gwneud allan o ddrain ar ei ben.
Rhoddwn iddo bob amser y credyd o allu gweld ymhellach na mi.
Rhoddwyd pob dylanwad ar waith i ladd y bywyd Celtaidd.
Rhoed coler am wddw Pero, a rhwymwyd ef wrth gadwyn yn ddi-oed.
Rhoes ginio ardderchog i’r chwarelwyr oll yn y Llew Coch.
Rhoes gost o chweugain ar honno cyn darfod â hi.
Rhoes sebon i bobl yn lle siwgr, ac oel paraffin yn lle ymenyn.
Rhois fy mhen dros y gwrych, a gwelwn tua dwsin o bobl yn chwarae.
Rholiwch y dis lliw gwahanol a thynnu o'r cyfanswm
Rhowch ddigon o amser i'r dysgwyr ymarfer patrymau newydd
Rhowch eli da ar eich croen.
Rhowch groeso cynnes iawn i’r cystadleuwyr.
Rhowch gylch o amgylch yr uned a defnyddiwyd y mwyaf
Rhowch gymaint o fanylion ag sy'n bosib, gan gynnwys unrhyw negeseuon gwall
Rhowch wallt a thrwyn doniol ar y wynebau.
Rhowch wybod os oes gennych unrhyw gwestiynau pellach.
Rhowch y gwrthrychau yn ôl yn y lle cywir yn y dosbarth
Rhowch y rhifau yma yn y drefn gywir o’r lleiaf i’r mwyaf.
Rho’r neges i gadw yn y ffridj.
Rho’r tegell ymlaen wnei di.
Rhuthrodd y dynion allan, ond arhosodd y gwragedd ar ôl.
Rhwng popeth, gŵr go ddigyfaill ydoedd Dafydd Tomos.
Rhwng y cerrig, gwelem feysydd gwenith aeddfed, a llwybrau glaswelltog.
Rhwng y coed sydd gydag ymyl y fynwent, gwelwn ddyffrynnoedd a choedydd.
Rhwng y colofnau yr oedd darluniau mawrion o olygfa ddwyreiniol.
Rhwygodd dudalen lân allan o’r llyfr i sgwennu arni.
Rhybuddia adroddiad y Cenhedloedd Unedig bod hyd at filiwn o rywogaethau mewn perygl.
Rhydd hyn bwysau cynyddol ar y galw am fwyd a dŵr.
Rhydd i bob gweithiwr ei farn, ac i bob barn ei gweithrediad.
Rhyddhaodd Llywodraeth Cymru strategaeth i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg i filiwn.
Rhyddhaodd albwm newydd ddoe.
Rhyddid ydyw anadl bywyd pobl.
Rhyngddo a'r afon yr oedd glyn bychan swynol, llawn o goed.
Rhyngddo â’r ffenestr yr oedd gweithiwr tyn ffroenuchel.
Rhythodd Martha arni ac edrych yn boeth.
Rhyw blant diarth ydi’r lleill!
Rhyw drichant o bobl oedd yn byw yno.
Rhyw un mil ar bymtheg o aceri ydyw’r ynys, meddai.
Rhywbeth tebyg i hyn sydd wedi mynd allan yn y gorffennol
Ro i ganiad i chdi hwyrach ymlaen i'w drafod
Robin goch ydi o, yr aderyn mwya cyfeillgar, busneslyd sy’n bod.
Roedd y ceffylau yn dringo darn serth o’r ffordd.
Roedd Alan Bates yn actor poblogaidd o Brydain.
Roedd Ballet Rambert yn gwmni dawns mentrus iawn.
Roedd Basil yn fachgen bach gyda llygaid glas digywilydd.
Roedd Capten Lennox yn frawd i’m gwraig a fi yw gwarcheidwad eu merch.
Roedd Cymru yn rhan o ficeriaeth y Gorllewin.
Roedd Cymru’n gryf iawn yn y sgrym gyntaf.
Roedd Davies yn dirfeddiannwr, ac yn feistr yr helfa.
Roedd Denzil Davies yn aelod seneddol dros Lanelli.
Roedd Dôl Gamedd yn debycach o bell i dŷ Elizabethaidd neu fynachlog.
Roedd Elwyn John Jones yn awdur a chynhyrchydd teledu Cymreig.
Roedd Emlyn Williams yn undebwr llafur Cymreig.
Roedd Evans yn Anghydffurfiwr pybyr.
Roedd Griffith Jones yn ysgolfeistr ac yn awdur Cymreig.
Roedd Griffith yn gasglwr hen lythyrau ac ysgrifau.
Roedd Gwynfor yn ymgeisydd dros Feirionnydd.
Roedd Harold Wilson yn brif weinidog ac yn aelod o'r Blaid Lafur.
Roedd Iddewon a charcharorion yn cael eu gweithio i farwolaeth yn y ffatrïoedd
Roedd Idwal Jones yn nofelydd ac yn awdur llyfrau ffeithiol Americanaidd Cymreig.
Roedd John Edward Jones yn wleidydd Americanaidd.
Roedd John Thomas Rees yn gerddor, cyfansoddwr ac athro cerddoriaeth Cymreig.
Roedd Keith Joseph yn un o benseiri Thatcheriaeth.
Roedd Leanne Wood yn arweinydd Plaid Cymru.
Roedd Lewis ymysg y rhai a fynychodd Cyngres y Ddeddf Stamp.
Roedd Lloegr ddau ddyn yn brin ar y diwedd.
Roedd Martha wedi gwneud y botymau i’w brodyr a’i chwiorydd bach.
Roedd Martha yn amlwg heb ddeall ei bod hi’n bod yn ddigywilydd.
Roedd Martha yn edrych fel petai hi’n meddwl ei bod hi’n dwp.
Roedd Martha yn hoffi siarad.
Roedd Martin Luther yn un o brif ffigurau'r Diwygiad Protestannaidd.
Roedd Mary wedi diflasu braidd ar yr hen straeon.
Roedd Mary wedi gweld ifori wedi’i gerfio yn India.
Roedd Mary wedi hoffi edrych ar ei mam o bell.
Roedd Mary yn adnabod y dyn ifanc pryd golau oedd yn edrych fel bachgen.
Roedd Mary yn casáu eu byngalo blêr.
Roedd Mary yn chware ar ei phen ei hun o dan goeden.
Roedd Mary yn ei gasáu.
Roedd Mary yn sefyll yng nghanol y stafell pan agoron nhw’r drws.
Roedd Morris yn ddynwaredwr naturiol.
Roedd Mrs Miles yn falch o'm gweld i roi help i weini'r bwyd.
Roedd Ned yn gi addfwyn iawn.
Roedd New Deal Roosevelt yn ymdrech i dynnu America allan o'r Dirwasgiad Mawr.
Roedd Parry hefyd yn ddarlunydd.
Roedd Parry yn unig fab i'r cerddor John Parry a Maria ei wraig.
Roedd Ray Gravell yn chwaraewr rygbi poblogaidd iawn.
Roedd Robert Griffith yn saer a bu'n gweithio i gwmni rheilffordd ym Manceinion.
Roedd Robert Kennedy yn frawd i'r Arlywydd John F. Kennedy.
Roedd Robert Price yn farnwr a gwleidydd o Gymru.
Roedd Robert Roberts yn ewythr i Griffith Parry.
Roedd Ron Corbett yn faer Cedar Springs, Iowa.
Roedd Sobyn a’r Smeiliaid yn fand anhygoel.
Roedd Stan a Steve yn ddau aderyn digon brith.
Roedd Tony ac Aloma yn ddeuawd pop poblogaidd yn ystod y chwedegau.
Roedd Vincent van Gogh yn arlunydd enwog.
Roedd Wayne Phillips yn arfer chwarae criced i Awstralia.
Roedd William Owen yn gerddor, yn arweinydd côr ac yn awdur emyn-donau Cymreig.
Roedd William Robert Ambrose yn weinidog y Bedyddwyr, yn hynafiaethydd ac yn llenor.
Roedd Ysgrifennydd Gwladol yr Awyr yn swydd lefel Cabinet y Deyrnas Unedig.
Roedd acw barti o ferched o gwmpas y bwrdd yn yfed te.
Roedd ambell i un yn darllen hen gylchgronau.
Roedd angen gweithio fel tîm ac yn unigol wrth gyflawni'r pethau yma
Roedd angen llawer o arweiniad a chymorth arnyn nhw
Roedd angen miloedd o bryfed sidan i greu’r edafedd.
Roedd angen profion gwaed cyson ar rai o'r cleifion yno
Roedd ar denantiaid stad y Gaer ofn y meistr tir a’i stiward.
Roedd ar y pryd yn aelod o Blaid Gomiwnyddol Prydain Fawr.
Roedd arnaf awydd syllu ar y porthladd a’r gaer sydd yn ei wylio.
Roedd arogl lludw a dŵr golchi lloriau yn llenwi’r awyr o’u cwmpas.
Roedd balchder y perchnogion yn amlwg.
Roedd basalt yn garreg werthfawr iawn.
Roedd brwdfrydedd ac agwedd gystadleuol y plant yn amlwg wrth chwarae
Roedd bwrdd yn y canol wedi’i osod gyda brecwast mawr da.
Roedd byd diddiwedd y rhostir ei hun yn edrych yn las meddal.
Roedd cadw cywair y darn gwreiddiol yn her arall
Roedd can punt ganddi hi yn ei bag
Roedd cawodydd ar gael hefyd am hanner can ceiniog
Roedd celf wrth wraidd ei fywyd, a chelf a newidiodd ei fywyd
Roedd celf y cynfrodorion yn bwysig iawn iddyn nhw
Roedd cemegau ac offer electroneg ym mhlith ei brif allforion.
Roedd chwe babi llygoden wedi cyrlio’n braf yn cysgu yn ei hymyl.
Roedd ci wedi bod yn ceisio cloddio am wahadden.
Roedd ciw hir am y tŷ bach.
Roedd ciwiau hir i fynd i mewn i’r arddangosfa.
Roedd clustiau’r ystlumod yr un mor hir â’u cyrff.
Roedd clwt bach o awyr las i’w weld drwy’r ffenest.
Roedd coed ffrwythau yn tyfu a’u canghennau wedi’u clymu ar hyd wal.
Roedd coetsh ysgafn yn sefyll ar y ffordd gyferbyn â’r platfform bychan.
Roedd cyfle i ni gael paned yn yr egwyl.
Roedd cyfleoedd i ddatblygu sgiliau cyfathrebu, cofnodi a chydweithio â'r plant
Roedd cyfleoedd i wneud defnydd o grefft er mwyn datblygu syniadau mwy creadigol
Roedd cyflwr y ffyrdd yn gwaethygu’n raddol.
Roedd cyfrifoldeb arnaf i greu posteri a phamffledi yn hysbysebu ein cynnyrch
Roedd cymdeithas y dafarn yn ei arwain at fedd-dod a phechodau eraill.
Roedd cypyrddau ac addurniadau efydd ar eu drysau, bord gron, llestri a llwyau pren.
Roedd cyrraedd ein targedau fel clwb yn hanfodol
Roedd cysgodion ar y castell yn dod o unman.
Roedd dau heddwas arall ar gefn y cerbyd.
Roedd dau oen swci o flaen yr Aga.
Roedd deg mlynedd yn amser hir, meddyliai Mary.
Roedd deiliad y swydd yn gyfrifol am Weinyddiaeth yr Awyr.
Roedd difrod sylweddol ar ôl y tân.
Roedd drewdod ofnadwy ar ôl y llifogydd.
Roedd dynion bach glas rhyfedd yn y ffilm.
Roedd dynion yn gwisgo’r cimono hefyd.
Roedd e am ddod gyda ni ond nid oedd ei rieni yn caniatáu iddo
Roedd e a’i drwyn yn ei iPad eto.
Roedd e fel petai’n siarad.
Roedd e mor newydd a mawr a bendigedig a’r fath liw nefolaidd.
Roedd e wastad wedi bod yn brysur ac yn sâl ei hun.
Roedd e wastad yn pryfocio ei chwiorydd.
Roedd e'n amlwg yn dipyn o arwr i'r rhai a soniai amdano.
Roedd e'n rhy feirniadol o'r cynnyrch terfynol
Roedd ei bris hefyd y tu hwnt i lawer o ddefnyddwyr cyffredin.
Roedd ei chalon yn curo fymryn yn gynt.
Roedd ei choesau main fel coesau iâr dan odre ei ffrog.
Roedd ei dad a'i daid o ochr ei fam yn offeiriaid Anglicanaidd.
Roedd ei dad unwaith wedi bod yn astudio’r cynganeddion.
Roedd ei dad yn asiant tai ac yn henadur Rhyddfrydol ar Gyngor Sir Forgannwg.
Roedd ei dad yn beiriannydd ac yn ffitiwr mewn gwaith haearn.
Roedd ei dad yn fasnachwr a'i fam yn ferch ffarm.
Roedd ei deulu yn hanu o Gaerfaddon ac yn un Anglicanaidd.
Roedd ei dillad hi i gyd yn denau ac yn llac.
Roedd ei droed arall allan dros y dibyn a’i law ar led.
Roedd ei dwylo yn crynu fel dail ar y coed yn yr hydref
Roedd ei eiriau wedi gafael, fel stori gyfres mewn cylchgrawn.
Roedd ei fam yn annog ei phlant i gael diddordeb yn y theatr.
Roedd ei ffrog ddu yn gwneud iddi edrych yn fwy di-liw nag erioed.
Roedd ei goesau fel plwm a methai deimlo'r gwaed yn ei draed.
Roedd ei got hir ddiddos yn disgleirio ac yn diferu yn y glaw.
Roedd ei gwallt fel sidan cyrliog ac roedd ganddi drwyn bach del.
Roedd ei gwallt golau llipa yn dianc oddi tan ei het grêp ddu.
Roedd ei gwallt yn felyn, ac roedd ei hwyneb yn felyn.
Roedd ei lyfrau yn ymwneud â chymorth i bregethu yn bennaf.
Roedd ei lygaid fel dafnau gwlith duon yn edrych arni hi gyda chwilfrydedd mawr.
Roedd ei lygaid yn goleuo gan lawenydd ac athrylith.
Roedd ei mam hi mor brydferth.
Roedd ei mam wedi bod yn wraig hardd eithriadol.
Roedd ei rieni yn hanu o Wlad yr Haf.
Roedd ei siôl fach werdd wedi ymrithio’n dorch o ddail gwyrddlas, ir.
Roedd ei thad wedi bod â swydd dan Lywodraeth Lloegr.
Roedd ei theulu o dras Gymreig.
Roedd ei waith o bwysigrwydd i ddiogelwch y diwydiant glo yn Ne Cymru.
Roedd ei wallt a’i farf yn wyn fel y llin.
Roedd ei wallt yn wyn fel y llin.
Roedd ei wasgod goch fel sidan ac fe wthiodd ei fron fach allan.
Roedd ei wraig a'i blant bach wedi marw o salwch.
Roedd ei wraig, Eileen, wedi marw deng mlynedd ynghynt; roedd ganddo ddau lysfab.
Roedd eiddew trwchus yn tyfu yn erbyn y waliau.
Roedd ein gwesty yn un o emau cudd y ddinas, ymysg yr hen dai.
Roedd ein symudiadau yn adlewyrchu ein cymeriadau
Roedd eisiau darllen drwy ei araith unwaith yn rhagor
Roedd eisiau’r cydbwysedd yna.
Roedd eu gwaith cerfio yn gywrain iawn.
Roedd eu gweithredoedd yn gwneud i'r heddlu edrych yn ffôl.
Roedd e’n ddyn sur a chafodd e ddim da o’i holl arian.
Roedd e’n ddyn trist iawn, i ddweud y gwir.
Roedd e’n edrych yn debyg i gylch o haearn rhydlyd.
Roedd e’n edrych yn flinedig ac yn boenus.
Roedd e’n esgus bod yn fôr-leidr creulon.
Roedd e’n felys, a wyddai hi ddim pa mor gryf oedd e.
Roedd e’n fwy caredig nag unrhyw berson arall yn y byd.
Roedd e’n goridor hir ac yn fforchio yn goridorau eraill.
Roedd e’n rhy brysur i edrych arni neu roedd e’n rhy sarrug.
Roedd e’n sioc darllen hwn ac yn awr rwy wedi newid fy marn.
Roedd e’n swnio fel rhywbeth allan o lyfr.
Roedd e’n swnio mor annhebyg i India.
Roedd e’n sylweddoli fod yn rhaid iddo fe fod yn ddiolchgar.
Roedd e’n sŵn rhyfedd, bron fel petai plentyn yn crio rhywle.
Roedd fel hen long wedi ei dryllio a’i thaflu ar y traeth.
Roedd fel petai llawer o bobl i’w hoffi.
Roedd fel petai yn torri llwybr drwy lwyni a thyfiant isel.
Roedd fel petai’n bugunad yn uwch nag erioed.
Roedd fel petai’r rhan yna wedi cael ei esgeuluso am amser hir.
Roedd ffenestr lydan gyda gwydr plwm ynddi yn edrych allan ar y rhostir.
Roedd fframiau gwydr dros rai o’r gwelyau.
Roedd fy nghoesau bron yn cwympo i ffwrdd
Roedd fy nyletswyddau yn cynnwys goruchwylio arholiadau
Roedd fy wyneb i mor wyn ag eira yn gwylio’r fyddin.
Roedd galw mawr arni fel siaradwr ffeministaidd.
Roedd gan Marian fusnes allforio bagiau croen crocodeil.
Roedd gan fy nhad gi a’i enw Pero.
Roedd gan y sinema'r grym i lunio'r amhosib a'r annhebygol
Roedd gan y swydd apêl arbennig iddi oherwydd ei gwreiddiau yn Syria.
Roedd ganddi ddigon o amser i feddwl am yr ardd goll.
Roedd ganddi esgidiau gwyn glân.
Roedd ganddi ffordd mor brydferth hefyd.
Roedd ganddi gyflawnder o wallt melyn tonnog, a chroen glân clir.
Roedd ganddi le cysurus, da ei byd fel howscipar.
Roedd ganddi lygaid mawr yn chwerthin o hyd.
Roedd ganddi wallt hir brown.
Roedd ganddi wyneb bach main, corff bach main a golwg sur arni.
Roedd ganddo ddiddordeb mawr mewn addysg.
Roedd ganddo fe lais newydd ffres.
Roedd ganddo gorff bach crwn a phig bach manwl, a choesau bach tenau main.
Roedd ganddo hen wyneb surbwch, a doedd e ddim yn falch i’w gweld.
Roedd ganddo lais tenor.
Roedd golygfeydd hyfryd dros y penrhyn.
Roedd gwaith yr artist o gymorth i mi allu llunio gwaith dychmygus
Roedd gwas mewn lifrai yn ei helpu hi i fynd i’r cerbyd.
Roedd gwladwriaethau yn cael eu diffinio gan eu harddangosfa yn y sioe.
Roedd gwrthod rhodd yn gallu bod yn sarhad
Roedd gymaint o ddillad amdanynt â phe bai raid iddynt wynebu rhewynt Tachwedd.
Roedd hefyd yn delynor a chanwr penillion ac yn hanesydd cerddoriaeth draddodiadol Gymreig.
Roedd hefyd yn eiriolwr cynnar dros addysg brifysgol yng Nghymru.
Roedd hefyd yn weithgar yn hyrwyddo canolfan ddinesig ar gyfer y ddinas.
Roedd hen dapestrïau gyda golygfeydd rhyfedd arnyn nhw.
Roedd hen luniau diflas ar y waliau, a hen gadeiriau derw trwm.
Roedd het wellt goryn isel gantel mawr a ruban am dani am ei ben.
Roedd hi am wneud yn siwr ei bod hi wedi ffeindio’r ardd ddirgel.
Roedd hi a’i bryd ar ei phlant bach ei hun.
Roedd hi bron â chael braw am funud.
Roedd hi gyda dyn ifanc pryd golau.
Roedd hi i weld yn deall ac yn gwerthfawrogi’r problemau.
Roedd hi i weld yn gwbl naturiol fod pobl eraill yn gweini arni.
Roedd hi mor dal, main a phrydferth ac yn gwisgo dillad mor hyfryd.
Roedd hi mor hapus fel mai prin y medrai anadlu.
Roedd hi newydd gofio stori dylwyth teg o Ffrainc roedd hi wedi darllen unwaith.
Roedd hi unwaith wedi’i weld yn siarad gyda’i thad.
Roedd hi wastad wedi meddwl yr hoffai gael anifail anwes.
Roedd hi wastad yn aros i edrych ar y plant.
Roedd hi wastad yn gwneud hyn pan gâi hi siawns i’w gweld.
Roedd hi wedi bwrw glaw gymaint nes bod yr afon wedi gorlifo’i glannau.
Roedd hi wedi cael ei geni ddeg mlynedd yn ôl.
Roedd hi wedi cael ei geni yn India a wastad wedi bod yn sâl.
Roedd hi wedi cael hyd i dipyn o wybodaeth y bore hwnnw.
Roedd hi wedi cael rhywbeth i’w diddori hi drwy’r amser.
Roedd hi wedi chwarae gyda’r eliffantod ifori.
Roedd hi wedi crwydro’n ddigon hir.
Roedd hi wedi dechrau hoffi’r ardd.
Roedd hi wedi dechrau teimlo’n unig a meddwl meddyliau rhyfedd.
Roedd hi wedi gweld bythynnod gwyngalchog a goleuadau tafarn.
Roedd hi wedi gweld y llygoden lwyd a’i babanod yn eu nyth.
Roedd hi wedi gwneud i Martha aros gyda hi.
Roedd hi wedi meddwl ei bod hi’n dlws iawn.
Roedd hi yn aml wedi diflasu ar ei chwmni.
Roedd hi yn ei chryfhau ei hun drwy ymladd yn erbyn gwynt.
Roedd hi'n awdur a ysgrifennodd nifer o erthyglau a phamffledi ar hawliau merched.
Roedd hi'n bleser eich cyfarfod wythnos diwethaf
Roedd hi'n bleser gweld pa mor gwrtais oedd pawb
Roedd hi'n canolbwyntio, a llwyddodd i orffen ei llyfr
Roedd hi'n drist iawn meddwl am dy daid yn ein gadael
Roedd hi'n edrych fel petai hi wedi cwympo yn trio sefyll fyny
Roedd hi'n hwyr y dydd arnom yn teithio nôl i Bontypridd drwy Gaerfyrddin.
Roedd hi'n weithgar yn wleidyddol o'i hieuenctid.
Roedd hi’n aml yn meddwl fod pobl eraill yn annymunol.
Roedd hi’n amser gweld y meddyg.
Roedd hi’n arddangosfa boblogaidd iawn.
Roedd hi’n arllwys y glaw yn drymach nag erioed.
Roedd hi’n arw iawn ar y copaon.
Roedd hi’n berson heulog, braf a serchog yr olwg.
Roedd hi’n beth bach annwyl, del.
Roedd hi’n boeth iawn ganol dydd.
Roedd hi’n casáu’r gwynt oedd yn rhuthro at ei hwyneb.
Roedd hi’n ceisio dyfalu sut olwg fyddai ar y lle.
Roedd hi’n cofio brig y goeden roedd e’n clwydo arni.
Roedd hi’n crensian ei dannedd ac yn dweud hyn drosodd a throsodd.
Roedd hi’n cystadlu bob blwyddyn yn Eisteddfod yr Urdd.
Roedd hi’n darllen yn ddistaw yn y gornel.
Roedd hi’n ddiwrnod poeth arswydus yn yr haf.
Roedd hi’n dechrau hoffi Martha hefyd.
Roedd hi’n dysgu gwisgo ei hun.
Roedd hi’n dywyll yn yr ystafell ond am un llygedyn o oleuni.
Roedd hi’n edrych fel hen beth bach blin, hyll.
Roedd hi’n edrych yn ffigwr bach du rhyfedd.
Roedd hi’n eithaf balch o gael gwrando arni.
Roedd hi’n eithaf tywyll pan ddeffrodd unwaith eto.
Roedd hi’n falch iawn o gael cynnig paned o de.
Roedd hi’n fardd da iawn.
Roedd hi’n fraint gweld y garreg nadd.
Roedd hi’n gobeithio na fyddai’r drws yn agor.
Roedd hi’n gwgu achos roedd hi’n dechrau teimlo’n llwglyd.
Roedd hi’n gwisgo ffrog hynod o biws a siôl ddu sidan.
Roedd hi’n gwisgo sgidiau bach coch del am ei thraed.
Roedd hi’n gwneud pentyrrau o bridd a llwybrau ar gyfer gardd.
Roedd hi’n gwrando ar gerddoriaeth drwy’i chlustffonau.
Roedd hi’n gwybod nad oedd hi’n mynd i aros.
Roedd hi’n gyfnod o fasnach rhyngwladol eang.
Roedd hi’n gân oedd yn sefyll ar ei thraed ei hun.
Roedd hi’n ifanc iawn.
Roedd hi’n llawn chwilfrydedd am yr ardd.
Roedd hi’n llusgo’i thraed fel petai hi ofn mynd adre.
Roedd hi’n meddwl efallai mae dyma’r ffordd Seisnig o drin plant.
Roedd hi’n meddwl ei bod hi’n od iawn ac yn drymaidd.
Roedd hi’n meddwl fod y dyn yn ddigywilydd iawn.
Roedd hi’n meddwl yn gyfan gwbl amdani hi ei hun.
Roedd hi’n mynd i ffeindio allan rywbryd.
Roedd hi’n mynd i gerdded pum milltir ar draws y rhostir.
Roedd hi’n mynd i helpu ei mam gyda’r golch.
Roedd hi’n penlinio ar y mat yn rhusio’r cols yn swnllyd.
Roedd hi’n pwyso yn erbyn hen dderwen ar ymyl y goedwig.
Roedd hi’n rhy stormus i gyrraedd yr ynys.
Roedd hi’n sefyll rhai troedfeddi oddi wrth goeden afalau ifanc.
Roedd hi’n sefyll ychydig ar wahân iddyn nhw wrth ffenest y gwesty.
Roedd hi’n teimlo dipyn yn flin drosti.
Roedd hi’n teimlo fel petai wedi deall y robin goch.
Roedd hi’n teimlo’n anghyffyrddus.
Roedd hi’n welw gan ddicter.
Roedd hi’r peth mwya digri yn y byd i weld yr hen ddyn.
Roedd holl olau’r lloer a’r sêr wedi’i gronni’n dân gwenfflam.
Roedd hwn yn gwybod ei fod o’n unig.
Roedd hyder newydd y menywod yn cael ei adlewyrchu yn ffasiwn y degawd
Roedd hyn wedi achosi pryder i'r perchennog tir
Roedd hyn yn galluogi defnyddio sbotoleuadau i dynnu sylw at berfformwyr llwyfan.
Roedd hyn yn peri problem fawr i adrannau cynnal safonau
Roedd hyn yn rhoi cyfle i fusnesau annibynnol dderbyn mwy o arian
Roedd hyn yn un ffordd o dreulio’r amser, beth bynnag.
Roedd hynna’n bendant yn garden goch.
Roedd hynny'n wir hefyd.
Roedd hynny’n gwneud i chi deimlo’n ddiogel ac yn gynnes.
Roedd iot newydd sgleinog wedi angori yn y marina.
Roedd lafa yn llifo’n araf i lawr y llethrau.
Roedd lampau’r cerbyd yn taflu ychydig o olau o’u blaen.
Roedd llawenydd bywyd wedi mynd.
Roedd llawer o bobl yn disgwyl eu tro.
Roedd llawer o bobl yn mynd a dod.
Roedd llawer o bobl yn peswch.
Roedd llawer o bobl yn sbïo ar eu ffonau symudol.
Roedd llawer o flodau wedi’u torri yn yr ardd.
Roedd llawer o olew ar y môr ar ôl y ddamwain.
Roedd lle i filoedd o bobl ymgasglu yn y sgwâr.
Roedd lleoliadau samplau naw a deg wedi’u staenio’n frowngoch.
Roedd lleuad lawn yn trwytho popeth yn ei olau crisial.
Roedd lliwiau’r mosaig yn llachar iawn.
Roedd llwch folcanig yn gorchuddio pob man.
Roedd mam wrth ei thwba golchi.
Roedd mentora, arwain a chynnig cymorth yn rhannau pwysig o'r dyletswyddau
Roedd mewn brys i gael allan o’r stafell.
Roedd modd prynu dau bitsa am bum punt.
Roedd newid mawr yn y byd cerddoriaeth hefyd
Roedd nifer o bobl bwysig yno.
Roedd nifer o bobl yn siarad am eu gwyliau.
Roedd nifer o’r gweision a’r morynion lleol i weld ar goll.
Roedd o hefyd yn siomedig efo ymateb y mwyafrif i'r adroddiad.
Roedd o wedi dŵad o hyd i badell yn llawn o ddŵr.
Roedd o wedi medru tynnu’r bwrdd i lawr ar ei gefn.
Roedd o wedi rhoi’r gore iddi yn rhy fuan o lawer.
Roedd o wedi troi popeth o’r tu chwith allan.
Roedd o yn crio yn arw.
Roedd oesau o ddioddef gormes wedi gwneud y teulu yn salach na’r cyffredin.
Roedd olion paent o gwmpas cegau’r cerfluniau.
Roedd o’n unig felly mi ddoth o nôl ata i.
Roedd panig ar bob llaw.
Roedd pawb mewn gormod o banig i feddwl am ferch fach.
Roedd pawb ohonom wedi diflasu arno.
Roedd pawb wedi joio mas draw.
Roedd pawb yn brysur gyda'i fusnes bach ei hun
Roedd pawb yn cystadlu heddiw felly roedden nhw’n poeni’n arw.
Roedd pawb yn hollol ecseited i gymryd rhan.
Roedd pawb yn siarad ar draws ei gilydd.
Roedd pawb yn yr orsaf yn gwisgo dillad glaw gwlyb a sgleiniog.
Roedd pedwar peth da wedi digwydd iddi.
Roedd pensaernïaeth hynod i’r dref.
Roedd plant eraill fel petaen nhw’n perthyn i’w mamau a’u tadau.
Roedd pob math o sbwriel yn y ffos.
Roedd pob plentyn wedi cyflawni'r gwaith yn ystod y wers
Roedd pobl ifanc yn cymryd cyffuriau ac roedd pobl wedi meddwi
Roedd pobl yn cael ei bwrw i lawr a doedd neb yn helpu.
Roedd pobl yn cyfarch ei gilydd yn siriol.
Roedd pobl yn dweud ei bod hi wedi’i briodi am ei arian.
Roedd pobl yn gwisgo dillad rhyfeddol o dan y coed.
Roedd pobl yn marw ym mhob un o’r byngalos.
Roedd pobl yn marw yn un haid.
Roedd pobl yn rhoi sylwadau ar y cyfryngau cymdeithasol.
Roedd pobl yn siarad yn dawel ymysg ei gilydd.
Roedd popeth ar y llawr gwaelod wedi’i ddifetha gan y dŵr.
Roedd popeth yn dywyll yn yr ystafell fyw.
Roedd popeth yn llonydd ac eto’n ddisgwylgar.
Roedd presenoldeb gwael o ganlyniad i nifer iawn o ffactorau
Roedd pryd o fwyd ar ei hanner ar y bwrdd.
Roedd pwyslais mawr ar ddefnyddio gwrthrych wrth ddysgu addysg grefyddol
Roedd rhai ohonyn nhw yn lluniau o blant.
Roedd rhai o’r lleill wedi rhedeg i ffwrdd yn eu dychryn.
Roedd rhai o’r prif ddynion yn awyddus am fynd i’r cinio hwnnw.
Roedd rhai pobl yn cnoi eu hewinedd.
Roedd rhai yn pleidio’r Rhyddfrydwr ac eraill yn pleidio’r Ceidwadwr yn selog.
Roedd rhaid aros yn hir yn yr Adran Ddamweiniau.
Roedd rhaid dewis pa alaw werin oedd yn sail i’m cyfansoddiad.
Roedd rhaid i mi ddatblygu fy ngallu i ddadlau yn rhesymegol
Roedd rhaid i mi ddefnyddio'r sgil hon wrth amseru pob yn sesiwn
Roedd rhaid i ni hefyd dadansoddi cryfderau a gwendidau cynnal gŵyl gerddorol
Roedd rheolwr y bwyty yn annog y plant i fwyta o fwydlen gytbwys
Roedd rhimyn cul melyn o draeth ar hyd glan y môr.
Roedd rhyw bwt o ardd y tu ôl i’r bwthyn.
Roedd rhyw ddeg ar hugain neu ddeugain yn gweithio yn chwarel y Coed Bach.
Roedd rhywbeth rhyfedd yn yr awyr y bore hwnnw.
Roedd set o reolau i hyfforddi beirdd a cherddorion.
Roedd stad Wynnstay yn un o stadau mwyaf gogledd Cymru.
Roedd systemau diogelwch hanfodol wedi methu, cafwyd ffrwydradau a rhyddhawyd ymbelydredd.
Roedd tair blynedd ers iddo ymweld â’r bwthyn.
Roedd tapestri dros y waliau a golygfa o’r goedwig wedi’i brodio arno.
Roedd teganau a losin a phethau rhyfedd wedi’u gosod allan ar werth.
Roedd teulu Gore yn deulu Eingl-Wyddelig bonheddig.
Roedd the Jackson Five yn grŵp pop o America.
Roedd tipyn o chwerthin yn y cefndir.
Roedd tipyn o ewyn budr hyd ei wyneb.
Roedd tipyn o fynd ar y caneuon i gyd.
Roedd tipyn o fynd yn y caneuon i gyd.
Roedd tonau'r tsunami wedi chwalu'r generaduron wrth gefn.
Roedd tonnau mawr yn torri ar y traeth.
Roedd tri phwynt o blaid a thri phwynt yn erbyn.
Roedd un darn o’r jig-so ar goll.
Roedd un dyn yn eistedd mewn cadair olwyn.
Roedd un ferch o Gydweli wedi dwli ar bersonoliaeth Gwynfor.
Roedd un lle roedd hi’n mynd iddo yn amlach nag unrhyw un arall.
Roedd un neu ddwy ffenestr siop fechan mewn bwthyn.
Roedd un o’i lluniau’n hongian yn yr Oriel Genedlaethol.
Roedd unrhyw beth newydd yn eithaf atyniadol iddi.
Roedd wal uchel o boptu iddi, ac nid gwrychoedd.
Roedd wedi arfer â bwthyn llawn o frodyr a chwiorydd.
Roedd wedi bwyta’r bara brith bob tamaid.
Roedd wedi cloddio twll eithaf dwfn.
Roedd wedi clywed ei fod yn swyddog ifanc iawn oedd newydd ddod o Loegr.
Roedd wedi dod i’w hystafell i gynau’r tân.
Roedd wedi gorffen ei ymweliad ac roedd ganddo bethau eraill i wneud.
Roedd wedi prynu basged ginio yn un o’r gorsafoedd.
Roedd wedi torri pob potyn oedd yn ei gyrraedd o yn yfflon mân.
Roedd wedi’i dychryn gan y crio roedd hi’n clywed o’r cytiau.
Roedd wyneb y bardd yn welw a’i wefusau a’i ddwylaw yn crynu.
Roedd y Ddeddf Stamp yn amhoblogaidd ymhlith y gwladychwyr.
Roedd y Parch John Roberts, Llangwm, yn frawd hynaf iddo.
Roedd y babi hefyd wedi gwneud cryn alanas.
Roedd y babi yn eistedd yn ei gadair fach pan aeth Elin i ffwrdd.
Roedd y blodau yn dechrau gwywo.
Roedd y briodas yn seremoni Fwslimaidd draddodiadol.
Roedd y broses wisgo yn un ddysgodd rywbeth i’r ddwy ohonyn nhw.
Roedd y broses yma yn hanfodol oherwydd pwysigrwydd y sgript saethu
Roedd y bwlch yn ddau bwynt ar bymtheg.
Roedd y bws i’r dref yn hwyr iawn.
Roedd y cadeiriau yn y stafell aros wedi torri.
Roedd y cae cyfan dan ddŵr.
Roedd y cantorion i gyd yn dda.
Roedd y canu cefndir yn dda hefyd.
Roedd y chwe hynaf yn chware yn yr ardd.
Roedd y ci yn eistedd ar y mat
Roedd y cig yn llawn sudd a blas felly’n werth ei ganmol.
Roedd y ciniawyr wedi gadael am ryw reswm.
Roedd y clerigwr o Loegr yn dlawd ac roedd ganddo bump o blant.
Roedd y clogwyn yn llithrig ond llwyddodd i ddal ei afael
Roedd y coed fel petaen nhw’n estyn eu canghennau’n groesawgar tuag ati.
Roedd y colera wedi torri allan yn ei ffurf fwyaf marwol.
Roedd y crempog yna’n fendigedig.
Roedd y cwningod wedi bwyta’r letys yn yr ardd i gyd.
Roedd y cwpan wedi torri’n deilchion ar lawr.
Roedd y cyfeiliant braidd yn rhy dawel.
Roedd y cyfweliadau yn llawn gwybodaeth ddefnyddiol ac yn ddiddorol iawn
Roedd y dacl yna yn uchel.
Roedd y daith yn hir iawn yn y glaw.
Roedd y darn newydd yn matsio lliw y gwreiddiol yn union.
Roedd y datblygiad mewn teithio yn un effeithiol a pwysig
Roedd y ddau riant yn droseddwyr a fu mewn carchar yn Ne Cymru Newydd.
Roedd y ddeddf yn cynnwys yr egwyddor o gydraddoldeb ieithyddol.
Roedd y defnydd o gwestiwn ac ateb yn effeithiol yn yr araith hon
Roedd y delyn yn canu ac arogleuon hyfryd yn y gwynt.
Roedd y disgrifiad o lygaid fel sêr yn gymhariaeth hyfryd
Roedd y disgyblion i gyd wedi elwa o'r trip yma
Roedd y drws ffrynt anferth wedi’i wneud o baneli derw mawr.
Roedd y drych yn borth drwodd i’r byd arall.
Roedd y drymiau yn amlwg iawn yn y gân.
Roedd y drysau i gyd ar gau.
Roedd y dŵr lawer yn rhy boeth iddi olchi ei gwallt.
Roedd y dŵr yn ogleuo’n ddrwg.
Roedd y dŵr yn yr afon islaw yn llwyd-ddu.
Roedd y fath arswyd arnaf fel mai prin y gallai fy nghoesau fy nghario.
Roedd y ffau yn llawn dŵr a gweddill y c’nawon yn farw.
Roedd y ffilm yn llwyddiant beirniadol ond nid yn llwyddiant ariannol.
Roedd y ffordd yn mynd i fyny ac i lawr.
Roedd y foment fawr wedi cyrraedd o’r diwedd.
Roedd y gacen yn eithaf plaen ar phen ei hun.
Roedd y gerddi yn agor o’r naill i’r llall.
Roedd y goeden yn rhyfeddol, ond roedd e’n wyn fel y galchen.
Roedd y goedwig yn oer a thywyll.
Roedd y grwpiau yn cydweithio'n dda ac yn naturiol iawn
Roedd y gwahaniaethu yn effeithiol, ac yn addas i allu disgyblion
Roedd y gweision a’r morynion brodorol wastad wedi moesymgrymu ac ufuddhau iddi.
Roedd y gweision a’r morynion wedi torri allan i wylo yn eu cytiau.
Roedd y gwiwerod wrthi yn cuddio’r cnau.
Roedd y gwres canolog wedi torri.
Roedd y gwres yn gwneud i arogl annioddefol godi o fudreddi’r strydoedd.
Roedd y gwylanod wedi bod yn rhwygo’r bagiau plastig.
Roedd y gwynt ei hun wedi gostegu.
Roedd y gwynt yn codi ac yn gwneud sŵn rhuo isel, gwyllt, unigryw.
Roedd y lafa yn llifo fel triog dioglyd.
Roedd y libretydd yn anfodlon.
Roedd y lindys bach yn bwyta’r dail i gyd.
Roedd y llanw’n mynd allan ar y pryd.
Roedd y llaw yn dal i afael yn yr handlen
Roedd y lle yn bwysig iawn i’r hen Bictiaid.
Roedd y lle yn foel ac yn ddigon hyll, meddyliai Mary.
Roedd y lleisiau’n cryfhau, a thinc llawen yn y canu.
Roedd y lliain bwrdd yn fudr.
Roedd y llifogydd wedi sgubo’r bont a darn o’r ffordd i ffwrdd.
Roedd y llinellau daearol yn brysur iawn.
Roedd y llong o Iwerddon yn hwyr yn cyrraedd Caergybi.
Roedd y lludw bellach yn cael ei gario ymaith bob dydd.
Roedd y llygaid disglair yn perthyn i lygoden fach lwyd.
Roedd y lygoden wedi cnoi twll yn y glustog ac wedi gwneud nyth gysurus.
Roedd y meddyg yn garedig a llawn gofal.
Roedd y meddygon yn meddwl ei fod o’n mynd i wallgofi a marw.
Roedd y metel wedi cyrydu o’r tu fewn.
Roedd y milwyr yma i gyd yn broffesiynol ac yn arbennig
Roedd y mwclis wedi bod ar goll am chwe chan mlynedd.
Roedd y môr yn arw iawn.
Roedd y môr yn berwi a’r ewyn yn tasgu i’r awyr.
Roedd y neges yn ysbrydoledig yn hytrach nag yn uchelgeisiol
Roedd y newid yn y tywydd fel petai wedi gwneud lles iddo.
Roedd y niwl a’r cymylau llwyd wedi cael eu sgubo i ffwrdd.
Roedd y panel gwreiddiol wedi’i ddifrodi llawer.
Roedd y peirianwyr wedi creu'r fath bictiwr cyffrous
Roedd y planhigion parhaol wedi cael eu torri nôl i orffwys dros y gaeaf.
Roedd y plant lleol yn rhedeg rasys a chreu hafog
Roedd y plant wedi mwynhau gwneud collage allan o hen ddarnau o blastig.
Roedd y plant yn dal i ganu ar ôl dod adref.
Roedd y plant yn mynnu cael mynd am fwyd i McDonalds wedyn.
Roedd y pridd wedi’i droi.
Roedd y pryd bwyd yn edrych yn ddeniadol iawn.
Roedd y rhan fwyaf o’r dynion yn labro ar y ffermydd o gwmpas.
Roedd y rhostir bron wedi’i orchuddio gan niwl a chymylau llwyd.
Roedd y rhostir fel môr porffor, undonog, diddiwedd.
Roedd y robin goch mor ddel a chrand a phrydferth.
Roedd y robin wedi hedfan i un o’i ganghennau ac yn canu.
Roedd y siart hwn yn dangos rhywbeth cadarnhaol.
Roedd y sioe yn llwyddiant ysgubol.
Roedd y stori yna yn fy nychryn i.
Roedd y storm law wedi dod i ben.
Roedd y strydoedd yn llawn sbwriel a fandaliaeth ac roedd thor-cyfraith yn cynyddu.
Roedd y syniad o Gwricwlwm Cenedlaethol yn reit newydd bryd hynny.
Roedd y syniad yma ar ddiwedd cerdd yn un o gonfensiynau canu’r cyfnod.
Roedd y sŵn yn bell i ffwrdd, ond roedd yn y tŷ.
Roedd y sŵn yr wylo am y colera wedi codi ofn arni.
Roedd y tair merch wedi bod mewn ysgol yn dysgu Ffrangeg am dair blynedd.
Roedd y tanau yn Awstralia’n ddifrifol iawn.
Roedd y tapestri yn gorchuddio drws.
Roedd y teledu ymlaen yn ddistaw yn y gornel.
Roedd y teledu yn darlledu gwasanaeth coffa.
Roedd y teulu a'i wreiddiau yn Sir Ddinbych.
Roedd y teulu yn un oedd yn driw i achos y Methodistiaid Calfinaidd.
Roedd y tonnau mân yn disgleirio yn yr haul.
Roedd y trên wedi aros mewn gorsaf.
Roedd y tŷ fel petai’n mynd yn fwyfwy tawel.
Roedd y tŷ yn gwbl llonydd.
Roedd y weriniaeth newydd yn cael ei llywodraethu gan saith conswl.
Roedd y wifren i dynnu’r mellt ati a’u harwain i’r ddaear.
Roedd y wên fwyaf drychiolaethus ar ei wyneb llwyd.
Roedd ymchwil newydd yn annog artistiaid i arbrofi
Roedd yn Gymro ymroddedig iawn, yn angerddol dros ei wlad a hawliau ei gydwladwyr.
Roedd yn actor a dramodydd Cymreig.
Roedd yn aelod o'r Blaid Arian.
Roedd yn aelod o'r Gymdeithas Lenyddol Frenhinol.
Roedd yn amser rhoi’r plant eraill yn eu gwelyau.
Roedd yn anferth o ddrws ac agorodd i ystafell wely fawr.
Roedd yn awdur nifer o emynau.
Roedd yn ben-blwydd gwych, ond roedd yn sioc enfawr hefyd.
Roedd yn bleser siarad gyda chi'r bore yma
Roedd yn byw yn gynnil iawn.
Roedd yn chwarae yn safle'r hanerwr.
Roedd yn codi hiraeth am lefrith melys y gwartheg sy'n pori ochrau mynyddoedd.
Roedd yn cymryd ei phlant i’w gadael mewn ysgol breswyl yno.
Roedd yn dal ati o hyd i ymlusgo i lan y môr bob dydd.
Roedd yn dda dros ben gen i gael fy somi, ar yr ochor ore.
Roedd yn ddigywilydd iawn ac yn sionc, a sbonciodd mor agos at ei thraed.
Roedd yn debycach i domen dail nag i do gwellt.
Roedd yn digwydd go iawn, ac roedd yn erchyll
Roedd yn edrych ar y bysiau a’r cerbydau yn mynd heibio.
Roedd yn edrych yn well ar ôl cael torri ei wallt.
Roedd yn eithaf dof a heb damaid o ofn.
Roedd yn fab hynaf Dafydd a Jane Evans, deiliaid y fferm.
Roedd yn fab i William Thomas Davies, cyfreithiwr, ac Anne Elizabeth ei wraig.
Roedd yn fardd caeth a rhydd a oedd yn hynod boblogaidd yn ei ddydd.
Roedd yn gapten ar dîm Cymru ar chwe achlysur.
Roedd yn gefnder i'r bardd a'r emynydd William Ambrose.
Roedd yn gyfansoddiad llawn pŵer ac angerdd di-dor
Roedd yn gyfarwyddwr ar Gwmni Parc yr Arfau Caerdydd ac yn rhyddfreiniwr tref Hwlffordd.
Roedd yn gyffrous medru gweld y bwyd yn cael ei goginio hefyd.
Roedd yn gyfle i wledydd y Gymanwlad ddod ynghyd.
Roedd yn gyfrifol am sicrhau darparu addysg grefyddol ac addysg paratoad at waith.
Roedd yn gyson uchel ei barch gan ei gydweithwyr a'i fyfyrwyr
Roedd yn gysurus gweld y bwyd yn cael eu cadw mewn ystafell lân.
Roedd yn is gapten er anrhydedd ar Filisia Ceredigion, Brycheiniog a Maesyfed.
Roedd yn meddu wyneb plentyn direidus.
Roedd yn rhaid i Gymru fod yn berffaith yn amddiffynnol.
Roedd yn rhaid i bawb siarad Lladin er mwyn cyfathrebu â’r llywodraeth imperialaidd.
Roedd yn rhaid i ni yfed rhywbeth, neu dagu.
Roedd yn rhaid i’r bobl symud oddi yno i fyw.
Roedd yn rhoi clod arbennig i ŵr o Landdeusant, wrth siarad â mi.
Roedd yn seren rygbi'r undeb yn yr ysgol.
Roedd yn sicr o fod wedi gweld Pero yn cario cwningen i’r tŷ.
Roedd yn swydd debyg, o ran ei chyfrifoldeb, i un esgob yn Eglwys Lloegr.
Roedd yn teimlo'n edifar am droi o Gristnogaeth at bechod.
Roedd yn un o'i weithiau cyntaf i gael sylw yn yr Unol Daleithiau.
Roedd yn uniaith Gymraeg tan yn wyth oed.
Roedd yn ymateb yn gwrtais ac yn frwdfrydig
Roedd yn ŵyr i'r bardd Rolant Huw.
Roedd yna adolygiad swyddogol ar y teledu.
Roedd yna amddiffynwyr yno.
Roedd yna bwll mawr gyda hen ffynnon lwyd yn ei ganol.
Roedd yna dapestrïau wedi’u brodio yn hongian ar y wal.
Roedd yna ddodrefn hynod ac addurniadau rhyfedd.
Roedd yna ddrysau a rhagor o ddrysau.
Roedd yna erddi a llwybrau a choed, ond edrychai popeth yn llwm a gaeafol.
Roedd yna ergyd i’r pen gyda’r ysgwydd.
Roedd yna ferch fach stiff, blaen, eithaf tebyg iddi hi ei hun.
Roedd yna fwlch anferth iddo fynd trwyddo.
Roedd yna gegin anferth gyda photiau copr a piwter.
Roedd yna goed ffrwythau noeth yn tyfu yng ngwair brown y gaeaf.
Roedd yna goed, a gwelyau blodau a llwyni bythwyrdd.
Roedd yna lawer o olew wedi mynd ar y traeth
Roedd yna luniau ar y waliau.
Roedd yna lwyni uchel a rhai isel yn tyfu gyda’i gilydd.
Roedd yna neuadd weision fawr.
Roedd yna nifer o dasgau ysgrifenedig yn ei ffolio dylunio heb eu gorffen
Roedd yna raglen barhaol o gyfnodau di-drydan am wythnosau ar ôl y trychineb.
Roedd yna rhywbeth cysurlon a chyfeillgar iawn yn ei ffordd ddinonsens.
Roedd yna saith llygoden nad oedd yn edrych yn unig o gwbl.
Roedd yna wal o gwmpas yr ardd a doedd yna ddim drws.
Roedd yna waliau o’i chwmpas hi hefyd.
Roedd yna welyau blodau moel o bob ochr iddi.
Roedd yno ddwy deisen afalau, a chrymbl riwbob.
Roedd yno degell a phethau gwneud paned.
Roedd yno deisen lemon, bara brith a threiffl mefus.
Roedd yno helwyr a cheffylau a chŵn ac arglwyddesau.
Roedd yno lawntydd eang a llwybrau troellog gyda borderi wedi’u clipio’n dwt.
Roedd yno ŵr ieuanc heb ddim talcen, ond yn meddu gwddf fel gwddf tarw.
Roedd yr aderyn fel petai wedi’i gweld hi ac yn galw arni.
Roedd yr adloniant gan yr artistiaid amrywiol yn arbennig
Roedd yr ail banel mewn cyflwr llawer gwell.
Roedd yr amseru yn llawer gwell yn y wers yma
Roedd yr arholiad yn dda iawn, diolch am bawb am eich negeseuon
Roedd yr awdur yn mynegi barn o blaid arbrofi ar anifeiliaid
Roedd yr awyr las ddofn, uchel yn ffurfio bwa dros y rhostir.
Roedd yr awyren yn hwyr iawn yn glanio.
Roedd yr eliffantod yn edrych yn denau iawn a bron â llwgu.
Roedd yr haul erbyn hyn yn tywynnu’n braf.
Roedd yr haul yn belen fawr oren uwchben y môr.
Roedd yr haul yn gwneud i’r holl le edrych yn wahanol.
Roedd yr hen ŵr yn palu yno.
Roedd yr howscipar yn wraig reit nobl, gyda bochau coch iawn a llygaid du.
Roedd yr ieir yn pigo hadau ar fuarth y fferm.
Roedd yr oergell yn wag.
Roedd yr orsaf drenau yn agos i’r gwesty.
Roedd yr orsaf yn fach a chamodd neb ond nhw allan o’r trên.
Roedd yr un fath a’r apêl a welsoch yn llygad ambell gi.
Roedd yr ymdrechion cyntaf i lunio lleisiau synthetig yn eithaf amrwd.
Roedd yr ymgeiswyr i gyd wedi llwyddo i ateb holl ofynion y dasg
Roedd yr ynys gyfan bron o dan ddŵr.
Roedd yr ystafell yn gwagio o dipyn i beth.
Roedd ‘na lygod ym mhob man.
Roeddem wedi bod gydol y dydd yn canfasio yn ardal Henllan Amgoed.
Roedden ei llygaid hi’n fawr ac yn ofnus.
Roedden nhw bob amser yn ffraeo ac yn cipio teganau oddi wrth ei gilydd.
Roedden nhw wastad yn gadael iddi hi gael ei ffordd ei hun.
Roedden nhw wastad yn siarad ac yn chwerthin ac yn cadw sŵn.
Roedden nhw wedi gadael y car yn y maes parcio.
Roedden nhw wedi llwytho gormod o wair ar y trelyr.
Roedden nhw yn agor drysau ac yn edrych mewn i stafelloedd.
Roedden nhw yn dlawd ac yn gwisgo dillad tlodaidd.
Roedden nhw’n addo storm, ond dim ychydig o law gawsom ni.
Roedden nhw’n anghytuno ar bopeth.
Roedden nhw’n chwip o gynulleidfa yn y stiwdio.
Roedden nhw’n cilio neu yn brysio heibio gyda wynebau gwelw neu ofnus.
Roedden nhw’n crwydro’r ardal gyda’r Fari Lwyd.
Roedden nhw’n dewis yr enillwyr drwy bleidlais bost.
Roedden nhw’n genfigennus ohono ac am gael ei wared.
Roedden nhw’n gwisgo eu dillad tywydd mawr a’u siacedi achub.
Roedden nhw’n hapus iawn i gael glaw ar ôl y sychdwr.
Roedden nhw’n meddwl nad oedd Mary yn gwrando.
Roedden nhw’n ofni crafu’r gwaith paent.
Roedden nhw’n swnllyd iawn bore ‘ma.
Roedden nhw’n wasaidd ac yn gynffongar.
Roedden ni i gyd yn llawn annwyd.
Roedden ni wedi clywed fod ei mam hi mor hardd.
Roeddent felly yn rheoli cynnwys y rhaglenni radio
Roeddent yn llai parod o ganlyniad i hynny
Roeddet ti wedi blino'n lân erbyn diwedd yr arolwg.
Roeddet ti’n meddwl mai un o’r brodorion oeddwn i.
Roeddwn i a Janet yn ffrindiau gorau yn yr ysgol.
Roeddwn i ar fai.
Roeddwn i bob amser yn meddwl ei bod hi yn berffaith gall.
Roeddwn i fod i hedfan i Genefa heddiw.
Roeddwn i hefyd yn helpu gyda thîm hoci'r ysgol unwaith yr wythnos.
Roeddwn i wedi arfer meddwl yn dda amdanoch chi fel cymydog.
Roeddwn i wedi ffeindio bod llawer o fusnesau yn ddibynnol ar dechnoleg
Roeddwn i wedi oedi ychydig rhag ofn y byddai modd cynnig rhywbeth mwy sylweddol.
Roeddwn i wedi penderfynu rhoi marciau melyn ar y daflen
Roeddwn i wedi ymweld â'r cleifion yn yr ysbyty
Roeddwn i yn dechrau blino ar i orchestion o.
Roeddwn i yn dechrau mynd i anobaith.
Roeddwn i yn disgwyl fy somi yn Gruffydd.
Roeddwn i yn disgwyl yn eiddgar am weld Elin.
Roeddwn i yn dotio ato.
Roeddwn i yn teimlo yn ofnus o’r llygod mawr yma.
Roeddwn i'n coginio bwyd pan ganodd y ffôn
Roeddwn i'n gyfrifol am gleientiaid gydag ystod o anghenion corfforol a meddyliol
Roeddwn i'n hoff iawn o'r rhaglenni Steptoe and son.
Roeddwn i’n gobeithio dy weld y tro nesaf y byddwn yn y de.
Roeddwn i’n ifanc unwaith – wir-yr.
Roeddwn i’n sâl ar y cwch drosodd i Iwerddon.
Roeddwn i’n teimlo'n freintiedig a deud y lleia.
Roeddwn newydd ddychwelyd o'n mis mêl.
Roeddwn ni wedi canu cân i gael gwên ar ei hwyneb hi
Roeddwn ni'n cynhyrchu stondin gwybodaeth am y wlad yn ystod y ffair ryngwladol
Roeddwn wedi cael clip fideo oedd yn hysbysebu peryglon alcohol
Roeddwn yn barod ar ôl yr holl baratoi
Roeddwn yn gosod tasgau lle bu rhaid i'r plant gydweithio a chyfathrebu hefyd
Roeddwn yn helpu arwain grwpiau yn dysgu sgiliau crefftau, coginio a chwaraeon
Roeddwn yn rheoli eu gwaith a chynnig arweiniad a chefnogaeth iddynt
Roeddynt fel dail yn siffrwd neu ddŵr afonig yn tincial.
Roeddynt heb eu taclu na’u trwsio ers blynyddoedd lawer.
Roeddynt yn barod iawn i roi pob cefnogaeth iddo.
Roeddynt yn byw yn gynnil ac yn syml.
Rown i’n meddwl efallai ei bod hi wastad yn bwrw glaw.
Ro’en i mewn tymer ddrwg ac yn siarad yn wael am bobl.
Rwan, Wil, benbwl, tyn y llinyn yma i fyny atat!
Rwan, cymer dy gyllell a rhwyma hi wrth flaen yr ede.
Rwan, mam, ceisiwch fod yn o neis rwan.
Rwy am ddechrau dysgu Almaeneg yn yr haf.
Rwy am gadw’r plant adref o’r ysgol.
Rwy angen mynd â’r car i’r garej.
Rwy angen sychu fy ngwallt.
Rwy ar fin cychwyn allan am Ysbyty Gwynedd.
Rwy bron â gorffen darllen y llyfr.
Rwy mor hapus dy fod ti wedi dod.
Rwy mor hapus yma a does dim awydd mynd adre arna i o gwbl.
Rwy newydd ddarllen y traethawd a mwynhau yn ofnadwy.
Rwy o leia yn cael gwaith cyson ar hyd y blynydde ynte.
Rwy wedi addo copi o’r adroddiad ar ddoe iddyn nhw hefyd.
Rwy wedi amlygu unrhyw newidiadau mawr mewn melyn.
Rwy wedi bod i Barc Disney ger Paris ddwywaith.
Rwy wedi bod i’r gerddi eraill.
Rwy wedi colli fy llais ar ôl canu gormod.
Rwy wedi golchi’r llawr ddwywaith yn barod.
Rwy wedi gorffen edrych dros hwn i ti.
Rwy wedi gweld gwiwer goch yng Nghastell y Penrhyn.
Rwy wedi gweld y sioe gerdd Oliver yn Llundain.
Rwy wedi newid y dyddiad yn fy nyddiadur.
Rwy wedi rhoi’r gorau i ddefnyddio Facebook.
Rwy wedi rhoi’r gorau i gymryd llaeth yn fy nghoffi.
Rwy wedi torri fy sbectol haul.
Rwy yn y swyddfa os ti eisiau sgwrs ddechrau wythnos nesaf.
Rwy'n adnabod sawl dyn o'r enw Jason.
Rwy'n adnabod sawl dyn o'r enw John Roberts.
Rwy'n asesu ac yn rhoi cyngor ariannol i'r cyhoedd
Rwy'n atodi fy sleidiau ar gyfer y cyfieithwyr.
Rwy'n cefnogi'r pwynt sy'n cael ei wneud yn llwyr
Rwy'n chwilio am artistiaid newydd i'w gwerthu yn y siop
Rwy'n cofio Gwynfor yn gofyn i mi fod yn Ysgrifennydd y Gangen.
Rwy'n cofio gwahodd Gwynfor i Ysgol Ramadeg y Merched, Caerfyrddin, i siarad.
Rwy'n ddiolchgar os allwch gael golwg ar y ddogfen a chyflwyno unrhyw sylwadau
Rwy'n defnyddio'r blwch ailgylchu gwydr
Rwy'n edrych ar opsiynau ar gyfer hysbysebu fy nghwmni newydd i
Rwy'n edrych ymlaen at gyfarfod â Dave.
Rwy'n edrych ymlaen at y gigs Steddfod bob blwyddyn.
Rwy'n edrych ymlaen yn fawr at ddechrau cydweithio
Rwy'n falch iawn clywed bod 'na ddysgwyr brwd newydd
Rwy'n gallu datrys problemau yn gyflym ac yn effeithlon
Rwy'n gwybod bod pwyllgorau rhyngwladol yn penderfynu ar enwau gwyddonol
Rwy'n hapus ond rwy'n gweld eisiau pawb nôl adre
Rwy'n hen gyfarwydd â'r ddadl am lif mewnfudwyr
Rwy'n hoff iawn o ddramâu Shakespeare.
Rwy'n hoff iawn o fy iPad newydd.
Rwy'n hoff iawn o'r ffilm The King and I.
Rwy'n hoffi caneuon y Welsh Whisperer.
Rwy'n hoffi dianc o'r dosbarth felly cofiwch plîs gloi'r drysau
Rwy'n hoffi rhaglen Jonathan yn fawr.
Rwy'n mor hapus gyda'i chanlyniadau arholiadau blwyddyn saith
Rwy'n teimlo bod y cwricwlwm rwy'n ei astudio yn gynhwysol
Rwyf am ddefnyddio technegau gwahanol
Rwyf am fonitro ac arfarnu'r strategaethau yma a datblygu arferion da
Rwyf am greu bwydydd fydd yn addas i'r teulu i gyd
Rwyf am wisgo fy esgidiau a bant â ni
Rwyf bellach yn gyfrifol am asesiadau risg tripiau ysgol hefyd.
Rwyf fel arfer yn rhannu gwybodaeth gyda phawb arall yn y tîm
Rwyf hefyd wedi cyfieithu naw o lyfrau addysgol
Rwyf hefyd wedi mwynhau treulio amser gyda phobl mor frwdfrydig ac ysbrydoledig
Rwyf hefyd yn creu adroddiadau a thaenlenni manwl ar brosiectau a mynychu cyfarfodydd
Rwyf hefyd yn edrych ymlaen at greu gwaith dwyieithog
Rwyf wastad yn barod i rannu'r llwyth gwaith a chynnig syniadau gwreiddiol
Rwyf wedi arfer gweithio o dan bwysau gyda gwahanol gyfrifoldebau.
Rwyf wedi atodi dogfen, mae fy awgrymiadau i mewn glas
Rwyf wedi atodi ein costau diwygiedig yn dilyn y newidiadau
Rwyf wedi atodi posteri sydd yn hysbysebu'r sesiynau
Rwyf wedi blino ar y clwb yn ddiweddar
Rwyf wedi cael profiad o ddawns yn fy mywyd.
Rwyf wedi cynnig danfon dyddiadau ato er mwyn cynnal y cyfarfod cyntaf
Rwyf wedi cynnwys delweddau oddi ar y rhyngrwyd
Rwyf wedi gosod fy ngwaith yn daclus ac yn drefnus
Rwyf yn berson hyderus ac yn hoff o gymdeithasu gyda ffrindiau a theulu
Rwyf yn cael fy ysbrydoli wrth wylio pobl eraill yn perfformio
Rwyf yn caniatáu i'm plentyn gymryd rhan yn y clwb criced
Rwyf yn ddeunaw oed a newydd orffen fy nghyfnod yn yr ysgol uwchradd
Rwyf yn deall bod arholiad gyda chi wythnos nesaf
Rwyf yn deall hyn ac yn dymuno'r gorau i bawb
Rwyf yn delio gydag ymholiadau dros y ffôn yn ddyddiol
Rwyf yn gwahaniaethu adnoddau a gweithgareddau ar gyfer gallu pob plentyn
Rwyf yn gwerthfawrogi ei chyfraniad i'r dosbarth.
Rwyf yn hoff o gerddoriaeth ac yn chwarae amrywiol offerynnau.
Rwyf yn hynod o ddiolchgar am eich cyfraniad
Rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Rwyt ti ar ben y llwybr.
Rwyt ti fel hen wraig.
Rwyt ti wedi astudio llawer o drychinebau naturiol sy'n digwydd ledled y byd
Rwyt ti wedi cysgu’n hir.
Rwyt ti wedi defnyddio siapiau a symudiadau gymnasteg
Rwyt ti wedi defnyddio teitl diddorol i ddenu llygad y darllenydd
Rwyt ti wedi gyrru’r eneth i ffwrdd am byth.
Rwyt ti wedi pacio gormod yn dy ges.
Rwyt ti yn fy nghofio i.
Rwyt ti’n cael dy anfon adre.
Rwyt ti’n forwyn ryfedd.
Rwyt ti’n mynd at dy ewythr.
Rwyt ti’n mynd i le rhyfedd.
Rwyt ti’n rhy fach, byddi di dan draed pawb.
Rwyt ti’n tyfu’n ferch fawr nawr.
Rwyt wedi ail ysgrifennu'r stori yn y drefn gywir
Rwyt wedi dangos dilyniant clir yn y broses dylunio
Rwyt wedi mynd yn un garfaglach wrth ostwng dy arre i ddiolch amdano fo.
Rwyt yn aelod dymunol iawn o'r dosbarth ac yn gwrtais ar bob achlysur
Rwyt yn cefnogi clybiau'r ysgol yn rheolaidd ond cofia, paid â gorwneud pethau
Rwy’n addo gwario llai ar ddillad eleni.
Rwy’n atodi taflen Steddfod ar dy gyfer.
Rwy’n awgrymu ein bod yn trosi’r ffeiliau i destun plaen.
Rwy’n barod am baned arall erbyn hyn.
Rwy’n byw ar Ffordd y Coleg.
Rwy’n cael trafferth tynnu’r lluniau hyn i lawr o’r we.
Rwy’n chwilio am garafán ail-law ar gyfer y Steddfod.
Rwy’n copïo Siân o’r swyddfa i’r neges hon fel rhagrybudd iddi.
Rwy’n credu mod i wedi cymryd y troad anghywir eto.
Rwy’n credu yn yr oes hon fod teledu yn bwysig.
Rwy’n cymryd dwy dabled bob dydd.
Rwy’n dyheu am i’r gwyliau haf gyrraedd.
Rwy’n edrych ymlaen at glywed y gân yn cael ei chanu’n fyw.
Rwy’n edrych ymlaen at y briodas ddydd Sadwrn.
Rwy’n falch o weld y mymryn golau yna yn disgleirio.
Rwy’n gyfforddus iawn wrth weithio gydag unrhyw oedran yn yr ysgol gynradd.
Rwy’n hoffi cerdded ar hyd y traeth hefyd.
Rwy’n hoffi chwarae yn y cornel chwarae rôl ac yn y toes.
Rwy’n hoffi darllen hunangofiannau.
Rwy’n hoffi ffuglen wyddonol.
Rwy’n hoffi teithio o faes awyr Caerdydd.
Rwy’n hoffi’r caffi yn y Warchodfa Natur.
Rwy’n hoffi’r gyfres Star Trek.
Rwy’n llysieuwr ond dydw i ddim yn hoffi caws.
Rwy’n mynd ar gwrs newydd i ddysgu codio.
Rwy’n mynd i brynu car trydan.
Rwy’n mynd i gael gwersi nofio o’r diwedd.
Rwy’n mynd i gymryd y pnawn i ffwrdd o’r gwaith.
Rwy’n mynd i liwio 'ngwallt yn goch tro nesa.
Rwy’n mynd i wrando ar Cân i Gymru heno.
Rwy’n ofni bydd fy het yn chwythu i ffwrdd yn y gwynt.
Rwy’n ofni fod gwaeth i ddod.
Rwy’n prynu fy nillad i gyd o siopau ail-law.
Rydech chi yn sefyll tua’r fan lle’r oedd o gynt.
Rydw i am wneud hyn oherwydd roeddwn arfer yn mynd i'r clwb
Rydw i bob tro yn anelu yn uchel ac eisiau'r canlyniad gorau
Rydw i mewn helynt dros fy mhen a’m clustiau.
Rydw i wedi achub dy fywyd di chwe gwaith yrwan.
Rydw i wedi bod eisiau astudio celfyddydau perfformio erioed
Rydw i wedi cynnwys y dyddiad ar frig y dudalen.
Rydw i wedi datblygu fy sgiliau creadigol ac arloesol
Rydw i wedi defnyddio lliwiau gwahanol er mwyn gwahanu’r blynyddoedd.
Rydw i wedi dysgu pob oedran mewn ysgolion cynradd
Rydw i wedi dysgu sgiliau marchnata a dylunio
Rydw i wedi gweithio ar fws fel cynorthwyydd teithwyr
Rydw i wedi nodi ble mae fy nghryfderau a'm gwendidau.
Rydw i wedi rhoi fy argraff fy hun o'r ardal yn y darlun
Rydw i wedi rhoi'r ddau ddrws ar bob ochr i'r llwyfan
Rydw i wedi sôn am lawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Rydw i wedi trafod llawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Rydw i wedi ychwanegu borderi i bob cell.
Rydw i yn cytuno gyda'r gosodiad i wahardd hela
Rydw i yn ddiolchgar iddo fo am ei air da.
Rydw i yn gallu trefnu gwrthrychau yn gronolegol
Rydw i yn meddwl y gwnaiff yr hogyn bregethwr da.
Rydw i yn trio gwneud gwaith celf hefyd
Rydw i'n anghytuno gyda'r penderfyniad yma oherwydd amryw o resymau gwahanol
Rydw i'n caru yn fawr iawn chwaraeon a gweithgareddau corfforol yn gyffredinol
Rydw i'n cofnodi'r disgybl yn y dosbarth ac yn unig
Rydw i'n defnyddio technoleg nawr i deipio hwn ar y cyfrifiadur.
Rydw i'n hapus i gyfrannu yn y ddrama flynyddol
Rydw i'n perfformio ar lwyfan ac yn cael arholiadau dawnsio
Rydw wedi ysgrifennu nodyn yn y llyfr cyswllt ynglŷn â hyn.
Rydwyf am ddefnyddio'r alcan ethan i'w gymharu gyda'r alcohol ethanol
Rydych chi wedi darllen yr adolygiad o'r ffilm hon
Rydych wedi dŵad yr holl ffordd o’r America i weld yr hen gartre?
Rydych wedi ymateb yn gadarnhaol i'r holl dargedau a osodwyd i chi
Rydych yn cydnabod heriau ac yn dangos sut wnaethoch ymateb
Rydych yn gallu gweld byd natur ac anifeiliaid, a hefyd golygfeydd hyfryd.
Rydych yn nodi'r heriau o weithio mewn maes amlddisgyblaethol
Rydym angen neud yn siwr ein bod yn neidio i flaen y ciw
Rydym o hyd yn awyddus i helpu busnesau i arloesi
Rydym wedi gweld agweddau mwy cymhwysol ar wyddor ieithyddiaeth.
Rydym wedi llunio holiadur i fesur eu barn.
Rydym wrthi yn ffilmio ein cyfres cyngor i blant
Rydym yn adolygu caneuon a wnaed mewn gwersi blaenorol.
Rydym yn brwydro tiwmorau yr ymennydd ym mhob ffordd posib i achub bywydau
Rydym yn defnyddio pobl allanol i wneud y gwaith gwerthuso
Rydym yn gwerthu coffi, te a siwgr masnach deg heddiw.
Rydym yn mawr obeithio y byddwch yn gallu mynychu un o'r perfformiadau
Rydym yn meddwl y bydd y busnes yn un llwyddiannus.
Rydym yn mynd i ddefnyddio geirfa i ddisgrifio ble mae cwningen.
Rydym yn trin cleifion gydag urddas trwy gadw at reolau cyfrinachedd
Rydym yn ymuno yn y frwydr i guro asthma
Rydyn ni am fynd i sgïo i’r Alpau.
Rydyn ni ar y rhostir go iawn rŵan.
Rydyn ni bron â chyrraedd ar ôl taith hwylus iawn.
Rydyn ni mor gyffrous i helpu'r ysgolion a chreu cysylltiadau cryf gyda nhw
Rydyn ni wedi bod i gael bwyd mewn gwesty moethus.
Rydyn ni wedi casglu dail yr hydref o gwmpas yr ysgol
Rydyn ni wedi paratoi holiadur cyflym i ti rannu dy farn di
Rydyn ni wedi rhedeg allan o bapur tŷ bach.
Rydyn ni'n ceisio datrys cwynion mor gyflym â phosib ar sail anffurfiol
Rydyn ni'n croesawu ymwelwyr i'n hysgol
Rydyn ni'n gobeithio paratoi'r dosbarth cyfan cyn yr arholiad
Rydyn ni’n cynghori pawb i aros yn y tŷ.
Rydyn ni’n disgwyl rhagor o dywydd garw.
Rydyn ni’n gwisgo cennin neu gennin Pedr ar Ddydd Gŵyl Dewi.
Rydyn ni’n mynd ar ein gwyliau i Sbaen.
Rydyn ni’n mynd i Gernyw ar ein gwyliau haf eleni.
Rywfodd, wrth ddychwelyd tuag adref, anghofiodd am funud.
Rywsut neu gilydd, crwydrodd i’r stabl.
Rywsut roedd ei chwibanu bach siriol, cyfeillgar yn gwneud iddi deimlo’n hapus.
Rywsut roedd hi wedi ymryddhau o ganghennau’r sycamorwydden.
Rôl y dyn camera yw rheoli a gweithredu'r camera fideo yn broffesiynol
Rŵan, aros di lle rwyt ti fod.
Safai hen ddyn tenau trwsiadus ger y gwas a agorodd y drws iddyn nhw.
Safai’r coed yn fud ac yn llonydd o’i chwmpas.
Safle caer yw safle mynwent Llanfihangel yng Ngwynfa.
Safodd Mary ar ei thraed a cheisio cadw’i llygaid ar agor.
Safodd Mary yn crynu o’i chorun i’w sawdl.
Safodd ar yr ymyl, ar ei untroed.
Safodd a’i gap yn un llaw a’r rhaff yn y llall.
Safodd y ddynes o’r neilltu, yn syn.
Safodd y dyn a’r ddynes toc, yng ngoleuni un o’r lampau trydan.
Safodd yn y ffenest am tua deg munud y bore hwnnw.
Safodd yno a syllu o’i hamgylch.
Safwch ochr yn ochr, weithwyr, pan yn bargeinio am gyflog.
Saif Caer Gai ar fryn uwch pen gorllewinol Llyn Tegid.
Saif Tyddewi ar lan mor gorllewinol Dyfed, yn eithaf sir Benfro.
Saif ar graig red allan i’r môr.
Saif y Tŷ Coch yn agos at aberoedd o ddwfr tryloyw.
Saif yng nghysgod y graig aruthrol goronir gan adfeilion castell Carn Dochan.
Samplwyd dŵr yr Afon Ystwyth yng Nghwm Ystwyth, Ceredigion.
Sarhaodd nifer o’i gydnabod drwy awgrymu gymaint gwell oedd ei ferch ef.
Sawl gwaith aeth y cerbyd dros bont fach gyda dŵr yn rhuthro dani.
Sawl hysbysiad sgen i yn Twitter?
Sbonciodd o gwmpas a phigo’r ddaear yn ddiwyd.
Sbonciodd y robin o gwmpas yn brysur yn pigo’r pridd.
Sean Connery yw un o'm hoff actorion.
Sefydlwyd Comisiynydd yr Iaith Gymraeg yn lle hynny.
Sefyllfa anfoddhaol oedd hyn i aelodau'r pwyllgor sir yng Nghaerfyrddin.
Seiat ydi lot o bobl dda yn meddwl eu bod nhw yn ddrwg.
Serch a chariad oedd prif themâu’r ddrama.
Serch hynny mae ei berthynas agosaf wedi cael ei hysbysu.
Serch hynny, mae hi'n parhau i ffieiddio'r syniad o orfod priodi.
Serch hynny, mae’r trafodaethau wedi methu hyd yn hyn.
Sganiwch y cod i ddod o hyd i’r cliw nesaf.
Sgin i ddim mwy o amser.
Sgoriodd Eddie Butler ddau gais dros Gymru.
Sgoriodd Lloegr yn gynnar yn y gêm.
Sgrifennaf am y siwrnai os dof yn ôl yn ddiogel.
Sgubwyd y sŵn crio lawr y coridor pell.
Sgwennaist ti ddisgrifiad trylwyr o'r astudiaeth achos
Shhh - peidiwch â’i ddeffro, mae’n cysgu ar y soffa.
Siaradai am ei senedd, am y cyfreithiau wneir gan yr ynyswyr eu hunain.
Siaradai am y sylwadau negyddol a gafodd.
Siaradodd gyda hi yn ddigymell.
Siaradodd gyda’r aderyn fel petai yn siarad gyda phlentyn.
Siaradodd y gorsaf feistr yn hwyliog gyda nhw.
Siaradwch am y gair parch a beth mae hyn yn ei olygu
Sicrhaodd hyn bod y dysgwyr yn ffocysu ar batrymau perthnasol
Sicrhewch eich bod chi yn rhoi'r newid cywir i'r cwsmer
Sicrhewch fod cyflwyniad, prif gorff a diweddglo ym mhob paragraff
Sicrhewch fod nodau ac amcanion eich asesiadau yn glir
Sicrhewch fod pob can yn hollol wag cyn gwaredu
Sicrhâi ef y cwmni ei fod yn ein deall yn siarad Cymraeg.
Sieryd pawb Saesneg a Ffrangeg yn rhugl.
Sioe gerdd yw My Fair Lady a addaswyd o'r ddrama lwyfan Pygmalion.
Siomodd bawb yn fuan.
Siop fechan ddigon diolwg ydoedd.
Sipsiwn diwylliedig oedd teulu Abram Wood.
Siriolodd o gael ei the a’i chyw iâr a’i chig eidion.
Siwr fod gan y ddau ohonon ni dempar y diain hefyd, mi wranta.
Sleifiodd y neidr o dan y drws wrth iddi ei gwylio.
Sna'm byd yn neidio i'r meddwl
Soniai am yr effaith mae straen yn ei gael ar arweinyddiaeth
Sonient am ormes dynion a’r cam yr oeddynt yn ei wneud â merched.
Soniodd hi erioed am y peth o’r blaen yn fy nghlyw i.
Sonnir am y manteision a'r anfanteision sy'n gysylltiedig â dwyieithrwydd
Sori doeddwn i ddim yn gwybod hyn pan ofynnais am yr amserlen
Sori, o’n i allan o’r swyddfa pnawn ddoe a bore 'ma.
Stopiodd grio o dipyn i beth a distewi.
Stopiodd hi’i hun fel petai newydd gofio rhywbeth mewn pryd.
Stori oedd hi am ddyn gwargam truenus a thywysoges brydferth.
Sud ma'r tywydd?
Sud mae gwyddoniaeth yn gweithio.
Sut allen nhw gerfio’r cerrig heb unrhyw offer metel?
Sut allwn wella hyn os cawn siawns eto i gynnal y clwb?
Sut beth oedd yr awyrgylch gefn llwyfan?
Sut feddwn ni arddangos y gwisgoedd hyn ar eu gorau?
Sut fydd y cynnyrch yn cyrraedd y cwsmer?
Sut fyddai’r meddyg yn trin ei beswch?
Sut fyddech chi'n disgrifio eich hunan o ran eich corff?
Sut mae celf gyfoes yn mynd i'r afael â'r syniad o hunaniaeth?
Sut mae hyn yn gwneud i chi deimlo?
Sut mae modd gwneud cartref diogel i ni a’r trychfilod?
Sut mae olew craidd yn cael ei ffurfio?
Sut oedd modd cau gardd?
Sut wyt ti’n hoffi dy hun, gofynnodd.
Sut y gallai incwm isel gael effaith ar ddatblygiad corfforol plant?
Sut ydyn ni yn glanio ar y bocs?
Sut yr oedd Tomos Dafis wedi ei somi?
Swllt yn y dydd, ar ei fwyd ei hun, oedd cyflog fy nhad.
Swydd Efrog yw’r lle mwyaf heulog ar y ddaear pan mae’n braf.
Swydd y gweision hyn fyddai glanhau yr ysgoldy, cynnau tân negeseua.
Swydd y llong ofod yw cludo nwyddau drwy'r gofod
Sychodd ddeigryn o’i lygad ac yna ymostyngodd i’w dynged fel dyn.
Sychodd deigryn hallt bant o'i wyneb gwelw
Sychodd pladurwr oedd yn torri gwair y beddau ei chwys.
Syllodd Martha arni am funud cyn cymryd ei brwsh polish.
Syllodd allan ar storm o law llwyd.
Syllodd allan o’r ffenest gyda’i gwefusau yn un llinell denau.
Syllodd y plentyn arno, ond syllodd hi’n fwy na dim ar ei mam.
Sylwais fod gennych chi ddiddordeb mewn gwleidyddiaeth ac yn bwriadu pleidleisio ymhob etholiad
Sylwem fod tai da ymhobman, wedi eu hadeiladu’n gryfion a chysurus.
Sylwem fyrred ac eiddiled oedd y dynion.
Sylwem hardded a chryfed oedd y merched.
Sylwn yn fanwl ar bopeth.
Sylwyd fod yna ystod o anfanteision i gael o gofnodi popeth ar bapur
Symudais ei law yn araf, a chyfodais ar fy nhraed yn grynedig.
Symudir ymlaen at ran nesaf yr aseiniad sef edrych ar ganlyniadau'r holiaduron
Symudodd yn ofalus tuag at y goeden fach ac edrych i fyny.
Symudodd i Gaernarfon i fyw.
Symudodd oddi yno i Gorwen, ac o Gorwen i Gaer.
Symudodd y teulu i Fryste o herwydd gwaith y tad.
Synnai fod y fath gasgliad o eiriau wedi taro i’w feddwl ei hun.
Synnai nad oeddwn wedi clywed am lili’r ynys.
Synnem at uchder y tai, pob un yn bedwar neu bum uchder llofft.
Synnent ein bod yn meddwl cerdded yr holl ffordd.
Synnwn ein bod yn deall ein gilydd mor dda.
Synnwn i ddim fod y llwynogod yn dangos eu c’nawon bach iddo.
Sypyn ydoedd mewn papur llwyd, ac wedi ei lapio yn daclus.
Syrthiodd cysgodion tragwyddoldeb ar ei henaid pan nad oedd eto ond ieuanc iawn.
Syrthiodd mewn cariad â hi rhag blaen.
Syrthiodd y ci gwerthfawr wrth draed y cipar, a bwled drwy ei galon.
Syrthiodd y teledu oddi ar y wal.
Sŵn i fyny
Sŵn i lawr
Sŵn traed dynion oedden nhw.
Tacluswch yr ystafell, a rhowch yr holl offer a defnyddiwyd i ffwrdd
Taflodd ei chot amdani a cherdded tua’r ddesg wybodaeth.
Tair blwydd ar ddeg oed oeddwn pan garcharwyd fy mrawd.
Taith unig ond cyffrous yw'r gorffennol
Talai grogrent am ei dipyn tir.
Talwyd am gofeb i nodi ei fedd trwy gasgliad cyhoeddus.
Tanau gwyllt, corwyntoedd a phoethdonnau yw rhai o’r digwyddiadau hyn.
Tanlinellir bod arferion y gymdeithas ynghylch marwolaeth wedi newid dros y degawdau
Tarodd yr awyren fynydd wrth geisio glanio mewn maes awyr mynyddig yng ngogledd Sbaen.
Tasg anodd iawn oedd sefydlogi’r lliw.
Tasg nesaf y ferch yw gorffen ei gwaith dosbarth
Tebygai iddi weld perlau’n disgleirio ar bob cangen a deilen.
Tebygol mai nos Saboth ydoedd; oblegid yr oedd y capel yn llawn o bobl.
Teifl pawb yr hyn nad oes arno ei eisiau i’r heol.
Teiliwr oedd fy ewythr wrth ei alwedigaeth.
Teimlaf boen iasoer yn saethu lan fy nghefn
Teimlaf fod angen cefnogi'r elusen sy'n gwneud gwaith mor dda
Teimlaf fod cwestiynu yn ystod y wers yn dda hefyd
Teimlaf fod hwn yn darged hirdymor y byddaf yn ceisio gwella gyda phrofiad
Teimlaf fod hyn wedi cyfoethogi fy mhrofiad yn fawr
Teimlaf fod y cyfweliadau wedi bod yn llwyddiannus wrth eu strwythuro yn anffurfiol
Teimlaf fod y profiad yma o fudd i mi ar gyfer y dyfodol
Teimlaf fod yna fanteision ac anfanteision o wneud hyn
Teimlaf lawer mwy cyfforddus gyda safon yr adolygiad llyfr yr wythnos hon
Teimlaf y gallaf drosglwyddo'r sgiliau yma i'r swydd hon
Teimlaf yn bositif iawn ar ôl y wers yma
Teimlaf yn fwy hyderus i ddelio â sefyllfaoedd amddiffyn plant
Teimlai Mary ei bod hi yn y goedwig gyda nhw.
Teimlai Mary na fyddai’r daith byth yn dod i ben.
Teimlai Mary yn fwy unig nag erioed.
Teimlai fel petai hi wedi bod ar daith hir.
Teimlai fod canghennau’r coed yn lapio’n famol amdani.
Teimlai fod ffrindiau lawer ganddi ymysg y coed.
Teimlai yn hynod falch o’r ychydig flew a dyfai ar ei wefus uchaf.
Teimlai'r eglwys ei bod wedi cael arweiniad ar sut i symud ymlaen
Teimlais golli ei ymddangosiad gwrol, ei lais soniarus a’i ffraethineb dihysbydd.
Teimlais yn drist am hyn ac es i'n syth adref.
Teimlai’n flin pan fyddai hi’n stopio siarad neu’n mynd i ffwrdd.
Teimlai’r ferch fach nad oedd neb ar ôl ond hi’i hun.
Teimlem rywbeth tebyg i awydd addoli’n dod drosom.
Teimlid diddordeb anghyffredin yn y materion oedd i ddod gerbron.
Teimlodd ei bod ar ben arni.
Teimlodd hi fwlyn y drws yn troi heb drafferth.
Teimlwn eu bod yn barod i wrando, gwyn fyd na fedrwn siarad.
Teimlwn fod cynnig cyfleoedd perfformio i'r disgyblion yn rhan annatod o'u datblygiad
Teimlwn fy nghalon yn llosgi gan awydd i’w helpu.
Teimlwn yn dra diolchgar iddynt am eu caredigrwydd.
Teimlwn yn falch ohono, ac nid heb achos.
Teimlwn yn wan a digalon, ond ceisiwn dreulio yr amser yn darllen.
Teithiai llawer o bererinion at y ffynnon sanctaidd.
Temtiwyd ef i yfed ei lasied cyntaf o gwrw mewn cyfarfod beirdd.
Teneuodd yn arw, a chrymodd ei gefn.
Teulu crwydr oeddynt, ac nid oedd y plentyn yn mynd i’r ysgol.
Teulu o dad a mam a phedair merch oedd y teulu.
Theimlodd hi ddim yn ddig pan oedd Martha yn parablu’n ddiddiwedd.
Ti a fi’n debyg iawn i’n gilydd.
Ti am i fi gwrdd â ti yn y maes parcio?
Ti angan mynd wan.
Ti angen mynd allan yno yn y bore bach.
Ti ddim yn gwybod mor dda ydi o.
Ti rhydd i chwara heno ma?
Ti ’di’r hogan fach o India?
Ti'n dod allan am beint?
Ti'n jocian?
Ti’n ddigon hen i fod yn dysgu dy lyfrau erbyn hyn.
Ti’n fwy prydferth nag unrhyw beth arall yn y byd.
Ti’n gwybod dim byd.
Ti’n lwcus fod gen ti fwyd yn ogystal ag archwaeth.
Ti’n meddwl am yr ardd yna eto, meddai.
Ti’n meddwl ei fod e’n fy nghofio i?
Ti’n meddwl ei fod yn rhy fawr ac yn rhy foel rŵan.
Tlodaidd iawn yw'r olwg ar y tŷ ei hun.
Toc croeswn gae, ac y mae'r Tŷ Coch draw yn ei gwr uchaf.
Toc daeth yr afon i'r golwg, yn rhedeg gyda godre'r cae.
Toc dois at groesffordd ar waelod cwm.
Toc gadawodd yr afonig a minne gwmni ein gilydd
Toc gwelwn feudy megis pe'n edrych arnaf dros ochr rugog y ffordd.
Toc, daeth rhywun i mewn, a gorchymynnodd oleuo cannwyll mewn tôn awdurdodol.
Toc, daeth y ceidwad helwriaeth i’r golwg, a chi mawr gydag o.
Toc, daeth yn ei hôl i’r gegin, a’r gannwyll yn ei llaw.
Toc, dyma hi yn gweled rhywbeth ac yn rhoi sgrech.
Toc, troes at y doctor.
Torraf ddwy sleisen o'r porc blasus a roddaf hwy yn fy mrechdan.
Torrai’r môr yn genllif ewynnog drosti weithiau.
Torrodd Catrin i wylo, yn fwy o ddigofaint na dim arall.
Torrodd ei goes ar y gwyliau sgïo.
Torrodd fedd iddo yn yr ardd a chladdodd ef yn barchus.
Torrodd hi ei choes wrth chwarae rygbi.
Torrodd y car i lawr ar y ffordd i Fachynlleth.
Torrodd y car lawr felly wnes i ddim cyrraedd mewn pryd.
Torrodd y gwydrau i gyd yn deilchion ar y llawr caled.
Torrodd yr Ail Ryfel Byd ar draws gyrfa academaidd Newton-John.
Torrwch o amgylch y lluniau a'u lleoli yn yr adran gywir
Torrwch y llysiau i gyd yn fân.
Torrwch yr wy gyda’r ateb cywir allan a gludwch e i’r fasged.
Torrwyd ar draws y llonyddwch gan sŵn.
Torth a thipyn o de a siwgr ydoedd, os da’r wyf yn cofio.
Tra yn fachgen yng Nghwmgïedd mynychodd Rees ddosbarthiadau tonic sol-ffa Phylip Thomas.
Tra yr oedd hyn yn digwydd, galwodd y wraig ar yr hogyn.
Tra'r oeddym ni'n sgwrsio, clywem droediad ysgafn ar y llofft uwchben.
Trafodir y tair strategaeth eto, a diolch i'r llywodraethwyr am ddod
Trafodwch arddull yr artist a sut mae'n creu'r effaith paent yma
Trafodwch eich syniadau gyda phawb yn y grŵp
Trafodwch yr effeithiau mae cyfrifiaduron yn cael yn y gweithle
Trafodwn wedyn beth oedd y graff wedi dangos
Trafodwyd amser a syniadau ar gyfer ennyn brwdfrydedd a chymorth y rhieni
Trafodwyd manteision cynnal cynifer o ddiwrnodau agored yn y grŵp ffocws
Trefnwch y papurau yn ôl y marc uchaf i'r marc isaf
Treiais dynnu sgwrs am ysbrydion a rheibio, ond cynnil iawn oedd eu hatebion.
Treuliais amryw ddyddiau dedwydd yn Nhrefeca.
Treuliasai flodau ei ddyddiau ym myddin Prydain Fawr.
Treuliodd Nelson Mandela saith mlynedd ar hugain yn y carchar.
Treuliodd drwy’r bore yn y gegin yn paratoi bwyd.
Treuliodd ei amser rhydd yn ymchwilio i ddaeareg yr ardal o amgylch Ponterwyd.
Treuliodd flwyddyn yn Ysgol Ramadeg Aberdaugleddau.
Treuliodd gyfnod fel capten y tîm ar ôl bod yn gapten ar dîm Cymru.
Treuliodd weddill ei oes yn hybu papurau ac yn gwerthu llyfrau.
Treuliodd y merched brynhawn cyfan yn y bar
Treuliwyd ei flynyddoedd olaf mewn masnach ddi-nod gyda chrefftwyr Eidalaidd.
Tri chais yr un oedd hi.
Troais at y tudalen lle’r oedd y farddoniaeth.
Trodd Mary am y llwybr oedd yn arwain at y drws yn y llwyni.
Trodd a rhedeg i mewn i’r tŷ.
Trodd ac edrych ar Martha.
Trodd at y berllan a dechrau chwibanu.
Trodd hi ei chefn a rhoi ei bysedd yn ei chlustiau.
Troes amryw o’r dynion oedd ar lawr eu golygon draw rhag edrych arno.
Troes ei galon yn sâl gyda bod y peth wedi mynd drwy ei feddwl.
Troes ei wyneb yn goch fel y tân.
Troes yn ohebydd papur newydd.
Troesom ar y dde i lawr hyd stryd gul uchel.
Troesom i mewn i orffwys.
Troesom yn ôl ar hyd ffordd arall.
Trois ar y dde hyd ffordd a'm denai i'w chysgodion.
Troseddwyr a lladron oedd y rhan fwyaf o'r gwylliaid.
Trosgais i Dan Biggar i orffen y gêm.
Trosglwyddwyd y menywod i ofal parafeddygon cyn cael eu cludo i Ysbyty Gwynedd.
Trown ar y chwith ar hyd-ddi, a dyma ni wrth Hafod y Bibell.
Trowyd hwy ymaith ac ychwanegwyd y tir at ffermydd eraill.
Trwy berfformio efo cymdeithasau cerddorol y coleg daeth ei doniau fel cantores yn amlwg.
Trwy ddefnyddio hysbysebu, daeth ag undebaeth lafur i'r dosbarth canol.
Trwy wrando ar gerddoriaeth a chreu cerddoriaeth, mae'n adnabod seiniau cyfarwydd
Trwy'r ffenestr yr oedd llecyn gwyrdd bychan i'w weled.
Trwy'r profiadau hyn dysgais bwysigrwydd perthyn i dîm a chydweithio
Trysorodd eu profiadau cynnar ym Mecsico.
Tu allan i Ewrop bu'n teithio yn yr Unol Daleithiau a De America.
Tu ôl i ni gwelais gysgod du pigfain ar y prysgwydd.
Tua hanner awr wedi wyth, dyma hi adref.
Tud draw pan ti'n rhydd.
Tueddu yr oeddwn i chwerthin am ei ben.
Tybed a fuasech mor garedig â'i gyfieithu?
Tybed a oedd yna unrhyw flodau yn dal yn fyw yno.
Tybed faint o grifft broga fydd eleni.
Tybed mewn difrif y byddai englyn y bardd yn y papur.
Tybed oedden nhw i gyd dan glo go iawn?
Tybed pa gân fydd yn mynd â hi?
Tybed pwy fydd prif weinidog nesaf Cymru.
Tybed pwy fydd y prif weinidog newydd?
Tybed pwy fydd yn ennill y gadair a’r goron eleni.
Tybiai ar y dechrau fod y coed eu hunain ar dân.
Tybiem fod bron bob gwaith caled yn cael ei wneud gan ferched.
Tybiodd Mary bron ei fod wedi ceisio sychu ei lygaid.
Tybiodd mai gwell fyddai iddo ei werthu yn hytrach na’i ladd.
Tybiodd yntau mai rhedeg ar ôl yr ieir yr oedd Sam.
Tybiwn fyd mod yn gwybod pa beth oedd yn blino ei meddwl.
Tybiwn glywed sŵn y môr yn ymgryfhau.
Tydi o ddim yn foel.
Tydi o wedi cymryd ffansi atat ti.
Tydi’r ehedydd ddim yn cuddio’u nyth rhagddo.
Tyf glaswellt garw, ac eithin, blodau’r gŵr drwg, a llysiau gwaedlyd.
Tyn yr ede allan dipyn.
Tynasom sgwrs â dwy Ffrances oedd wedi dod o'r ddinas i’r môr.
Tyner oedd y golau erbyn hyn, fel dŵr croyw yn ffrydio drosti.
Tynnais lyfr allan i ysgrifennu’r brawddegau.
Tynnodd Barbara ddarn braf o facwn allan o’i basged.
Tynnodd Wil ei esgid a thaflodd hi i lawr.
Tynnodd Wil ei hosan.
Tynnodd Wil y llinyn i fyny yn chwyrn.
Tynnodd Wil y rhaff i fyny eto i ben y simnai.
Tynnodd ei gap a gwaeddodd hwrê.
Tynnodd ei wyneb ein sylw ar unwaith.
Tynnodd gyfres o gartwnau digri.
Tynnwch linell o'r lluniau sydd yn cyd-fynd â'r rhif
Tynnwch lun eich hoff deganau yn y bocs teganau
Tynnwch lun o glawr eich hoff lyfr ac ysgrifennwch ddisgrifiad ohono.
Tynnwch lun o stribed cartŵn am brif ddigwyddiadau'r stori
Tyrasom i ben draw’r siop at y bardd.
Tyrd i lawr, y cena gwirion gen ti.
Tyrd ymlaen, tyrd ymlaen.
Tŷ a beudai to gwellt oedd ar fferm Dafydd.
Tŷ hir ydyw, a'i dalcen i'r graig, yn un uchder llofft.
Un Nos Ola Leuad gan Caradog Pritchard yw un o fy hoff nofelau.
Un ar ddeg miliwn, pum can mil
Un ar hugain o dacls wedi’u gwneud hyd yn hyn.
Un byd ydyw'r byd masnachol i gyd erbyn hyn.
Un diwrnod, cafodd Pero flas ar ddal cwningod.
Un diwrnod, mae Dora yn datgelu ei bod yn feichiog.
Un diwrnod, sut bynnag, daeth digwyddiad mawr i ran Dafydd Morgan.
Un enghraifft o ddefnyddio'r lifer hwn yw neidio i hedio pêl
Un ffordd i ennill ambell geiniog oedd hel cen oddi ar gerrig.
Un ffordd o ddechrau dilyn yr egwyddor yma yw trwy'r dechneg o gwestiynu
Un ffynhonnell o egni adnewyddadwy yw biomas.
Un gaeaf, daeth geneth ieuanc o’r De i weini i’r siop.
Un neu ddwy o ferched oeddem ar y mwyaf.
Un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Un o blant y môr oedd Siôn Morys.
Un o byllau Lewis oedd Glofa Senghennydd.
Un o ffilmiau gorau America oedd One Flew Over the Cuckoo's Nest.
Un o'i nodweddion pennaf yw abnormaleddau yn lliw'r croen.
Un o'm hoff agweddau o ddysgu yw gweithio mewn ffordd greadigol
Un o'm hoff awduron i yw Jane Austen.
Un o'r Tadau Methodistaidd oedd Howell Harris.
Un o'r rhesymau yma yw'r newid mewn gwerthoedd cymdeithasol
Un o'r targedau hyn yw datblygiad personol, cymdeithasol ac emosiynol
Un peth arall mae’r cyfryngau’n ymddiddori ynddo yw crefydd.
Un peth mae cwsmeriaid yn hoffi ydi bwydydd sy’n wahanol i’w gilydd.
Un tro gofynnais i fy mam sut le oedd y nefoedd.
Un tro, sut bynnag, digwyddodd lwc i’r hen fochyn.
Un ymdrech olaf gan Gymru yn y gêm.
Unwaith cripiodd i’r ystafell fwyta a’i chael yn wag.
Unwaith eto, diolch yn fawr iawn.
Unwaith i’r pysgod gyrraedd dŵr yr afon, maent yn stopio bwyta.
Uwch ei phen ymblygai bedw a chyll.
Vaughan Gething yw gweinidog Iechyd Cymru.
Waeth i mi heb ddeud chwaneg.
Waeth i mi heb geisio f’amddiffyn fy hun.
Waeth i ni fynd yno.
Wedi cael cyfarwyddiadau manwl, cychwynnais tua thŷ'r Ficer.
Wedi cael tamaid, cerddais ymlaen i gyfeiriad yr eglwys gadeiriol.
Wedi cerdded o gwmpas nes blino braidd, eisteddasant ar y tywod.
Wedi cerdded tua thair milltir dywedodd bachgennyn wrthyf fy mod yn Llawr y Cwm.
Wedi cinio, dringasom y bryn yr ymnytha'r ddinas dano.
Wedi claddu Seth, nid oedd gennyf yn gyfaill mynwesol ond Wil Bryan yn unig.
Wedi colli'r dafarn aeth Tanner i weithio fel labrwr amaethyddol.
Wedi croesi'r bont cawn ein hunain yng nghwr y Llan.
Wedi cyngor gan swyddogion fodd bynnag, penderfynwyd caniatáu'r datblygiad
Wedi cyrraedd Bethlehem bu'n chwilio am le i aros.
Wedi cyrraedd, eisteddai’r dynion ar fur y fynwent.
Wedi diwedd y cofiant ceir copïau o ugain o'i bregethau.
Wedi dwy flynedd o astudio cafodd ei ordeinio'n weinidog gan yr Annibynwyr.
Wedi dychwelyd i Loegr roedd wedi dod yn ffigwr enwog ymysg Catholigion y wlad.
Wedi ei ddrysu gan swildod, mae'n cyfaddef nad oedd yn deall.
Wedi ei gladdu, bu’n sefyll yn hir uwch ben ei fedd.
Wedi gadael cysgod coed, dois i gaeau agored, ar ben y gefnen.
Wedi gadael y Llan yr ydym yn dod i ffordd y Bala.
Wedi gadael yr eglwys teimlem ein meddyliau’n wannach a gwacach.
Wedi graddio bu'n gweithio fel peiriannydd rheilffordd.
Wedi hynny cafodd ei chyflogi gan bob un o brif dai opera'r Eidal.
Wedi hynny profodd ryddid wrth lefaru a nerth o weddïo.
Wedi hynny, fe wnaeth colledion teuluol arafu ei allbwn.
Wedi i mi fyned i’r gwely, myfyriais lawer am yr hyn a glywswn.
Wedi iddo gael pen y llinyn i’w law, stopiodd.
Wedi i’r cerbyd fynd drwy gatiau’r parc roedd yna rodfa goed.
Wedi i’r syniad hwn ddyfod i’w feddwl, bu Dafydd yn llawer tawelach.
Wedi myfyrio a gweddïo gyda John, cysegrodd Robert ei fywyd at wasanaethu'r Iesu.
Wedi mynd allan, teimlem mai dylanwad arwynebol oedd dylanwad yr eglwys.
Wedi mynd i mewn i'r buarth, gwelwn o'm blaen dŷ newydd.
Wedi noson fawr peidiwch â cheisio coginio o dan ddylanwad alcohol
Wedi symud i Gaerlŷr ymunodd â’r Blaid Lafur.
Wedi taith flin gadawsom y môr, a daethom at lyn ar ochr y ffordd.
Wedi ymadael a'r ysgol bu'n fyfyriwr ym Mhrifysgol Caeredin.
Wedi ymadael â'r coleg daeth yn aelod o gôr Opera Cenedlaethol Gwlad Groeg.
Wedi ymadael â'r ysgol bu'n gweithio yn y gwaith haearn.
Wedi ymadael â'r ysgol cafodd Lewis ei brentisio i dŷ masnachol yn Llundain.
Wedi ymddiddan byr, aeth Dafydd ymaith â gwn Siôn Huws ar ei ysgwydd.
Wedi'r clefyd, bu'r tad a'r fam yn ddedwydd lawer awr.
Wedi'r rhyfel newidiwyd enw Gwirfoddolwyr Heddlu'r Menywod i Gwasanaeth Ategol y Menywod.
Wedi’r cwbl, mae’n rhaid i lwc pawb newid rhywbryd.
Wedyn bydd ein grŵp yn mynd ati i baratoi ar gyfer yr ymgyrch
Wedyn byddent yn gorfod trefnu'r symiau yn y bocsys
Wedyn dw i’n mynd adra ac yn ’llnau i mam.
Wedyn es i i wely’n gynnar, yn barod am fore prysur arall.
Wedyn mi gymerodd ffansi at y tegell copr oedd ar y silff ben tân.
Wedyn roedd popeth yn ddistaw.
Wedyn wnaethom ni fynd ar y traeth am dro
Wedyn, cefais lifft i'r stadiwm gan fy ffrindiau.
Wedyn, defnyddiwch y syniadau hyn i greu stori amdan y ddraig fach
Wedyn, fydd yr hysbyseb yn barod i gael ei chyhoeddi
Weithia ma' blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Weithiau gelwir yr ardal hon yn Ardal Wledig Glan Conwy.
Weithiau mae blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Weithiau mae hanes naturiol a hanes pobl yn cydblethu.
Weithiau pasiem bedair neu bump o ferched, a breichiau fel cewri, yn torri cerrig.
Weithiau rhoddir brawddegau enghreifftiol i ddarlunio’r gair.
Weithiau roedden nhw’n dirluniau tywyll, dieithr.
Weithiau siaradent Lydaweg, dro arall Ffrangeg.
Weithiau, mae blaenoriaethau pobol yn y llefydd anghywir.
Wel dyma i chi stori'r noson mewn lluniau
Wel wir, mae’n ferch fach ddiolwg iawn.
Wel, bu disgwyl mawr ar hyd yr wythnos honno.
Wel, dal di at hynny.
Wel, fasa’n gwneud lles mawr i ti ei drio fo.
Wel, mae hynny yn wir, os oes rhyw ddaioni ynddo.
Wel, mae'n gyfnod cyffrous ar hyn o bryd
Wel, mae’n bryd i ti ddysgu.
Wel, mae’r ddau yn hen gyfeillion o’u mebyd.
Wel, os nad ei di allan fydd raid i ti aros i fewn.
Wel, rhaid i fi fynd ymlaen efo ’ngwaith.
Wel, yden, ne ynte mae’r lle wedi altro yn ofnadwy.
Welais i erioed blentyn mwy surbwch yn fy myw.
Welais i erioed mo’r tŷ yn anhrefnus ganddi.
Weles i erioed ddaioni o gadw plant yn rhy hir heb ddechre gweithio.
Welis i erioed ddim byd neilltuol iawn ynddo fo.
Welis i rioed y fath beth.
Well I ni fynd ir ysbyty.
Well gen i ddefnyddio’r twnnel i groesi i Ffrainc.
Well gen i fyw yma nag yn unman arall.
Well gen i gael sardîns ar dost i swper.
Well gen i gerdded na gorfod dal y bws.
Well gen i gig moch a dau wy.
Welsoch chi erioed y fath gyfnewidiad.
Welson ni ddim y lleuad oherwydd y cymylau.
Winston Churchill oedd prif weinidog Prydain adeg yr Ail Ryfel Byd.
Wn i ddim ai athrawes neu gyfieithydd ysgol sy'n gofyn.
Wn i ddim lle i'w chyfeirio hi am gymorth iaith.
Wn i ddim pwy oedd The Bishop of Bath and Wells bryd hynny.
Wn i ddim sut y dois i yma.
Wn i ddim ym mhle yr yden ni yn iawn.
Wn i ddim yn iawn sut y dechreuodd y drwg.
Wna i ddanfon mwy o wybodaeth rywbryd eto
Wna i ddim gadael i ti aros.
Wna i drio cysylltu gyda ti tua dau o’r gloch y pnawn.
Wna i dy helpu di gyda dy ddillad os wnei di godi.
Wna i jyst aros rhag ofn bod rhywun eisiau newid rhywbeth eto.
Wna i lungopïo popeth a dod nôl â nhw erbyn diwedd y dydd.
Wnaeth Mary ddim ateb.
Wnaeth Mary ddim gofyn ble roedd y llyfrgell.
Wnaeth Mary ddim gofyn rhagor o gwestiynau.
Wnaeth Mary ddim hyd yn oed ceisio rheoli ei dicter a’i chywilydd.
Wnaeth hi a'i phartner anghytuno gyda sawl parot oedd yn y llun
Wnaeth hi ddim clywed lleisiau na sŵn traed.
Wnaeth hi ddim crio oherwydd bod ei mamaeth wedi marw.
Wnaeth hi ddim crio, ond gwasgodd ei dannedd yn dynn.
Wnaeth hi ddim meddwl am droi bwlyn unrhyw ddrws.
Wnaeth hi ddim stopio bwrw glaw am bythefnos.
Wnaeth hi ond gweld yr hyn roedd hi wedi’i weld o’r blaen.
Wnaeth neb feddwl amdani, doedd neb eisiau hi.
Wnaeth o ddim i’r ieir, rhyw chwarae yr oedd o, dyna’r cwbwl.
Wnaethoch chi ddim dweud ei fod e wedi torri allan ymhlith eich gweision.
Wnaethon ni ddim cyrraedd adre tan dri o’r gloch y bore.
Wnaiff e ddim gweld pobl.
Wnaiff o ddim gadael i neb siarad amdani.
Wnaiff rhain ddim tyfu mewn noson.
Wnaiff y dillad ddim sychu ar y lein heddiw, mae’n rhy wlyb.
Wnawn ni ddod â’r anrhegion draw fory.
Wnei di anfon e-bost at dy dad.
Wnei di ddim gweld llawer am eu bod hi’n noson dywyll.
Wnei di droi’r golau ymlaen.
Wnei di gau’r llenni os gweli di’n dda.
Wnei di glirio lle i mi ar y top yn y gegin.
Wnei di gynnau’r golau i mi.
Wnes i anghofio pacio fy mhlwg cyfandirol.
Wnes i ddefnyddio’r meini prawf asesu trwy gydol y prosiect.
Wnes i ddim mwynhau’r ddrama rhyw lawer.
Wnes i ddim ond taclu tipyn ar dy syniade di dy hun.
Wnes i ddisgyn i gysgu pan oedd gan bawb y colera.
Wnes i disian i mewn i’m hances bapur.
Wnes i droi’r cornel anghywir, esboniodd Mary.
Wnes i fwynhau fy ngwyliau diolch, sut oedd dy rai chdi
Wnes i fwynhau'n fawr iawn dy araith di wythnos diwethaf
Wnes i ond aros i fynd i’r parti gwirion yna.
Wnewch chi ddod gyda fi os gwelwch yn dda.
Wrth adael, estynnodd Abraham sofren felen i mam.
Wrth bob tŷ, gwelir teisi eithin, llyn hwyaid, a moch yn torheulo.
Wrth ddarllen trwy'r cyfieithiad, sylweddolais yn syth fod yr arddull yn anffurfiol
Wrth ddefnyddio gwefannau fel hyn, mae'n bwysig bod yn ddiogel
Wrth ddewis y datrysiad hwn, gwelwn sawl mantais
Wrth deithio ymlaen, daethom at dŷ newydd rhyw ddegllath o’r ffordd.
Wrth edrych i lawr gwelem gapiau gwynion y merched a chorryn hetiau’r dynion.
Wrth ei hochr hi roedd ei brodyr yn cysgu’n sownd.
Wrth fynd yn hen daeth Harri yn dew
Wrth gwrs bod y gyfradd gyfnewid ffafriol ddiweddar yn helpu
Wrth gwrs, rhoes Dafydd y gorau i weithio yn y chwarel rhag blaen.
Wrth gyrraedd y gwesty, cawsom de rhosyn a phwdin traddodiadol.
Wrth i bobl symud oherwydd y Chwyldro Diwydiannol, fe wnaeth y sefyllfa wella ychydig.
Wrth i mi ddringo, gwelwn y traeth prydferth oddi tanaf.
Wrth i ni droi gyda'r ffordd gwelem lwyn o goed o'n blaen.
Wrth i ni godi i fyny, yr oedd yr olygfa'n ehangu o hyd.
Wrth i'r act olaf agor, mae'n nosi.
Wrth i'r dŵr anweddu mae'n lleihau'r tymheredd y corff
Wrth iddi edrych gwelodd rywbeth oedd bron wedi’i gladdu yn y pridd.
Wrth iddi nosi gallech glywed y creaduriaid bach yn symud.
Wrth iddi ymarfer cwestiynau arholiad, fe ddaw gwelliant
Wrth iddynt symud heibio i ddrws ysgubor, dechreuodd y gang saethu atynt.
Wrth i’r boblogaeth dyfu, mae maint adnoddau naturiol yn gostwng.
Wrth i’r gromen oeri, mae’n codi’n uwch.
Wrth ochr yr afon mae hen drac rheilffordd yn rhedeg.
Wrth odre y creigiau mae digonedd o fôr lysywod.
Wrth wneud y recordiadau daeth yn rhugl yn yr iaith lafar.
Wrth wraidd adeiladu a chynnal ymddiriedaeth ein cymunedau mae cyfathrebu agored a gonest
Wrth y tŷ coed lle codir tocynnau ar gei Jersey y gwelsom hwy gyntaf.
Wrth ystyried yr amcanion rhaid cofio'r gwahaniaeth rhwng y ddau derm
Wrthi hi y llefarodd y geiriau a ddyfynnwyd ar y dechrau.
Wyddai Mary ddim beth oedd ystyr bugunad.
Wydden ni ddim am y rhialtwch ar sgwâr Caerfyrddin y noson honno.
Wyddost ti fod gen ti dwll yn dy esgid?
Wylodd Dafydd uwch ei ben.
Wyt ti am ei wneud o yn llyfr?
Wyt ti eisiau i mi gysylltu â hi?
Wyt ti wedi cyflawni'r tasgau i gyd?
Wyt ti wedi gorffen dy waith cartref?
Wyt ti wedi gweld y bennod ddiweddaraf eto?
Wyt ti wedi gwella eto?
Wyt ti ’run mymryn mwy dy barch wedi’r cwbwl ganddyn nhw.
Wyt ti'n gallu dal y drws ar agor am eiliad?
Wyt ti'n meddwl dy fod ti'n chwaraewr cyson?
Wyt ti’n clywed rhywun yn crio, meddai.
Wyt ti’n clywed y durtur yn y coed?
Wyt ti’n gwybod unrhyw beth am dy ewythr?
Wyt ti’n meddwl fod y fodrwy yna yn rhy ddrud i ni?
Wyt, yr wyt yn cael gwaith cyson, mae’n wir.
Y Cynllun Taliad Sylfaenol sy’n rhoi arian i’r ffermwyr.
Y Frenhines fydd yn ei groesawu i Balas Buckingham trwy gynnal gwledd y wladwriaeth.
Y Mississippi yw'r ail afon fwyaf yng Ngogledd America.
Y Pab Francis yw pennaeth yr Eglwys Gatholig.
Y Saeson sy’n dathlu unwaith eto.
Y bardd y byddem i gyd yn ei alw yn y siop.
Y bobl dlotaf oedd yn taflu eu dimeiau.
Y bwrdd gwyn yw adnodd pwysicaf yr athro
Y bwrdd oedd y distawaf o’r tri a’r hawsaf i’w drin.
Y bwriad oedd cyflwyno plant i offerynnau unigol y gerddorfa.
Y bwriad yw bod y prosiect yn para wythnos
Y camgymeriad lleiaf yn costio’n ddrud i Gymru.
Y canfyddiad poblogaidd oedd mai Saesneg oedd iaith briodol bywyd cyhoeddus.
Y cewri oedd Tudur Jones, Pennar Davies, Dan Thomas a Gwynfor.
Y cwbl sydd ei angen yw brwdfrydedd a dillad addas
Y cyfenwau mwyaf cyffredin yng Nghymru yw Jones, Williams, Davies a Thomas.
Y cyfle cyntaf a gafodd, aeth ati i ddal cwningod drachefn.
Y cyfrwng a ddefnyddiodd i greu'r ddelwedd oedd acrylig ar gynfas
Y dasg oedd cynhyrchu cloc sydd yn cyd-fynd efo themâu diddordebau
Y ddau fwyaf adnabyddus ohonynt ydyw Gwerfyl Fychan a Rowland Fychan.
Y ddwy ffactor wahanol yw tebygoliaeth y risg a difrifoldeb y perygl
Y diwedd fu i Dafydd Tomos ac yntau fynd yn gyfeillion mawr.
Y dull cyntaf ar gyfer yr ymchwil oedd cyfweliadau lled strwythuriedig
Y dydd o’r blaen edrychwn ar ddau geiliog ar y domen.
Y dyn cyntaf i ddod mewn oedd swyddog mawr.
Y fath iechyd sydd yn ei hesgyll.
Y fath wastraff, teithio'n gyson ac wedi pwyllgora, cychwyn yn ôl adref.
Y ferch a lefarodd gyntaf.
Y ffordd hawdd o gofio yw bod y fursen gyffredin yn fwy glas
Y ffotograff yma oedd y mwyaf cymhleth allan o'r saith i gyd
Y flwyddyn ganlynol codwyd y gwaharddiad a dechreuodd arwain eto.
Y funud honno daeth sŵn uchel rhywun yn wylofain.
Y funud honno roedd rhywbeth da iawn yn digwydd iddi.
Y funud honno, dechreuodd pobl dyrru i’r lle o’r pentref ger llaw.
Y gobaith hefyd yw newid y cytundebau i gyd-fynd â’r flwyddyn academaidd.
Y gwir oedd mai bywyd caled iawn a gawsai.
Y gwynt ydi hwnna.
Y gwynt yn chwythu drwy’r llwyni ydi hynny.
Y gân Saesneg gyntaf i mi ei dysgu oedd London Bridge is falling down.
Y lecsiwn fu’r achlysur, sut bynnag.
Y lle hwnnw oedd y rhodfa hir y tu allan i’r gerddi.
Y llefydd gorau yw’r rhai y dowch ar eu traws ar hap.
Y mae Bryn Tynoriad yn nyffryn yr Wnion, ar ochr y Garneddwen.
Y mae Glas Ynys ar fryn bychan rhwng mynyddoedd Meirionnydd a'r môr.
Y mae Glasynys rhyw ddwy filltir o Harlach i'r gogledd.
Y mae Llydaw’n wlad sychedig iawn, gwlad lawn o lwch.
Y mae Tŷ'r Ficer yn hen dref Llanymddyfri.
Y mae acw bwyllgor bob yn eilddydd.
Y mae adeiladau o'i gwmpas bron ym mhob cyfeiriad.
Y mae agwedd dosbarthiadau eraill y wlad tuag at y gweithwyr wedi newid.
Y mae amryw fforddolion wedi troi i mewn am nodded ar fy ôl.
Y mae amryw ynysoedd creigiog ar draethell San Malo.
Y mae anffyddiaeth andwyol Ffrainc yn prysur dreiddio i’w chyrrau eithaf.
Y mae argae wedi ei wneud ar draws genau cwm main.
Y mae cryn dywyllwch ynghylch cychwyniad yr helynt.
Y mae dylanwad y dosbarth gweithiol ar y Wladwriaeth yn fawr.
Y mae ei cholofnau fel pe bai bleiddiaid llidiog wedi bod yn eu cnoi.
Y mae ei dillad yn wael, nid iddi ei hun y mae wedi byw.
Y mae ei heddwch fel yr afon, a'i thangnefedd fel y môr.
Y mae ei hwyneb yn dyner a phrydferth.
Y mae ei strydoedd a’i siopau yn batrwm i ddinasoedd y byd.
Y mae ei tho yn anwastad a llwyd.
Y mae enwau ffermydd yr ardal ar y cerrig beddau.
Y mae ffrwyth y deffroad hefyd o flaen fy llygaid yn dra eglur.
Y mae gan Gymru ei dwy iaith, fel Jersey.
Y mae gennyf fi gof clir am y diwygiad diweddaf.
Y mae gerddi fel pe ar silffoedd craig, a choed ffrwythau.
Y mae golygfeydd swynol i'w gweled oddi ar y bont hon.
Y mae gorchudd-lenni gwyn ar holl ffenestri Llydaw.
Y mae gwlad agored brydferth Llanfair a Llanbedr o'n blaenau.
Y mae gwobr llafur bob amser yn dibynnu ar effeithiolrwydd y llafur hwnnw.
Y mae hi fel codiad yr haul yn dangos pob peth mewn goleuni clir.
Y mae hi wedi newid yn erchyll acw.
Y mae hi’n ofnadwy acw.
Y mae hyn mor amlwg nad oes angen aros am funud uwch ei ben.
Y mae llaw amser wedi rhoddi prydferthwch digymar arno.
Y mae llawer yn ofni i’r helynt ail dorri allan.
Y mae mis er hynny bellach.
Y mae muriau eglwys y mynachdy’n aros eto.
Y mae mynyddoedd Llŷn, Arfon, a Meirionnydd yn gylch amdani.
Y mae nwyf a melyster ieuenctid yn ei chân, a mawredd tragwyddoldeb hefyd.
Y mae pawb yn gwybod eu bod nhw yn ddwy ddynes da a duwiol.
Y mae pethau yn mynd yn waeth bob cynnig.
Y mae pob aderyn yn ddistaw ar y bore hafaidd heulog.
Y mae pob carreg yn heneiddio yn y mur.
Y mae pob eglwys Babyddol yn agored bob amser.
Y mae rhai ohonoch yn cofio'r hen amser.
Y mae rhai o’i phobl yn ddarllengar.
Y mae tas o hen wair yn y gadlas yn ymyl, a llwybr glaswelltog.
Y mae teimlad yn arwydd fod y genedl yn fyw.
Y mae teimlad yn toddi holl natur dyn.
Y mae tinc melys yr hen brofiad gorfoleddus i'w glywed ynddynt hyd eto.
Y mae traeth o dywod melyn caled gerllaw'r dafarn.
Y mae un gwahaniaeth mawr arall, nid oes yma ddŵr rhedegog.
Y mae y deyrnas yma, fy nghyfeillion.
Y mae y dull hwn yn fwy rhesymol, ond y mae iddo ei anfanteision.
Y mae y dyfroedd yn ennill rhywfaint bob tro.
Y mae y galon pan garo yn ehangu y deall.
Y mae y llanw wedi dod i mewn eto.
Y mae ychydig iawn ohonynt yn fyw hyd heddiw.
Y mae yn amlwg nad ellir bardd ohono.
Y mae yn ustus heddwch ac yn un o ddynion blaenaf y sir.
Y mae yn y papurau hynny lawer o bethau diddorol.
Y mae ynddi rhyw wyth mil ar hugain o drigolion.
Y mae ynyswyr y Sianel yn feddylgar, yn gynnil, yn meddu eiddo eu hunain.
Y mae ôl dwylo pobl gynt ar lawer peth yn yr eglwys hon.
Y mae'n bedwar o'r gloch ar gloc yr eglwys.
Y mae'n dechrau adfeilio erbyn hyn.
Y mae'n defnyddio'r trosiad i ddisgrifio'r hydref
Y mae'n eithaf clyd a glân, er mai bychan iawn yw ei ffenestr.
Y mae'n ŵr deallus, yn sylwedydd craff.
Y mae'r Tŷ Croes ar gyfer yr orsaf agosaf yng nghyfeiriad Dolgellau.
Y mae'r corn carw hyd lethrau'r mynydd.
Y mae'r dafarn mewn lle unig, mewn pantle ar y lan.
Y mae'r dyffryn ymysg y culaf o ddyffrynnoedd Cymru.
Y mae'r eglwys wedi ei phlastro drosti.
Y mae'r fynwent a'r eglwys yn ddarlun o bethau wedi eu gadael.
Y mae'r glaswenwyn a blodau'r taranau hyd y cloddiau.
Y mae'r gŵr ieuanc gwalltddu yna wedi gweled mwy nag a welsoch chwi.
Y mae'r gŵr rhydd yn gallu parchu pawb.
Y mae'r olygfa o fynwent Treflys yn ogoneddus.
Y maent yn tanlinellu’r safbwyntiau eithafol sy’n dod gyda ffeministiaeth.
Y maent yn wasaidd gaeth i’w huchelwyr.
Y mae’n amhosibl mawrhau dim da heb ei adnabod i ryw raddau.
Y mae’n debyg fod fy ewythr wedi digio a chadw ei gopi.
Y mae’n debyg mai oddi wrth ei thad y cafodd ei balchder.
Y mae’n hawdd gweld fod llawer storm wedi bod yn curo arni.
Y mae’n resyn na fedrai cŵn siarad.
Y mae’n un o flodau prydferthaf y byd.
Y mae’r afon wedi bod ers oesoedd yn gwneud y lle’n gadarnach.
Y mae’r awyr yn drom ac yn llethol, a’r golygfeydd yn undonog.
Y mae’r dyfyniad hwn yn dangos ei arwyddocâd ar y pryd.
Y mae’r fordaith i fyny’r afon yn un ddymunol odiaeth.
Y mae’r hen fynwent wedi ei gwneud yn ardd ddymunol.
Y mae’r tŷ yn anhrefnus a’r plant yn fudron.
Y meini brawf uchod fydd sail y cyfweliad ffôn
Y munud nesaf, dyna fo yn i ôl, a gwningen yn i geg.
Y môr oedd ei hoffter pennaf.
Y nod yw cefnogi gofalwyr i ofalu drwy ddarparu gwybodaeth a strategaethau ymdopi
Y nod yw darganfod datrysiad ymarferol mae pawb yn gallu cytuno arno
Y nod yw gwthio eich hun nes eich bod yn blino'n lân
Y noswaith honno cafwyd hyd iddo ar y traeth.
Y person efo’r mwyaf o gardiau ar y diwedd sy’n ennill.
Y peth cyntaf a wnaeth oedd edrych o’i chwmpas am Siôn.
Y peth cyntaf wnaeth hi oedd rhedeg ddeg gwaith o gwmpas yr ardd flodau.
Y peth gorau y gallai efô ei wneud fyddai ei gwadnu ymaith rhag blaen.
Y peth mwyaf anghysurus i’r gweision fyddai cynnau tân yn yr ysgoldy.
Y peth mwyaf trawiadol i ni oedd lle’r tân.
Y peth olaf welwn oedd y wraig unig, yn gwylio ei buwch.
Y peth ydi, dwi'n dy methu di
Y prif afonydd yw'r Glwyd a'r Ddyfrdwy.
Y prif bwrpas yw dysgu am fod yn feddyg ac ymarfer cyffredinol meddygaeth
Y pwnc mawr i ni ydyw pa fodd i brysuro'r dydd.
Y rhan fwyaf o’r amser mae’n mynd i ffwrdd.
Y rheswm am hyn yw bod cyfle i ennill lle ym mhencampwriaeth yr Ewros.
Y rheswm oedd fod y gath wedi plannu ei hewinedd ynddo.
Y rhostir ’di hwnna.
Y sgerbwd echelinol yw craidd canolog y corff dynol
Y strwythur cyntaf oedd tafarn hyfforddi.
Y syniad oedd bod graddfeydd iaith yn adlewyrchu graddfeydd addysg
Y system nerfol yw'r ganolfan reoli ar gyfer eich corff cyfan
Y teitl yw gallu gweithio fel rhan o dîm ac yn unigol.
Y term Cymraeg am ‘odd number’ yw odrif.
Y thema ganolog ydy’r economi, tlodi a gormes.
Y theori ffeministiaeth sy’n cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Y tro cyntaf y clywais sôn am Gwynfor oedd yng Nghaerdydd.
Y tro hwn daeth pethau i ben.
Y tro hwn, dewisais bwdin Japaneaidd, sef cacen gaws.
Y tro hwnnw, bu’r Geg Fawr wrthi yn waeth nag arfer.
Ychwanegodd y datblygiad ddwy stiwdio, swyddfeydd, Ystafell Ymarfer Corws ac Ystafell Ymarfer Opera.
Ychwanegwch yr wyau a’r blawd.
Ychwanegwyd at y banc o luniau o ddigwyddiadau anffurfiol dros y mis diwethaf
Ychwanegwyd ystafelloedd gwisgo hefyd.
Ychydig ddyddiau'n ddiweddarach, fe wnaethant ddwyn ceffylau o ddwy fferm.
Ychydig iawn o’r hen drigolion oedd yno mwyach.
Ychydig y mae Ann Griffiths wedi ganu am droeon yr yrfa.
Ychydig yn nes i lawr, ar waelod y dyffryn bychan, y mae'r adeiladau.
Ydech chi yn cofio’r lle fel yr oedd o?
Yden ni wedi colli’r ffordd, dywed, Elin?
Ydi artistiaid yn dibynnu ar incwm oddi ar werthiant cyfreithiol cerddoriaeth?
Ydi e mor wael â hynny?
Ydi hyn yn rhywbeth fedra i wneud drwyddo chdi?
Ydi, mae o’n deud rhywbeth, meddwn.
Ydi, ŵyr dyn, y mae hi yn ddrwg gynddeiriog acw.
Ydi’r blodau i gyd wedi marw?
Ydi’r bêl wedi mynd yn farw – nac ydi.
Ydi’r dŵr yn rhy boeth i chi?
Ydi’r golygydd ddim yn deud rhywbeth am yr englyn?
Ydw i wedi ateb fy nghwestiwn neu esbonio'r teitl
Ydw i’n cael mynd i’r gerddi?
Ydy'r arddangosfa yn cwrdd â'ch disgwyliadau
Ydy'r dyn efo neidr yn y ffair drwy'r dydd
Ydych chi angen unrhyw hyfforddiant neu gyngor ynglŷn â darllen?
Ydych chi ar gael i gefnogi'r broses?
Ydych chi eisiau i mi wneud cynllun gwers?
Ydych chi eisiau tyfu eich busnes gan harneisio holl botensial eich tîm?
Ydych chi wedi clywed y gwcw eto eleni?
Ydych chi wedi darllen Llyfr Glas Nebo eto?
Ydych chi wedi dŵad yn ôl yn barod, ac wedi cysgu hefyd?
Ydych chi wedi gweld neu synhwyro presenoldeb ysbryd?
Ydych chi’n meddwl fod yna broblem gyda’ch bil?
Ydyn nhw'n cytuno neu'n anghytuno gyda threfn y stori?
Ydyn ni'n gwneud digon i ddiogelu ein data personol?
Yfodd Mary ychydig o de a bwyta ychydig o dost a marmalêd.
Yfwyd ato gyda hwyl a chymeradwyaeth fawr.
Ym mha flwyddyn wnaeth y person cyntaf lanio ar y lleuad?
Ym mhen eiliad neu ddau, yr oedd Pero wedi marw.
Ym mhob ysgol, bu'r un athro yn dysgu'r ddau bwnc
Ym mhob ystafell roedd yna hen luniau.
Ym mis Medi byddant yn ailwampio'r siop
Ym miwsig yr afon dychmygwn glywed geneth yn canu o lawenydd ei chalon.
Yma ceir llawer o archfarchnadoedd a pharciau busnes.
Yma nawr cafwyd gwledd o gelfyddyd fodern gan artistiaid lleol
Yma, mae’r wladwriaeth yn ceisio annog neu orfodi aelodau cymdeithas gyfan i integreiddio.
Ymadawodd â'r ysgol gan ddod yn fugail ar y fferm deuluol.
Ymagorodd dyffryn yr Wysg ar ein de.
Ymaith â hwy drwy ganol y twr pobl.
Ymddangosai y diwrnod cyhyd ag wythnos.
Ymddangosai’n gwbl naturiol fod y glaw wedi dechrau tywallt i lawr.
Ymddangosent i mi bob amser yn hynod o hapus.
Ymddangosodd cyfrifiaduron mewn swyddfeydd yng Nghymru yn yr wythdegau cynnar.
Ymddangosodd y chwaraewr mewn crys Lerpwl dros gant o weithiau.
Ymddengys iddo weithio ar gyfer argraffydd yn union ar ôl gadael yr ysgol.
Ymddeolodd ar ddechrau'r Ail Ryfel Byd.
Ymddiheuraf nad oeddent wedi eu hamgáu gyda'r llythyr diwethaf
Ymddiheuriadau i mi fethu ymateb yn gynt yn y drafodaeth.
Ymddiheuriadau, yn anffodus, dydi’r toiled yma ddim ar gael.
Ymddiheurodd e am ei fod mor hwyr yn cyrraedd.
Ymddiheurwn, mi fydd y stiwdio ar gau yn y pnawn ar gyfer cyfweliadau
Ymddiswyddodd dros ei gred a chafodd ei garcharu am weddill y rhyfel
Ymdrech arloesol i ddatblygu'r traddodiad oedd y ddrama
Ymestynnai gwlad goediog fryniog mor bell ag y gallai’r llygad weld.
Ymgais fwriadol i ddylanwadu ar ddefnydd iaith yw cynllunio ieithyddol.
Ymgodai ambell i lais melys uwchlaw’r lleill.
Ymgodai'r ynys fel mynydd grugog o’r môr aflonydd.
Ymguddia y bywyd yn rhywle yng nghalon yr hedyn bychan.
Ymgyfyd fel caer wedi ei chodi’n gyfanwaith gan yr un cynllunydd.
Ymhen eiliad neu ddau wedyn, yr oedd ar lawr yn ymyl ei wraig.
Ymhen rhyw ddwy awr a hanner gwelem Lydaw’n ymestyn ymhell i’r gorllewin.
Ymhob cyfarfod pregethu, cyngerdd, neu ddarlith, yr oedd Seth yn un o’r gynulleidfa.
Ymollyngodd i’r tonnau gan geisio nofio fel o’r blaen.
Ymosodwyd ar Gaerwrangon yn gynnar yn y rhyfel a difrodwyd yr eglwys gadeiriol.
Ymunodd Lewis â'r grŵp hefyd, gan ei wneud yn Bwyllgor o Bumdeg Un.
Ymysg bryniau Maldwyn y mae Dolwar Fechan, yn un o'r hafanau bychain gwyrddion.
Ymysg mawrion gwlad, soniai am gymdeithion dinod ei ieuenctid.
Yn India byddai’r brodorion yn siarad tafodieithoedd gwahanol.
Yn India roedd y gweision brodorol yn wastad yn codi ac yn cario pethau.
Yn India roedd yr awyr yn boeth a thanbaid.
Yn Llundain bu Lloyd yn mwynhau bywyd cymdeithasol y tai coffi a'r theatrau.
Yn Sir Gaernarfon, rhwng Cricieth a Phorthmadog, y mae amaethdy'r Garreg Wen.
Yn Tsieina, datgelir pa mor wael y camgyfrifodd Li wrth weithredu ei gynllwyn dieflig.
Yn agosaf at un ffenestr yr oedd hen amaethwr corffol.
Yn ail rhowch ddŵr oer a glân i’ch parot bob dydd.
Yn aml maent yn addurn cyflym a modern ar gyfer cacennau a phwdinau
Yn aml, hwy biau eu ffermydd bychain.
Yn aml, pan fydd angen mwy o ddŵr, caiff dŵr daear ei bwmpio.
Yn amlwg mae mam yn ei gweld hi'n frwydr i siarad
Yn amlwg mae yna rai anfanteision ynghlwm â chyfweliadau grŵp
Yn amser y Rhyfel Mawr yr oedd Rowland Fychan yn byw.
Yn anffodus dim ond pennaeth adran sy'n gallu awdurdodi hyn
Yn anffodus does dim synnwyr i'r cyfieithiad parthed ystyr y gerdd Saesneg gwreiddiol.
Yn anffodus eleni cafodd yr amodau gwlyb effaith weladwy ar ffrwythlondeb y ddiadell.
Yn anffodus mae gymaint o waith gyda fi i'w wneud yfory.
Yn anffodus, dydw i ddim ar gael i ddod i'r achlysur
Yn anffodus, nid ydym yn gallu mynychu'r sioe eleni
Yn anfoddus doedd y cadeirydd newydd ddim yn siarad yn glir o gwbl
Yn bersonol, gwelaf hyn yn ddyddiol o fewn yr uned anghenion arbennig
Yn bersonol, hon oedd y ddarlith fwyaf pleserus hyd yn hyn i fi
Yn ddiweddar cymeradwywyd adroddiad gan Senedd Ewrop yn galw am gydraddoldeb ieithyddol yn Ewrop.
Yn ddiweddar rydyn ni wedi cwblhau mesuriadau arbed ynni yn eich cartref
Yn ddiweddar, bu systemau ariannol y byd mewn argyfwng
Yn ddiweddarach gwnaed sawl un o'i ddramâu yn ffilmiau.
Yn deuddeg mlwydd oed, mynychodd angladd wladol ei daid.
Yn dibynnu ar y porthiant, gall y gofynion fod yn enfawr
Yn dilyn cyfnod o bwyso a phrotest pasiwyd Deddf Iaith.
Yn dilyn ein sgwrs prynhawn yma, atodaf y canlynol i'ch sylw
Yn dilyn fy e-bost diwethaf amgaeaf amserlen chwaraeon ddiwygiedig
Yn dilyn y sefyllfa uchod, dyma restr o'r prif beryglon posibl
Yn ei arddegau dechreuodd wneud celf yn ei dref enedigol
Yn ei dymor cyntaf fel ysgrifennydd daeth â gweinyddiaeth glir ac ymdeimlad o broffesiynoldeb.
Yn ei flaen ag ef i gyfarfod y tarw.
Yn ei fywyd pob dydd roedd yn athro.
Yn ei hofn, torrodd Catrin ar draws ei mam.
Yn ei holl grwydradau doedd hi ddim wedi gweld unrhyw beth byw.
Yn ei llawn hyd, mae'n cynnwys bron i bedair awr o gerddoriaeth.
Yn ei syndod siaradodd gydag acen lydan Swydd Efrog.
Yn eu plith yr oedd amryw yn berchenogion eu tai eu hunain.
Yn ffodus gallwn ddefnyddio'r artist yma i wneud hyn
Yn ffodus, doedd y tywydd ddim yn rhy boeth
Yn fuan iawn fe glywodd adenydd yn hedfan yn feddal ati.
Yn fuan iawn yr oedd y capten wedi cysgu yn yr haul.
Yn fuan iawn, yr oedd yn cysgu yn drwm.
Yn fuan wedyn, mae blaidd mawr, llwyd yn dod allan o'r goedwig.
Yn fuan wedyn, yr oedd tai eraill yn y farchnad.
Yn fuan, daeth yn ei hôl a channwyll oleuedig yn ei llaw.
Yn fy marn i, mae cariad fel thema yn apelio at bawb.
Yn fy marn i, mae’r gerdd yn syml ond yn effeithiol iawn.
Yn fy mhrosiect bydd ymchwil eilaidd yn cael ei defnyddio
Yn fy ôl â mi a’r trysor yn fy llaw.
Yn gyffredinol, mae diagnosis yn seiliedig ar archwiliad, profion gwaed a delweddu meddygol.
Yn gynddeiriog, mae'r Iarll yn ei herio i ymladd gornest hyd farw.
Yn gyntaf bwydwch hadau a ffrwythau i’ch parot ddwywaith y dydd.
Yn gyntaf bydd pawb yn golchi eu dwylo.
Yn gyntaf torrwch y llysiau yn ddarnau bach
Yn gyntaf, dysgwch beth mae'n ei olygu
Yn gyntaf, gordewdra yw bod yn dew a dros bwysau
Yn gyntaf, penderfynais i edrych ar fathau gwahanol o fwlio
Yn gyntaf, rydw i angen datblygu'r cwmni
Yn hwyr nos Iau tarodd awyren fynydd yn Sbaen, gan ladd ugain o bobl.
Yn hwyrach heddiw, bydd cyhoeddiad ynglŷn â’r ffordd liniaru newydd yng Nghymru.
Yn hytrach na chanolbwyntio ar y we, rwyf wedi defnyddio ffynonellau eraill
Yn hytrach, ceir ystod eang o astudiaethau o sianeli llifwaddodol
Yn lle hynny mi gawsom bregeth addawol dros ben gynno fo.
Yn lle hynny, anfonwyd Lewis i Ffrainc fel carcharor.
Yn naturiol iawn, aeth fy ewythr ati i chwilio am achos y ffrae.
Yn nes i lawr y mae'r gweirgloddiau dan eu gwair.
Yn nes ymlaen y mae'r afon, fel merch ieuanc yn wynebu treialon byd.
Yn nesaf ato yr oedd coediwr neu glocsiwr.
Yn nesaf, mi wnes i arbrofi gyda ffotograff arall
Yn niwedd y gyfrol gwelwn fod y bardd wedi ysgrifennu cerddi coffa
Yn ogystal rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Yn ogystal â bod yn fardd roedd Dewi Dawel yn gerddor hefyd.
Yn ogystal â chyfansoddi ac addysgu, roedd hefyd yn actor brwd.
Yn ogystal â hyn mae angen yr adnoddau craidd
Yn ogystal â hyn mae ffoaduriaid hefyd yn rhoi cyfraniad i fyd busnes
Yn ogystal â rhyddiaith ysgrifennodd yn llwyddiannus ar gyfer radio a theledu.
Yn ogystal â'r manteision, mae yna hefyd anfanteision o ddefnyddio'r hetiau
Yn ogystal, mae llygredd gwrteithiau wedi creu ardaloedd marwaidd yn y moroedd.
Yn ogystal, mae’n debyg iddo ddysgu’r grefft o farddoni.
Yn ogystal, pwysleisiaf bwysigrwydd cydweithrediad ar gyfer y dasg hon
Yn ogystal, rwyf nawr yn deall pwysigrwydd cydnabod cefndir diwylliannol disgyblion
Yn olaf treuliwch ddigon o amser gyda’r parot neu bydd yn unig iawn.
Yn olaf, ychwanegais gyfarwyddiadau cerddorol gan gynnwys dynameg er mwyn cwblhau'r sgôr
Yn realistig dydyn nhw ddim yn mynd i ofyn amdanyn nhw nôl.
Yn rhan brydferthaf Sir Frycheiniog, uwchlaw Talgarth, y saif coleg a phentref bychan Trefeca.
Yn seiliedig ar hyn rwyf yn barod i symud ymlaen gyda'r fenter
Yn sgil hyn, nid oedd tystiolaeth o wahanol ddeunyddiau yn yr uned
Yn sgil yr Ail Ryfel Byd a’r cyfnod trefedigaethol, datblygodd y maes ymhellach.
Yn sicr mae'r rhain angen arweiniad ar sut i amrywio brawddegau
Yn sicr y mae wedi denu ein sylw ni i gyd
Yn sydyn clywodd sŵn bach byrlymus clir yn agos iddi.
Yn sydyn fe gafodd hi syniad newydd.
Yn sydyn fe wnaeth awgrymu rhywbeth.
Yn sydyn torrodd yr aderyn allan i ganu ei gân aeaf.
Yn sydyn, clywsom dinc prudd ar y gloch fawr.
Yn sydyn, cododd y wraig ac edrychodd i fyny ar ei gŵr.
Yn sydyn, daeth rhywun drwy’r penwar ac i fyny’r llwybr.
Yn sydyn, dyma gi heibio i mi drachefn.
Yn sydyn, dyma gi heibio i mi.
Yn sydyn, rhoes y claf ryw dro anesmwyth.
Yn uchel, uchel yn y gromen las nofiai cymylau bach gwlanog claerwyn.
Yn ugain mlwydd oed dychwelodd i Lanwrtyd gan ddechrau mynychu Ysgol Sul yno.
Yn union ar ôl iddi gau drws y cabinet fe glywodd hi siffrwd bach.
Yn union o'i flaen, yr oedd hen dŷ to brwyn.
Yn weddol fore cychwynnais o Lanfyllin i weled gwlad Ann Griffiths.
Yn wir, i rai pobl, gall hyn deimlo fel profiad ysbrydol
Yn wir, yr oedd arni ofn sôn amdano.
Yn wreiddiol defnyddiwyd hufen go iawn; bellach mae defnyddio hufen chwisg yn gyffredin.
Yn wyf yn ddiolchgar dros ben i chwi am eich teimlad da tuag ataf.
Yn y Pwyllgor Sir un tro buom yn trafod enwau llefydd.
Yn y byd amlddiwylliannol hwn roedd cyfnewid diwylliannol yn anorfod
Yn y capel fel yn y tŷ yr oeddynt yn ddirodres a chartrefol iawn.
Yn y cerddi hyn gwelir yr un pwyslais ar bwysigrwydd bro eich mebyd
Yn y coleg bu'n chwarae i dîm y Brifysgol ac i Gymru Llundain.
Yn y cwch dywedodd rhywun tirion ei fod yn talu dros y plant bach.
Yn y dafarn mae'r gwesteion yn ymgynnull i groesawu'r ddau yn ôl.
Yn y diwedd disgynnodd i gysgu.
Yn y dofodol fuasai hoffi helpu pobol
Yn y dosbarth rydym wedi bod yn astudio'r thema hela
Yn y dyddiau cynnar, roedd casglu’r corpora hyn yn waith llafurus.
Yn y farchnad lysiau gwelsom nifer o wragedd.
Yn y fynwent honno gorwedd Ap Vychan hyd ganiad yr utgorn.
Yn y gampfa gallwch weld nad oedd peiriannau, dim ond offer syml
Yn y gerdd hon, y mae’r bardd yn pwyso a mesur bywyd.
Yn y gorffennol rydym ni wedi cael band yma
Yn y gynhadledd fy wnes i benderfynu gwneud araith
Yn y lleoliad gwaith wnes i ddatblygu llawer o sgiliau
Yn y llythyrdy yr oedd ganddynt hen arfer o godi dwbl ar bobl ddieithr.
Yn y man dechreuodd y dynion ddyfod o’r pwll bob yn llwyth.
Yn y naill boced byddai cen cerrig ac yn y llall byddai Beibl mawr.
Yn y pantle hwn, hwyrach, y cododd Dewi Sant ei babell.
Yn y pellter ceid cipolwg ar dyrau castell.
Yn y pen draw, mae hi'n ystyried rhoi'r gorau iddi.
Yn y pen uchaf iddo yr oedd tad Ap Vychan yn byw.
Yn y picnic roedd pasteiod cig, wyau wedi’u berwi’n galed, a salad.
Yn y prynhawn buom yn cerdded trwy dref dlos a glân.
Yn y prynhawn gwelid ef ar y cei gyda hen forwyr eraill.
Yn y tyllau nytha miloedd o wylanod.
Yn yr achos hwn, hyrwyddo’r iaith Saesneg ar draul y Gymraeg a wneir.
Yn yr ail wal roedd yna ddrws gwyrdd a doedd e ddim ar agor.
Yn yr etholiad cyffredinol llwyddodd Thomas i gadw'r sedd dros y Rhyddfrydwyr.
Yn yr haf mae’r eithin a’r banadl yn eu blodau.
Yn yr un modd bydden ni'n rhoi cyfle i'r plant ysgrifennu
Yn yr un modd, byddai artist angen brwsh, paent a chynfas
Yn yr ysgol cafodd ei lygad ei anafu pan daflodd bachgen garreg ato.
Yn ystod diwrnodau cyntaf bywyd mae plant yn dechrau caffael iaith
Yn ystod fy mlwyddyn olaf, rwyf wedi cwblhau modiwl ar gynhwysiant
Yn ystod fy nghyfnod yn arsylwi gwelais nifer o wersi gyda gwahaniaethu anffurfiol
Yn ystod gwersi addysg grefyddol, bydd disgyblion yn cynllunio gweithgareddau
Yn ystod y dasg hon wynebais i lawer o heriau mawr a bach
Yn ystod y dydd cynhaliwyd cystadleuaeth rygbi cyffwrdd gyda llu o dimau lleol
Yn ystod y gynhadledd roedd rhaid cyfathrebu wrth draddodi araith neu ofyn cwestiynau
Yn ystod y misoedd diwethaf dangosodd ddealltwriaeth ardderchog o ddrama a byd y theatr
Yn ystod y tymor diwethaf, cynorthwyais yn y clwb gwyddoniaeth bob wythnos
Yn ystod yr Ail Ryfel Byd daeth y Tŷ Opera yn neuadd ddawns.
Yn ôl arbenigwyr mae protein yn helpu'r corff i oresgyn ymarfer caled
Yn ôl arbenigwyr mae'n ddarlun pwysig a chywrain
Yn ôl undeb y gweithwyr, nid ydynt wedi cael eu talu ers dau fis.
Yna bu distawrwydd llethol.
Yna bu raid i mi fyned ati i ysgrifennu llythyr.
Yna bydd y mudiad yn cwrdd â gofynion pob plentyn
Yna byddaf yn arllwys y dŵr dros y pridd ac yn dechrau amseru
Yna byddaf yn edrych ar fy nghanlyniadau er mwyn gweld gwelliant
Yna cawsom weld holl ystafelloedd cartref y telynor.
Yna cerddodd y ddau ymlaen yn ddistaw eilwaith.
Yna cymerodd gwrs ysgrifennu ôl radd yn yr Ysgol Ganolog Llefaredd a Drama.
Yna daeth nyrs heibio ar y ffordd o'r ysbyty
Yna fe aethon nhw heibio eglwys a ficerdy.
Yna gosodwch haen o'r defnydd dros y twll yn y bocs
Yna mae Dan yn agor y sêff ac yn dwyn yr arian.
Yna pwyswch y botwm 'ok' er mwyn cadw’r trim.
Yna rhedodd i lawr y llwybr drwy’r drws arall.
Yna roedden nhw ar y ffordd fawr ac fel welodd gloddiau a choed.
Yna, aeth y ddynes drwodd i’r ystafell gefn.
Yna, byddent yn creu graff gyda'r canlyniadau
Yna, cododd ei phen a gwaeddodd ar ei gŵr.
Yna, mae’n gwagio’r gymysgedd i mewn i’r coluddyn bach.
Yna, tynnodd ei het oddi am ei phen, gan ryw fwmian canu yn isel.
Yna, yn sydyn, daeth cyfnewidiad dros Wil.
Ynddo ef cafodd y weddw a’r amddifad gyfaill caredig.
Ynddo y goleuwyd Cannwyll y Cymry gan Rhys Prichard, yr Hen Ficer.
Yndw, mi ydw i.
Yng Nghaernarfon ail gydiodd mewn pregethu ond fel lleygwr nid weinidog.
Yng Nghymru gwelwyd datblygiadau cynyddol ym maes cynllunio ieithyddol a’r iaith Gymraeg.
Yng nghanol mynyddoedd Meirionnydd, uwchben dyffryn cul a rhamantus, y mae'r Gerddi Bluog.
Yng nghanol y goedwig cefais bleser o wrando ar yr eos
Yng nghongl yr ardd cafodd fy nau gyfaill a minnau ymgom faith a chyfrinachol.
Yng nghornel y soffa roedd yna glustog.
Yng ngrym ei wladgarwch y mae nerth pethau gorau cymeriad dyn.
Yng ngwythiennau’r graig acw y mae aur.
Yno ar ben y wal oedd y robin goch.
Yno fel welodd hi fwy o waliau a llysiau gaeaf a fframiau gwydr.
Yno mae tywod melyn a chaeau tatws, a llawnder yr ynys yn rhedeg drosodd.
Yno rwyf fi yn ei gofio gyntaf, yn hen ŵr deg a thrigain oed.
Yno y bu'n byw am weddill ei oes.
Yno y gweithiai Dico Bach er pan oedd yn hogyn.
Yno y mae môr na fydd byth yn llonydd.
Yno yr oedd mewn enbydrwydd mawr.
Yno yr oedd person eglwys, a wyneb fel arch.
Yno, arweinia diffyg dŵr at golled economaidd oherwydd yr anallu i dyfu cnydau.
Ynot ti y gorwedd Dewi Sant a Gerald Gymro a William Morris.
Ynys sy'n perthyn i wlad Groeg yw Corfu.
Yr adnodd olaf wnes i ddefnyddio oedd yr holiadur
Yr ail agwedd y byddaf yn ei chyflwyno i chi yw cyfansoddwyr y gerddoriaeth
Yr ail gêm oedd buddugoliaeth gyntaf erioed Cymru dros Loegr.
Yr allwedd oddi yma yw cydbwysedd, amseru a rhythm
Yr anfantais arall yw'r ffaith fod prisiau popeth yn newid
Yr arbrawf oedd mesur faint o bwysau roedd y sbring yn gallu'i ddal
Yr eiliad fawr oedd pan benderfynodd Lloegr fynd am y lein.
Yr hen gnawes ag wyt ti.
Yr ochr arall i'r afon y mae ffordd gul.
Yr oedd Beti Tomos gryn lawer yn fwy annibynnol na’i brawd.
Yr oedd Beti ar ei thraed eisoes, ac yn edrych yma ac acw.
Yr oedd Bob, fel y tybiwn i, yn ddyn mawr cryf.
Yr oedd Catrin wedi rhoi iddo ergyd ar draws ei war â’i hymbarél.
Yr oedd Dafydd Morgan wedi ei blesio yn fawr.
Yr oedd Dafydd ar fedr chwibanu arno pryd y gwelodd bwff o fwg.
Yr oedd Dafydd fwy nag unwaith wedi amddiffyn ei gi rhag cam driniaeth.
Yr oedd Dafydd wedi mynd i edrych am y defaid, a Phero gydag ef.
Yr oedd Dafydd yn ddyn eithaf caredig yn ei ffordd.
Yr oedd Elin yn ddynes gall, gyda’r gallaf yn y wlad.
Yr oedd Gruffydd yn wylo o hyd.
Yr oedd Sam gydag ef yno ar hyd yr amser.
Yr oedd Seth a minnau yn gyfeillion mawr.
Yr oedd Sir Fynwy mor dlos.
Yr oedd Siân y Llais wedi cael addysg dda.
Yr oedd Siôn yn ddeg oed cyn gweld y môr o gwbl.
Yr oedd Twm a Robin yn cychwyn i'r Bala i arddangosfa anifeiliaid gwyllt.
Yr oedd Wil yn cael tatws a chig i ginio bob dydd.
Yr oedd Wil yn ei elfen, chwarddodd drachefn.
Yr oedd afon fechan yn rhedeg drwy ei ganol.
Yr oedd amryw gardotwyr yn dweud wrthym am eu cyni ar y lan.
Yr oedd ar lywodraethwyr Cymru ofn yr iaith Gymraeg.
Yr oedd arnaf frys am weled amser gwely.
Yr oedd arni eisiau pob math o bethau.
Yr oedd arni ofn ei bod wedi gwneud rhywbeth i’w ddigio.
Yr oedd arwydd diod ar rai o’r dynion canol oed.
Yr oedd awelon oerion y gogledd a'r dwyrain yn ymosod arno yn ddidrugaredd.
Yr oedd bellach yn edrych yn syn ar y dyfnder tano.
Yr oedd blodau adnabyddus hyd glawdd pridd y ffordd.
Yr oedd bob amser yn lân a thrwsiadus.
Yr oedd canghellau bwaog yr eglwys hon yn llawn o blant a gwragedd.
Yr oedd chwech neu saith ohonom yn ei ddosbarth.
Yr oedd chwip cyhyd â genwair yn ei law.
Yr oedd corff yr eglwys yn llawn o ferched.
Yr oedd cyn ddistawed a chyn brudded ei olwg ag o’r blaen.
Yr oedd dail y coed eisoes yn dechrau troi eu lliwiau.
Yr oedd ddwywaith yn llywydd y Gymdeithas Ddaearegol.
Yr oedd degau o bobl yn ffarwelio â ni pan adawsom.
Yr oedd difrifwch addoliad ar yr holl wynebau tlysion.
Yr oedd distawrwydd y bedd yn llenwi’r eglwys.
Yr oedd dwy neu dair o enethod yn gwibio’n ôl ac ymlaen.
Yr oedd dyn mawr tew yn y cerbyd.
Yr oedd ehangderoedd y môr yn y golwg.
Yr oedd ei chwaer ei hun yn ei ddirmygu oherwydd ei lyfrdra.
Yr oedd ei dad heb fod adref ers tair blynedd.
Yr oedd ei deimladau yn rhy gynhyrfus iddo fedru ei agor ei hun.
Yr oedd ei wallt yn ddu a’i wyneb yn goch.
Yr oedd ei wraig wedi marw ers blynyddoedd.
Yr oedd ei wyneb yn ddu las.
Yr oedd ei wyneb yn rhychau dyfnion, a’i ddwylaw yn gelyd fel haearn.
Yr oedd ein ffordd yn drom ac eithaf annifyr am y teirawr cyntaf.
Yr oedd ein hystafell yn un o'r rhai mwyaf cysurus.
Yr oedd eisoes ar y cortyn gwlwm rhedeg, wedi ei wneud yn barod.
Yr oedd eraill yn rhyw gydymdeimlo ag o, ar eu gwaethaf.
Yr oedd fel pe buasai yn herio ffawd yn y fath le.
Yr oedd ffair mewn cae a oedd yn fendigedig i bawb
Yr oedd ffynnon o ddŵr iachus yn tarddu o ganol y mynydd mawr.
Yr oedd fy nhad a minnau wedi dyfod yno ar dro.
Yr oedd fy nhad wedi symud yno o ardal arall, ddeugain milltir i ffwrdd.
Yr oedd gan Wil galon agored a charedig, ac ysbryd bywiog a beiddgar.
Yr oedd gan yr hen greadur fath o law fer at ei wasanaeth.
Yr oedd ganddi lygaid gleision prydferth.
Yr oedd ganddi wallt melyngoch hir a chyrliog.
Yr oedd ganddo ddarn mawr o wlad tan ei ofal.
Yr oedd ganddo ddigon o arian i fyw yn gysurus o ran hynny.
Yr oedd ganddo dŷ bychan glanwaith a chyfleus.
Yr oedd ganddo lyfr dan ei gesail, llyfr y llywodraeth.
Yr oedd ganddo raff oddi mewn i’r simnai i fynd i lawr.
Yr oedd ganddo rhyw allu rhyfeddol i newid gwedd ei wyneb.
Yr oedd ganddo wyneb crwn, a gwên arno bob amser.
Yr oedd gardd go helaeth yn perthyn i bob un ohonynt.
Yr oedd geneth fach yn cychwyn i hel y gwartheg.
Yr oedd gennyf ddu neu dri cae i fyned drostynt ar fy ffordd adref.
Yr oedd gennyf obaith gwan o hyd fod gan Wil gynllun i’n gwaredu.
Yr oedd golwg brydferth ddigymar ar yr ochrau coediog oddi tanom.
Yr oedd golwg drawiadol ar y dyrfa o wragedd mewn capiau gwynion.
Yr oedd golwg iach ar ei dalcen.
Yr oedd golwg ryfedd ar ei wyneb.
Yr oedd golwg urddasol arno, er gwaethaf ei henaint a'i dlodi.
Yr oedd gwaed yn llifo o’i ystlys.
Yr oedd gwahoddiad cynnes i ni aros noson.
Yr oedd gweled Llythyrdy Lannion fel dihangfa rhag marwolaeth inni.
Yr oedd gwely’r afon yn gulach, creigiau uchel a choedwigoedd o boptu.
Yr oedd gwisg yr offeiriad yn arddunol i’r eithaf.
Yr oedd gydag ef ddynes tua’r un oed ag yntau.
Yr oedd hanner pecaid o flawd ceirch yn costio deg swllt a chwe cheiniog.
Yr oedd hanner pobl y dref yn eistedd dan y coed i wrando.
Yr oedd hefyd rhyw brydferthwch dieithr yn ei wedd.
Yr oedd hen wraig yn malu siwgr yn brysur.
Yr oedd hen ŵr bychan yn gwneud dim ond dal ei het yn ddistaw.
Yr oedd hen ŵr hirwallt yn bwyta potes yr ochr arall i’r ystafell.
Yr oedd hi am ddwyn Siôn i fyny i fyw ar y tir.
Yr oedd hi wedi tywyllu erbyn i’r bobl fynd allan o’r capel.
Yr oedd hi yn gweld y tŷ yn anhwylus.
Yr oedd hi yn hollol groes i’w gŵr ym mhob ystyr.
Yr oedd hi yn lecsiwn yno.
Yr oedd hi yn noswaith hyfryd ym mis Medi.
Yr oedd hithau yn dal a siapus.
Yr oedd hithau yn sefyll ar y darn pren a’i breichiau ymhleth.
Yr oedd hyd yn oed yr hen bentref yn y gwaelod wedi diflannu.
Yr oedd hynny yn pwyso ar ei feddwl yn fawr.
Yr oedd hynny yn torri ei galon.
Yr oedd lle ar yr un garreg i fuarth eang a theisi gwair.
Yr oedd llu o draed bychain yn cyflymu i lawr y llwybr hir.
Yr oedd llwyni o goed ar fryncyn o'n blaenau.
Yr oedd mam Siôn Morys yn ofni’r môr yn arw.
Yr oedd mantell y simdde’n ddigon mawr i gysgodi dwsin o bobl.
Yr oedd marchnad yn y dref, a dylifai’r bobl i’r eglwys.
Yr oedd mawredd y colofnau’n dylanwadu arnom ninnau er ein gwaethaf.
Yr oedd mynd i’r dref yn beth pwysig.
Yr oedd nifer o wynebau gwelwon yn edrych yn hiraethlon tua’r lan.
Yr oedd o erbyn hyn hefyd yn dra amddifad.
Yr oedd o yn ddistaw a digalon cyn amser cinio.
Yr oedd ofn a gwaseiddiwch yn eu gwaed, megis.
Yr oedd pawb gyfarfyddem yn awyddus am sgwrs.
Yr oedd pawb wedi synnu ato.
Yr oedd pawb wedi ymdawelu pan ddechreuodd y gwasanaeth.
Yr oedd pawb welem yn berffaith heddychlon a dedwydd y bore Sul tyner hwnnw.
Yr oedd pawb yn dal eu gwynt.
Yr oedd pawb yn ei esgidiau pren.
Yr oedd penwar bychan yn agor o’r ffordd i’r ardd.
Yr oedd pethau yn edrych yn hagr arnaf, a’m braich yn brifo yn arw.
Yr oedd pobl y ddau dŷ’n medru siarad â’i gilydd yn hawdd.
Yr oedd pobl y llofftydd uwchben, hefyd, yn medru cymryd rhan yn y sgwrs.
Yr oedd pobl yn byw yn weddol daclus yn y tai hynny.
Yr oedd rhai eisoes yn dechrau teimlo ei fod yn haerllug iawn.
Yr oedd rhaid iddo dawelu ei syniadau radical er mwyn ennill grym
Yr oedd rhyw fath o falchder yn yr hen ddyn, druan.
Yr oedd rhyw geinder a heddwch rhyfedd wedi gorffwys ar yr hen fangre annwyl.
Yr oedd rhyw ledneisrwydd boneddigaidd ynddynt yn gymysg ag awydd anniwall i siarad.
Yr oedd rhywbeth ofnadwy yn yr olygfa ar y cerrig mawr drwy’r niwl.
Yr oedd rhywbeth yn ddiau yn pwyso ar ei feddwl o hyd.
Yr oedd rhywbeth yn debyg i fardd yn ei olwg.
Yr oedd rhywun beunydd yn cynnig i ni bapur newydd.
Yr oedd seindorf filwrol yn chware alawon pruddglwyfus.
Yr oedd strydoedd y dref yn hanner llawn o bobl awyddus a disgwylgar.
Yr oedd sŵn eu traed fel cawod o law taranau ar ddail crin.
Yr oedd tarw mewn cae cyfagos yn beichio dros y wlad.
Yr oedd tri atyniad ar fin y môr.
Yr oedd tŷ crydd, a’i feibion a’i ferched yn gweithio yn ddygn.
Yr oedd un dyn ar ben y simnai.
Yr oedd un garreg fel llew wedi neidio ar gefn yr hydd.
Yr oedd wedi bod yn Abertawe, yn Fenis, ac yn Tsieina.
Yr oedd wedi cael tri mis o wyliau i fendio.
Yr oedd wedi darganfod fod y llong yn agos iawn i’r porthladd.
Yr oedd wedi llwyr benderfynu mai bardd oedd o.
Yr oedd wedi plygu i lawr i edrych i mewn i’r simnai.
Yr oedd wedi synnu at y môr a’i ryfeddodau.
Yr oedd y Fychaniaid, hen deulu Caer Gai, yn enwog am eu hathrylith.
Yr oedd y babi hefyd yn crio yn arw.
Yr oedd y bardd yn mynd yn fwy urddasol o hyd.
Yr oedd y bechgyn oll yn bresennol, ac am unwaith yn ddistaw a llonydd.
Yr oedd y bobl hyn yn garedig ac yn foneddigaidd.
Yr oedd y bobl mewn dychryn wrth edrych i fyny.
Yr oedd y bore wedi torri pan ddeffrois.
Yr oedd y ceidwad helwriaeth wedi gweld Pero yn dal cwningod.
Yr oedd y cei’n llawn o bobl yn disgwyl amdanom.
Yr oedd y clychau yn canu cnul, a llawenydd priodas yno.
Yr oedd y cnafon bach wedi tawelu erbyn hyn.
Yr oedd y cnafon bach yn ymladd ac yn ffraeo.
Yr oedd y coffi gawsom ni yn werth gwneud pryddest iddo.
Yr oedd y cymylau erbyn hyn wedi clirio, yr oedd yr hin yn boeth.
Yr oedd y daith yn ormod iddo ar y dechrau.
Yr oedd y ddau erbyn hyn wyneb yn wyneb a’i gilydd.
Yr oedd y ddau geffyl gwyn yn mynd yn brydferth hyd y ffordd wastad.
Yr oedd y ddau hen ben Thomas a Barbara yn hynod ddiniwed a hapus.
Yr oedd y ddynes wedi eistedd ar ddarn o bren ger llaw.
Yr oedd y distawrwydd yn teyrnasu o hyd.
Yr oedd y diwedd yn bur agos ato.
Yr oedd y dref fechan yn dawel.
Yr oedd y drws yn agored.
Yr oedd y dydd yn mynd, a'n ffordd eto'n hir.
Yr oedd y dyn ar y brig yn un mentrus.
Yr oedd y dynion wrthi yn brysur yn paratoi at ail godi’r sgaffaldiau.
Yr oedd y dyrfa’n lluosocach, sŵn y clychau’n ddyfnach a melysach.
Yr oedd y ffordd haearn yn rhedeg heibio’r lle.
Yr oedd y ffordd yn llydan a thai o boptu yr un fath.
Yr oedd y ffordd yn y fan honno yn llydan.
Yr oedd y gloch wedi tewi.
Yr oedd y gwas wrthi yn dadfachu’r wedd oddi wrth y drol.
Yr oedd y gwasanaeth yn rhy faith o lawer gennyf.
Yr oedd y gweithwyr eraill wrthi yn clirio’r sgaffaldiau ar y gwaelod.
Yr oedd y gwellt ar do’r tŷ wedi braenu.
Yr oedd y gwynt mewn heddwch â hwy.
Yr oedd y llanw’n prysur guddio’r tywod pan adawsom yr ynys.
Yr oedd y lle wedi mynd yn dywyll erbyn hynny.
Yr oedd y lle yn berffaith ddistaw.
Yr oedd y llong ar gychwyn, a’u celfi hwythau heb ddod.
Yr oedd y llong yn dal i godi a syrthio yn y tonnau aflonydd.
Yr oedd y llwybr hefyd yn myned gydag ymylon coed y Plas.
Yr oedd y meddyg un noswaith yn sefyll wrth erchwyn ei wely.
Yr oedd y merched wedi cael addysg llawer gwell na’r cyffredin.
Yr oedd y meysydd ŷd yn wynion, a’r meysydd porfa yn wyrddion iawn.
Yr oedd y môr fel pe buasai’n galw arnynt yn blant.
Yr oedd y môr yn agos, ac yr oedd yr ardal yn un iach.
Yr oedd y môr yn dawel, a symudiadau’r llong yn esmwyth.
Yr oedd y môr yn mynd allan, disgynasom oddi ar y mur.
Yr oedd y niwl yn codi oddi ar y môr.
Yr oedd y nos yn dod, a'm ffordd innau i'm llety yn hir.
Yr oedd y papur yn dod allan ar ddydd Mercher.
Yr oedd y pellter tua milltir, a chynt nid oedd ond ffordd wledig, gul.
Yr oedd y pentref yng ngwaelod y pant.
Yr oedd y plant yn methu dirnad beth oedd y llais o’r coed.
Yr oedd y rhosynnau gwylltion ar bennau'r gwrychoedd yn orlawn o oleuni.
Yr oedd y simnai fawr wedi ei gorffen.
Yr oedd y strydoedd yn mynd yn gulach ac yn dlotach.
Yr oedd y tai welem oll fel ei gilydd, to brwyn a llawr pridd.
Yr oedd y trên yn mynd mor araf â phe bai angladd.
Yr oedd y tywydd yn braf, yn wir, yr oedd yr haul yn boeth.
Yr oedd yn adnabyddus fel dyn go ddigrif ers blynyddoedd.
Yr oedd yn amlwg fod y ddynes mewn cryn gyffro.
Yr oedd yn amlwg fod y diwedd yn agos iawn.
Yr oedd yn amlwg na wyddai pa beth oedd ym meddwl ei wraig.
Yr oedd yn aroglus, yn flasus, a deffrodd ni.
Yr oedd yn bechod ar ffarmwr ddal cwningen y pryd hwnnw.
Yr oedd yn codi’r canu yng nghapel Seion.
Yr oedd yn cysgu yn drwm o hyd.
Yr oedd yn dda gennym eu gweld bob amser.
Yr oedd yn dda gennym o’n calon eu gweled.
Yr oedd yn ddyn cyffredin go anghyffredin hefyd.
Yr oedd yn dechrau nosi pan adawsom yr eglwys.
Yr oedd yn disgwyl ei fab adre o Loegr.
Yr oedd yn dyner wrth ei geffylau.
Yr oedd yn fore Sul tawel.
Yr oedd yn fwll i gerdded.
Yr oedd yn gorffen gosod y wifren.
Yr oedd yn hoff iawn gan ei gydweithwyr.
Yr oedd yn noddwr cyson i’r Corn ar hyd ei oes faith.
Yr oedd yn noswaith leuad-olau, ac yr oedd yr awyr yn glir.
Yr oedd yn oer hyfryd y tu fewn i furiau trwchus yr eglwys.
Yr oedd yn perthyn i’r capel.
Yr oedd yn rhaid iddi fynd i weini.
Yr oedd yn synnu mwy fod neb wedi cymryd yr ysmaldod o ddifrif.
Yr oedd yn wybyddus fod pum cenhedlaeth o feibion y teulu yn forwyr.
Yr oedd yn y tu mewn iddi gadwyni wedi eu gwisgo â huddygl canrifoedd.
Yr oedd yno ddigon o ddiodydd, ond yr oeddynt yn feddwol i gyd.
Yr oedd yno ddigonedd o flodau tlysion o bob math yn yr ardd.
Yr oedd yno fasnach fywiog, yn enwedig yn yr haf.
Yr oedd yno gynulleidfa o bobl yn barod i siarad a chwerthin.
Yr oedd yno gynulliad anarferol o fawr yn y seiat y noson honno.
Yr oedd yno gynulliad mwy nag arfer.
Yr oedd yno gysgod coed ac awel.
Yr oedd yno haid o hogiau yn chware yn ymyl capel.
Yr oedd yno lawer o ofergoeledd, a defosiwn, a phrydferthwch.
Yr oedd yno ryw ddwy siop yn gwerthu bwyd a dillad.
Yr oedd yno un dyn deallus a llais dwfn mwyn, ffarmwr o ardal Pontrobert.
Yr oedd yno yn ystod yr amseroedd drwg ac ambell i amser da
Yr oedd yntau mewn gwirionedd wedi dotio ato ei hun.
Yr oedd yntau wedi clywed galwad yr eigion.
Yr oedd yr aelwyd, ar nosweithiau hirion y dyddiau byrion, yn hynod o gysurus.
Yr oedd yr afon yn llydan a’i dŵr yn hallt tan y dyfrddor.
Yr oedd yr amser yn hir i aros am ryddhad fy mrawd.
Yr oedd yr ardal o’i gwmpas yn ei blesio yn fawr.
Yr oedd yr awel yn cludo arogl miloedd o goed dros yr hen fur.
Yr oedd yr hanes wedi ymledu yn gyflym.
Yr oedd yr haul yn boeth orlethol.
Yr oedd yr haul yn dechrau goreuro’r mynyddoedd gogoneddus acw.
Yr oedd yr haul yn uchel ddigon pan fu i ni godi bore drannoeth.
Yr oedd yr hen greadur wedi cael ergyd o’r parlys.
Yr oedd yr hen wraig yn dlawd iawn.
Yr oedd yr hen yn dwyn i'm meddwl lafur ei oes ryfedd.
Yr oedd yr hen ŵr yn meddwl y byd o’i ynys.
Yr oedd yr hogyn bach wedi bod yn chware o gwmpas drwy’r dydd.
Yr oedd yr holl sgaffaldiau wedi eu tynnu i lawr.
Yr oedd yr offeiriad a’r meddyg yn sefyll o boptu i’r gwely.
Yr oedd yr olygfa'n ehangu wrth i ni ddringo o gae i gae.
Yr oeddem erbyn hyn yn deulu lluosog.
Yr oeddem yn cael pob croeso yn ystafell fawr lân y Llew Coch.
Yr oeddem yn flinedig iawn, a gorffwysasom mewn distawrwydd.
Yr oeddem yn newynog a sychedig, ac yfasom ddiod felen oedd ar y bwrdd.
Yr oeddem yn uchel yng ngolwg pawb wedi i ddyn y llywodraeth wenu arnom.
Yr oeddem yn unigedd gwlad ffrwythlon dlos.
Yr oeddem yn ystyried cryfderau a diddordebau pawb
Yr oeddwn ar droi a ffoi.
Yr oeddwn i a’m brawd yn y ffarm newydd ers rhai dyddiau.
Yr oeddwn i wedi blino gormod i gysgu’n dawel.
Yr oeddwn i yn hapus dros ben taswn i yn gwybod hynny.
Yr oeddwn i yn sefyll ar y buarth ym mrig yr hwyr.
Yr oeddwn wedi cael fy nysgu fod ymladd yn bechod mawr.
Yr oeddwn yn cerdded tuag adref gan feddwl am y peth.
Yr oeddwn yn cydymdeimlo ag ef hefyd.
Yr oeddwn yn ddigon effro i weled olion caerau Prydeinig Dorchester.
Yr oeddwn yn dechrau meddwl mai rhedeg a fyddai ddoethaf.
Yr oeddwn yn fwy o hen ben nag y tybiai fy mam fy mod.
Yr oeddwn yn golier profiadol cyn bod yn un ar bymtheg oed.
Yr oeddwn yn rhy debyg i bregethwr.
Yr oeddym braidd yn amau a oedd y fath beth yn bosibl.
Yr oeddym ninnau i gyd i gael clywed yr englyn i’r Ysgol Sul.
Yr oeddym oll yn dal ein gwynt bron.
Yr oeddynt fel dau lygad ar yr un llinyn bob amser.
Yr oeddynt fel hwyaid am y dŵr.
Yr oeddynt rywsut fel pe buasent wedi mynd yn gymysg.
Yr oeddynt yn bobl ddeallgar.
Yr oeddynt yn ddeallus, a gwelwn yn eglur fod eu hathro yn medru Cymraeg.
Yr oeddynt yn diflannu o’r golwg mewn tro yn y ffordd.
Yr oeddynt yn medru talu eu ffordd yn lled dda.
Yr oeddynt yn mudo y diwrnod hwnnw.
Yr oeddynt yn ofnus iawn, a chilient yn ôl pan ddechreuem siarad â hwy.
Yr oeddynt yn sefyll yn dyrrau o gwmpas.
Yr oeddynt yn sicr y byddai yn bregethwr mawr.
Yr oeddynt yn siomedig pan ddeallasent nad oedd arnom ni eisiau taro bargen.
Yr un dystiolaeth brudd wyf yn gael ymhob man yng Nghymru.
Yr unig anabledd mewn bywyd yw agwedd wael
Yr unig ateb a gawn oedd mai dyn drwg ydoedd.
Yr unig ateb cynaliadwy i'r broblem yw ailgylchu ein gwastraff
Yr unig beth roedd hi’n gwybod oedd fod pobl yn sâl.
Yr wyf fi wedi darllen y copi.
Yr wyf yn cofio fy mod yn dychmygu fy hun yn ddyn mawr tew.
Yr wyf yn cofio mai tŷ newydd tlawd iawn oedd ein tŷ newydd ni.
Yr wyf yn cydnabod y gall cyflogi rhywun fod yn ddrud iawn
Yr wyf yn eistedd mewn ystafell hirgul, gyda nenfwd isel, yn Llanfihangel yng Ngwynfa.
Yr wyf yn hoffi fy swydd achos mae'n heriol ond yn hwyl
Yr wyf yn nyrsio milwyr sydd wedi brifo yn y rhyfel
Yr ydech chi i gyd yn gwybod yr hanes.
Yr ydw i bron ag ofni ei weld yn dŵad adre.
Yr ydw i wedi gorffen yr englyn o’r diwedd.
Yr ydw i yn gobeithio nad oes eisio llawer o nyrsio arna i.
Yr ydym wedi trefnu'r wybodaeth fesul maes ffocws
Yr ysgol arall a gedwid gan un o’r enw Robert Davies.
Ysgafnhaodd yr awyr, a gwelem rimyn glas o fynyddoedd pell o'n blaen.
Ysgrifennodd am waith artist arall a mynegi ei farn bersonol
Ysgrifennodd ef yn ofalus a chywir ar gefn hen boster.
Ysgrifennodd ei hunangofiant, ond ni chafodd ei gyhoeddi.
Ysgrifennodd sawl gwaith yn Lladin, gyda llwyddiant mawr.
Ysgrifennwch eich enw a rhif arholiad ar y top
Ysgrifennwch fformiwla ar gyfer cyfanswm cost galw plymar allan
Ysgrifennwch gan greu brawddegau yn ymdrin â’r person cyntaf a’r trydydd person.
Ysgrifennwch lythyr adref, gan ddisgrifio eich brofiadau a sut rydych yn teimlo.
Ysgrifennwch y grym a'r pellter ar eich diagram
Ysgrifennwch yr amseroedd cywir yn y bylchau gwag
Ysgrifennwyd y cymal hwn yn yr amser gorffennol
Ysgydwais ei llaw a cheisio mynegi mewn symudiadau mor ddiolchgar y teimlwn
Ysgydwodd ei phen, ond gyda gwên garedig ar ei hwyneb.
Ystyriaf fy hun i fod yn berson cydwybodol, dibynadwy a threfnus
Ystyriai ei hun radd yn uwch na gweithwyr, ffermwyr a labrwyr cyffredin yr ardal.
Ystyried ef yn un o’r glowyr medrusaf a mwyaf profiadol yn y wlad.
Ystyriwch faint mae technoleg yn gallu eich helpu chi mewn bywyd.
dwi efo dim ffudd yn glwedyddiaeth
mae techneg am cymyd drosodd swyddion pawb!
pam does ddim gymaint o merched yn dysgu ffiseg?
ti rioed di meddwl ella bod ti angan specdols oblaen?
’Blaw am yr ardd fyddai o ddim fel y mae o.
’Dach chi am i fi dorri rhagor i ffwrdd?
’Dan ni’n dod o’r un brethyn.
’Di o erioed di gweld merch fach yma o’r blaen.
’Swn i ddim eisiau byw i ffwrdd o’r rhostir.
’Swn i’n hoffi gweld sut le sydd yno.