A chododd ehedydd bach uwchlaw'r coed.
A chyn bo hir daeth awel eilwaith o'r de.
A diolch am y sylw i’n gwaith.
A dyma finnau bererin wedi cael edrych ar dy degwch.
A dyma hi’n hepian cysgu yng nghôl y sycamorwydden.
A dyna pam mae dy dad yn drist.
A dyna pryd wnaethon nhw benderfynu fel grŵp eu bod nhw am berfformio.
A fyddai yn y pen draw yn gweithredu fel bod dynol?
A fyddai'n bosib i chi gadarnhau a fyddwch yn bresennol?
A fyddech chi mor garedig â chadarnhau bod hyn yn gywir.
A gadawyd fi'n unig ymysg y beddau.
A gwelwn fod defnydd yr iaith yn rhan fawr o geisio esbonio dwyieithrwydd.
A oes modd i chi danfon ffurflen gais ac unrhyw fanylion pellach ataf.
A oes rhai o ddodrefn yr hen deulu wedi aros?
A throstynt oll gwelem y mynydd yn dawel a thlws.
A ydym ni yn peidio anghofio gonestrwydd, diwydrwydd, ffyddlondeb, a gostyngeiddrwydd yr hen amser.
A ydyw teulu Ann Griffiths yn yr hen gartref o hyd?
Ac arnynt i gyd gorweddai tangnefedd canol haf.
Ac mor dawel ydyw'r fynwent!
Ac roedd y teigrod yn trio lladd y trigolion.
Ac yma y bydd o, am byth.
Ac yr wyf fi yn eich canmol chi am hyn.
Achos anrhydeddus ydyw achos yr Undeb.
Addurnid ei wyneb â chlamp o drwyn mawr.
Adeg bryderus a fu arnom o hynny hyd fore Llun.
Aeth hi i gysgu heb ddweud nos da wrth neb.
Aeth hi trwy gwm dwfn tua'r Fyrnwy, dechreuais inne ddringo bryn lled serth.
Aeth rhai yn erbyn ewyllys eu teulu a mynd ddwywaith ar hynny.
Aeth y ddau ymlaen am ysbaid i ymgomio am grefydd a’i chysuron.
Aeth y tri tua chartref gan ymgomio yn ddifrifol.
Aeth y trên ymaith, gan adael dim ond meistr yr orsaf a minnau.
Aeth yn nos dywyll arnaf a chollais bob ymwybyddiaeth.
Aethom yn ddistaw i fyny i’r llofft.
Agorodd fy mam yr hen Feibl mawr ddwsinau o weithiau.
Allwch enwi dri effaith ysmygu ar y corff?
Allwn ni gael mil o gopïau yr un ar gyfer y Steddfod plîs.
Am fwy o wybodaeth am sut i gael eich cofnod credyd gweler drosodd.
Am gyfnod hir, mae beirdd wedi cael eu hysbrydoli gan natur.
Am oddeutu tair wythnos bu ein cyfeillion yn garedig iawn wrthym.
Am wythnosau wedyn ni ddaeth galwad o’r goedwig.
Amaethdy ymysg bryniau Caerfyrddin, yn nyffryn Tywi, yw Pant y Celyn.
Amcan y Llywodraeth yw cynyddu’r nifer o siaradwyr i filiwn o bobl.
Amcangyfrifir y byddai’n bosib cyflawni economi carbon isel erbyn canol y ganrif.
Aml waith y bu Elis Wyn yn dringo i ael y mynydd acw.
Aml y teithia enaid Cymro i fynyddoedd ei wlad.
Amlinella’r strategaeth weledigaeth y llywodraeth bresennol o ddyblu nifer y siaradwyr Cymraeg.
Amlyga’r adroddiad bod cyfradd y difodiant yn cyflymu.
Anadlai gwynt braf o'r Wyddfa arnom wrth i ni deithio ymlaen.
Anafwyd deg o deithwyr yn ddifrifol hefyd, gan gynnwys dwy Gymraes.
Anaml y bu neb mor hoff o gartref ag Ap Vychan.
Anaml y bydd pregethwr bychan yn torri ei gyhoeddiad.
Anaml, yn sicr, y bydd neb yn torri ar unigedd y fan.
Anfonwyd fi i’r pwll glo pryd y dylaswn fod yn yr ysgol.
Anghofiodd am ei phryderon a brysio’n eiddgar i mewn i’r goedwig.
Annwyl ffrindie, dyma adroddiad sydyn i chi am y gweithgareddau.
Anodd cael rhodfa fwy dymunol na'r Cei yn yr haf.
Anodd canu yn y glaw, ac eithaf digalon oeddwn innau.
Ar ben y grisiau, gwelais gloc Williams, gyda wyneb o bres gloyw.
Ar fore hyfryd yn yr haf diweddaf, cefais fy hun yn y Bont Newydd.
Ar gyrion y goedwig mae’r bwthyn bach cerrig wedi syrthio’n adfeilion.
Ar hyd y daith nos bum yn breuddwydio'n anesmwyth yn y trên.
Ar hyn o bryd nid oes manylion pellach am gyflwr y teithwyr hyn.
Ar ochr y mynydd ac ar ochr y môr, y mae amaethdy Glasynys.
Ar ochrau'r ffordd y mae blodau gwylltion lawer, y llysiau mêl tal aroglus.
Ar un ochr i ni y mae gwrych.
Ar un ochr yr oedd bryn coediog, yr ochr arall yr oedd yr afon.
Ar yr aswy yr oedd y mynydd rhydd braf, gydag eithin a danadl poethion.
Ar yr ochr arall yr oedd caeau gwyrddion serth.
Ar yr un pryd teimlwn law denau ysgafn Seth ar fy mhen.
Ar ôl ei theulu hi y daethom ni.
Ar ôl pendroni’n hir, dewisodd e’r tei gyda lluniau tedi bêr arno.
Ar ôl swper, aeth Bob eilwaith at ei lyfr.
Ar ôl y llanw y daw y trai.
Ara deg y mae dal iâr.
Argymhellir i fenywod beichiog a phlant gymryd profion gwaed.
Arhosodd fy mam ac amryw eraill ar ôl, a chaewyd drws y capel.
Arhosodd y cerbyd yng nghanol Tyddewi, a disgynnais i westy cysurus a phrydferth.
Arhoson nhw’n llonydd iawn rhag i’r arth ymosod arnyn nhw.
Arllwysodd lawenydd y bore mewn cân.
Arosasant gyda ni am oriau lawer.
Arweiniwyd fi i mewn, a gwelais fod lletygarwch Cymreig o'r iawn ryw yno.
Bachgen Hugh Bryan ydi’r gwaetha ohonyn nhw i gyd.
Bellach gellir adeiladu lleisiau synthetig sy’n swnio’n llawer mwy naturiol.
Beth allech chi ei wneud gydag ieithyddiaeth neu bwnc cysylltiedig arall?
Beth am i chi godi’r ffon a dechrau cynllunio heddiw?
Beth fedrwn ni wneud i leihau'r broblem?
Beth sy’n wneud cerdyn pen-blwydd da a lliwgar?
Beth ydych chi’n credu sydd angen i chi weithio mwy arno?
Beth ydych chi’n ei feddwl pan rydych chi’n edrych dros y lluniau.
Beth yw'r peth gorau i mi wneud?
Beth yw’r gobeithion ar gyfer y sioe?
Beth yw’r gwahaniaeth rhwng trosglwyddo positif a negatif?
Ble mae yr toiledau?
Bob tro dyma law anweledig yn cydio ynddi cyn iddi gwympo.
Bob wythnos byddai’n cychwyn ben bore am y dre agosa.
Bore Llun a ddaeth, a rhaid oedd myned i’r ysgol.
Bore da, gobeithio gei di ddiwrnod braf heddiw.
Bore drannoeth yr oedd cerbyd wrth ddrws y gwesty, a gyrrwr ynddo.
Brethyn cartref oedd gwisg y bobl, neu rywbeth ar ei lun.
Bu farw dyn deugain oed dridiau ar ôl iddo gael ei drywanu yng Nghaeredin.
Bu i ni deithio i Tokyo mewn llai na dwy awr a hanner.
Bu raid i fy mam fy nghario yr holl ffordd adref y noson honno.
Bu yn gwrando eu chwedleuon am amgylchiadau yr ardal, y rhyfel a Ffrainc.
Bu'n balas Rhufeinig; ac aml iawn y cwyd swch yr aradr briddfaen Rhufeinig.
Buan y trechwyd ei siomedigaeth gan gywreinrwydd.
Bum mlynedd ar hugain yn ôl roedd llai o draffig ar y ffyrdd.
Bum yn holi plant Llanfihangel yng Ngwynfa am hoff ddaearyddiaeth Cymru.
Buom am un pythefnos heb un tamaid o fara, caws, ymenyn, cig, na chloron.
Buom yn eistedd ar y llethr, ar gae adlodd, i synnu at yr olygfa.
Buon nhw’n hel llus ar y mynydd drwy’r dydd.
Bu’n chwarae i Abertawe am ddegawd cyn ymuno â Lerpwl.
Bwriad y gweithdy oedd cynorthwyo’r disgyblion gydag ysgrifennu sgriptiau.
Bwriad y streic yw tynnu sylw at ddadl ynghylch cyflogau a phensiynau’r gweithwyr.
Bwthyn bach cerrig oedd gan y teulu, a thair ystafell iddo.
Bwyd traddodiadol Asiaidd caiff ei weini yno.
Bwytaent oddi ar yr un bwrdd, ac yr oedd eu bywyd yn hawddgar.
Bwyteais datws pob ddoe ac roedden nhw’n iachus.
Bydd Trump yn cyrraedd ar y trydydd ac yn cwrdd â’r Prif Weinidog.
Bydd angen cynrychiolwyr o bob dosbarth wrth y byrddau er mwyn gwerthu’r cwcis.
Bydd angen gweithio oriau ar ôl ysgol wrth gynnig elfennau allgyrsiol yr adran.
Bydd angen gwrando, siarad yn glir a dilyn cyfarwyddiadau.
Bydd angen taflenni gwaith, pensiliau lliw, siswrn a glud.
Bydd angen tywod, lythrennau mawr, a bwrdd gwyn bach.
Bydd archwiliad post-mortem yn cael ei drefnu yn fuan.
Bydd cau’r ffatri hefyd yn ergyd sylweddol i economi de Cymru.
Bydd cyfle iddynt weithredu’r dull pwyntiliaeth i addurno’r amlinelliad.
Bydd disgyblion llai galluog yn cadw at frawddegau syml.
Bydd disgyblion yn mynd ati tan ddiwedd y wers i gwblhau’r dasg.
Bydd dwy streic deuddeg awr yn dechrau am dri o’r gloch bore fory.
Bydd eich bywyd yn ddiflas heb cael pethau crefyddol i’w gwneud pob dydd.
Bydd eich taliad yn ymddangos ar eich bil nesaf.
Bydd fy nghynulleidfa yn gwybod beth i ddisgwyl gan fy ngherddi.
Bydd hi’n gweithio ar brosiectau gyda phobl ifanc.
Bydd hi’n wyliau haf cyn bo hir.
Bydd hyn yn cael ei drafod yn ddyfnach nes ymlaen.
Bydd popeth yn barod erbyn iddyn nhw gyrraedd.
Bydd raid i fi yrru neges atyn nhw yn dweud fod Gwen i ffwrdd.
Bydd rhaid siarad am hyn mewn mwy o fanylder dwi'n meddwl.
Bydd rôl cynllunio a pholisi iaith yn allweddol yn y broses hon.
Bydd streiciau eraill yn cymryd lle mewn meysydd awyr ar draws y wlad.
Bydd un ohonynt, o leiaf, yn meddwl am emyn, os nad yn ei ganu.
Bydd y cloc yn taro ar yr awr bob awr.
Bydd y dysgwr yn gorfod cwblhau'r dasg yn hollol annibynnol.
Bydd y gwregys yn mynd o gwmpas y wast.
Bydd y tagfeydd yn mynd yn gwbl amhosibl.
Bydd y wefan yn cael ei defnyddio fel pwynt cyfeirio defnyddiol.
Bydd ymdrechion i’w chwilio yn dechrau fory, dydd Sadwrn.
Bydd yn bosib iddynt ddefnyddio eu llyfrau i helpu ateb y cwestiynau.
Bydd yn llonydd am funud a phaid â chnoni.
Bydd yn rhaid codi’n gynnar bore fory i ddal y trên i Gaer.
Bydd yn rhaid i bawb yn y grŵp gymryd eu tro.
Bydd yna logo ar yr animeiddiad i ddangos pa gwmni sy’n hysbysebu.
Bydda i mewn cyfarfod bore 'ma, ond nôl yn y swyddfa erbyn hanner dydd.
Bydda i nôl yn y gwaith ddydd Llun.
Bydda i’n trio defnyddio bagiau papur yn lle bagiau plastig erbyn hyn.
Byddaf fi'n hoff iawn o dreulio dyddiau yn y cymoedd hyn.
Byddaf yn dangos esiampl o hyn ar y bwrdd.
Byddaf yn gofyn am yr atebion ar ôl iddynt orffen.
Byddaf yn gofyn i unigolion holi ei gilydd o flaen y dosbarth.
Byddaf yn gorfod arfer cyfrwystra mawr i guddio fy anwybodaeth.
Byddaf yn hoff iawn o blant gwlad, nid ydynt yn hyfion fel plant tref.
Byddaf yn mynd dros y cyfieithiadau a gofyn am enghreifftiau gan bobl.
Byddaf yn mynd dros y rhain ar ôl iddynt orffen.
Byddaf yn nodi cyfeiriad gwefan yr erthygl ar ddiwedd yr ymchwiliad.
Byddai Bryan fel arfer yn selog dros y capel.
Byddai ambell un yn anghofio gwneud ei ddyletswydd mewn amser rhesymol.
Byddai cymdogion yn dyfod i gyfarfod nosol i wau hosanau, i dŷ ei rieni.
Byddai gan Ap Vychan got laes a dwy boced fawr y tu mewn iddi.
Byddai gwaith da a chyson yn cael ei gadw i Bob.
Byddai hyn yn golygu bod y tymheredd hefyd yn dal i godi.
Byddai raid i minnau redeg, braidd cyn dechrau'r ymddiddan.
Byddai'n biti gorfod gohirio eto.
Byddai'n dda cael rhannu fy syniadau gyda chi.
Byddai’n grêt petaet ti’n cael dyrchafiad.
Byddai’r cynllun yn amharu ar gynefinoedd bywyd gwyllt.
Byddai’r prosiect yn costio dros biliwn o bunnoedd i’w gwblhau.
Byddant wedyn yn cymryd y camau angenrheidiol i adennill y ddyled.
Byddant yn cymryd camau i adennill y swm sy'n ddyledus.
Byddwch yn dysgu cynllunio, monitro, datblygu a gwobrwyo perfformiad.
Byddwch yn parhau i ddatblygu eich sgiliau ymarferol yn y gweithdy.
Byddwn ni angen cysylltiad da gyda’r we i fynd ar Skype.
Byddwn ni’n ymgeisio am warant llys i drefnu hyn.
Byddwn yn mynd am bryd o fwyd i ddathlu Dydd Sul y Tadau.
Byddwn yn parhau i ddysgu ansoddeiriau ac ymarfer eu defnyddio mewn brawddegau.
Byth nid anghofiaf yr hanner awr honno yn sêt y cloc.
Byth nid anghofiaf yr olwg oedd ar fy mrawd.
Cadarnha hyn bod y dŵr yn asidig ac felly wedi cael ei lygru.
Cadarnhaodd bod y teithwyr a anafwyd wedi cael eu cludo i’r ysbyty agosaf.
Cadarnhawyd bod y tân wedi rhyddhau sylweddau gwenwynig.
Cadarnhawyd fi yn y syniad fod ganddo ryw gynllun i’n gwaredu.
Cadarnhawyd y bydd cymhorthdal cyfredol ffermwyr Cymru yn dod i ben ymhen dwy flynedd.
Cadwch ysgrifennu i'r lleiafswm trwy ddefnyddio brawddegau neu eiriau allweddol.
Caewyd y ffordd i’r ddau gyfeiriad am gyfnod, ond bellach wedi ailagor.
Cafodd dwy ddynes ifanc eu hachub gan Wasanaeth Tân ac Achub Gogledd Cymru.
Cafodd e fynd am dro mewn Ferrari fel anrheg pen-blwydd.
Cafodd ei drywanu yn ei fraich am tua phedwar o’r gloch fore Gwener.
Cafodd gwerth miloedd o ddillad eu dwyn o siop yng nghanol dinas Casnewydd.
Cafodd y bwyd ei ffrio’n ddwfn i sicrhau bod y toes yn greisionllyd.
Cafodd y disgyblion hynaf ddysgu mwy am wledydd a bwyd masnach deg.
Cafodd y menywod wydr o siampên a’u dwylo wedi eu trin rhwng cyrsiau.
Cafodd yr albwm adolygiadau da ond ni werthodd lawer o gopïau.
Caiff fforestydd eu torri i greu mwy o ofod ffermio ac adeiladu.
Caiff llai na deg o blant eu haddysgu drwy gyfrwng y Saesneg.
Caiff llai o garbon ei amsugno trwy ffotosynthesis yn yr Amason.
Caiff newid hinsawdd ei achosi gan y cynnydd yn lefelau nwyon tŷ gwydr.
Caiff y solid yna ei basio allan o’r corf fel gwastraff.
Calon yn hiraethu am weled deddfau teg ydyw calon y dyn da.
Canai miloedd o adar, ni wiw i mi ddechre enwi'r côr.
Canolbwyntia’r diffiniad o allu ar y nifer o ieithoedd mae unigolion yn siarad.
Cardodasant yn Sir Aberteifi, a chawsant lawer o ŷd.
Caredig at y gwan ydyw y profiadol bob amser.
Carlamai trwy’r coed fel hydd fach ofnus.
Carreg fawr ydyw, ar ben cae glas.
Cartref Ieuan Gwynedd, pa Gymro na theimla ei galon yn cynhesu wrth feddwl amdano?
Cartrefi gwledig Cymru yw’r unig gofgolofnau i arwyr ein hanes ni.
Cawsom frecwast iachus bob dydd- ffrwythau, reis, pysgod, cawl miso a salad.
Cawsom gerydd lawer gwaith gan Abel Hughes am adrodd ein hadnodau mor wael.
Cawsom gyfleustra i arllwys allan y gofid oedd wedi bob yn cronni ynom.
Cedwid Ysgol Sul yng Nghaer Gai; a holai Thomas Ffowc y plant.
Cefais amser i sgwrsio â'r fforddolion ddigwyddent fy nghyfarfod.
Cefais fy hun ar ffordd fryniog, gan syllu ar aeddfedrwydd cyfoethog y wlad.
Cefais lawer gwahoddiad gan y ffermwyr caredig i droi i mewn i gael tamaid.
Cefais ymgom ddifyr â llawer amaethwr y diwrnod hwnnw.
Cefnogwch eu hymdrechion gwych drwy eu noddi nhw os gwelwch yn dda.
Ceid digon o danwydd o fawnog oedd yn y mynydd uwchlaw'r tŷ
Ceir awyrgylch letchwith a thensiwn yn y distawrwydd.
Ceir enghraifft o arfer da yn Dysgu Cymraeg Morgannwg lle cynigir cyrsiau ynganu.
Ceir geiriadur hanesyddol cynhwysfawr ar gyfer y Gymraeg, sef Geiriadur Prifysgol Cymru.
Ceir rhai ardaloedd o siopau lleol a siopau cornel.
Ceisiwch ddod o hyd i'r prif lythrennau yn y twb tywod.
Ceisiwch wneud gwaith da sydd yn wahanol i waith pawb eraill.
Ceisiwn gofio peth o Gywydd yr Wylan, cywydd gorau Siôn Phylip.
Cenhadu a wnâi o'i wely, mewn lle mor ddigalon ag ysbyty.
Cenhadwr dros Grist at baganiaid rhannau gorllewinol Cymru oedd Dewi Sant.
Cerddais hyd ffordd weddol wastad hyd nes y dois at lidiart y mynydd.
Cerddais i lawr y bryn, a dringais ochr bryn sydd ar gyfer y pentref.
Cerddais o amgylch y fynwent i ganol y pentref.
Cerddasom yn brysur tua Phorthmadog, ar hyd rhiwiau lawer.
Cerddwch trwy'r adeilad, mae hi ar y prif goridor.
Cewch weled fod yr hedyn bychan wedi troi yn bren cadarn.
Chafon nhw ddim caniatâd cynllunio i godi archfarchnad newydd.
Cheith neb siarad yn y cyfarfod.
Clic ar glic bob awr o'r gloch.
Closiodd fy mam ei chadair yn nes at y tân.
Clywaf mam yn galw fy enw unwaith eto.
Clywai leisiau anniddig yn sibrwd wrthi.
Clywais hen frawd yn dweud yn ddiweddar ei fod wedi cyfarfod y ddau.
Clywais na roddodd hynny daw ar ei leferydd.
Clywais wrth rywun arall fod yn rhaid gwahanu'r pâr priod.
Clywn y defnynnau'n rhedeg i lawr rhwng fy nghrys a'm croen.
Codai awydd arni am aros yno gyda nhw yn goeden fach arall.
Codais fy mhen wrth i’r dagrau ddawnsio i lawr fy wyneb.
Cododd hi glicied y drws ffrynt yn araf ofalus.
Cododd o’i gwely a tharo siôl o’i chmwpas.
Cof gennyf fod arnaf ofn myned adref wrth feddwl am brofedigaeth fy mam.
Cofion cynnes, a chofia gadw mewn cysylltiad.
Cofiwch ddefnyddio berf orchmynnol ar ddechrau pob rheol.
Crea hyn swyddi i bobl sy’n byw wrth ymyl fforestydd fel ym Madagascar.
Credaf fod hyn yn dangos un o wendidau'r fenyw yn y stori.
Credaf fod hyn yn hyfryd i gael delwedd i ddychmygu'r cwbl.
Credaf fod yn y thema hon ystyr gwaelodol cryf megis llawenydd neu euogrwydd.
Credaf hefyd fy mod wedi datblygu sgiliau ymchwilio da.
Credaf nad ydyw yn rhy ddiweddar apelio atoch chi i amddiffyn eich dinasyddiaeth.
Credai fod cenedl heb orffennol yn genedl heb ddyfodol.
Credir i dri chant o dunelli o blwm doddi yn y tân.
Croes cynnes i bawb i ymuno â ni - gwisgwch goch!
Cronnwch chwi nerth o ddydd i ddydd, ac fe dyr yr argae.
Crwydrodd Ap Vychan llawer, yn hogyn byrdew, gyda brawd hŷn nag ef.
Crwydrodd y ddau frawd unwaith cyn belled ag Aber Ystwyth.
Curais wrth y drws, a daeth merch ieuanc i'w agor.
Cwblhawyd murlun safonol, yn arddangos trawstoriad o waith y plant.
Cwis bach ar ddiwedd y cyfnod er mwyn sicrhau dealltwriaeth y disgyblion.
Cwynai nad oedd ganddo unlle ar y ddaear las i droi iddo.
Cyfaddefir nas gall y gwyddorau i gyd esbonio un o ffeithiau symlaf natur.
Cyfarwyddodd torrwr cerrig fi i ffordd gul oedd yn gadael y ffordd fawr.
Cyfiawnhaodd godidowgrwydd ac afradlonedd y rhain drwy ddyletswydd cymdeithasol.
Cyflawnodd Rhiannon cymaint yn fam i'w phlant ac yn wraig i arweinydd nodedig.
Cyfrifai fy mam y cyflog lawer gwaith drosodd.
Cyfunwyd elfennau traddodiadol a modern i greu gwesty moethus.
Cymerodd y pethau ac yna rhedodd y bechgyn i ffwrdd.
Cymerwch eich arwain gan y bobl gallaf yn eich mysg.
Cymerwch un tabled bob dydd gyda bwyd.
Cymerwyd deg sampl ar hyd tri chan metr o gwrs yr afon.
Cymharodd y plant y lluniau mewn ffordd effeithiol.
Cymhlethdod arall yw nad ydw i'n hedfan nôl tan fory.
Cymysgir caws trwy hufen, melynwy a meringue i greu gwead unigryw i’r gacen.
Cyn Tokyo, Kyoto oedd prifddinas Japan am dros fil o flynyddoedd.
Cyn croesi'r bont yr ydym yn troi ar y chwith.
Cyn hir bydd dau ar yr ystyllen groes, mewn trol glonciog, ar ffordd Llanfyllin.
Cyn hir daeth iechyd, a dechreuodd y plant ennill tipyn.
Cyn hir, disgynasom ar hyd y rhiw at dafarn Niwgel.
Cyn marw, yr oedd wedi dod yn bregethwr enwog ac yn athro diwinyddol.
Cyn rhostio’r hwyaden, rhaid ei blansio a’i sychu am nifer o oriau.
Cyndyn iawn oeddwn i i ddysgu adnod.
Cynhyrchir egni biomas gan wastraff planhigion ac anifeiliaid sydd wedi pydru.
Cynhyrchir limonit ac ocr fel cynhyrchion haearn sylffid.
Cynydda newid hinsawdd y risg o danau coedwig mewn ardaloedd fel Lisbon ym Mhortiwgal.
Cynyddodd dargludedd y dŵr wrth agosáu at y lleoliadau olaf hyn felly.
Cyrcha bechgyn a genethod yr ardaloedd cylchynol yno ar nawniau Iau i ddawnsio.
Cysgodd y plant yn sownd drwy’r nos.
Cysylltiad y teulu yw'r cysylltiad gorau a mwyaf gwerthfawr mewn bywyd.
Cytunodd awdurdodau India i gyd-weithio â’r Swyddfa Dramor i’w helpu.
Cytunwyd bod cofnodion y cyfarfod diwethaf yn gofnod cywir a gwir.
Dacw fur y fynwent lle mae'r hen Ann wedi ei chladdu.
Dacw fynydd yn codi o'n blaenau; daeth awydd canu drosom.
Dacw'r ffordd yn rhedeg yn syth yng nghyfeiriad y mynydd unig hwnnw.
Dacw'r mynyddoedd, y naill y tu hwnt i'r llall.
Daeth Caffe'r Dolwar ar y sgwâr yn fan cyfarfod pwysig i ni.
Daeth William Hughes i’w gyhoeddiad.
Daeth a gwydriad o lefrith i mi, a'r hufen melyn yn felys arno.
Daeth awydd angerddol drosof am weled gorweddfan Siôn Phylip.
Daeth blys mawr arnaf i adael i’m barf dyfu ar fy ngwefus uchaf.
Daeth cam pwysig arall ar ddiwedd y nawdegau gyda sefydlu llywodraeth ddatganoledig i Gymru.
Daeth cyfnewidiad dros y diwrnod, yn sydyn duodd yr awyr.
Daeth hen wraig hardd, a'i gwyneb yn wenau i gyd, i'm croesawu.
Daeth proffwydoliaeth Wil yn ffaith cyn pen ychydig o funudau.
Daeth trefn newydd i rym, sef Safonau’r Gymraeg.
Daeth yr olwyn yn rhydd wrth iddyn nhw wthio’r drol.
Daeth yr ysgolfeistr, oedd yn lletya yno, i'r tŷ.
Daethom at le yr oedd yr afon a'r ffordd yn ymrannu'n ddwy.
Daethom i ddeall nad oedd yn bosibl byw ar y teimlad hapus.
Daethom yn ffrindiau mawr, ac ni chawsom fwy o groeso yn unlle erioed.
Dafydd, mab y Garreg Wen, meddir, yw awdur yr alaw Codiad yr Ehedydd.
Dan gyfarwyddyd dau nai Ap Vychan awn o amgylch y tŷ.
Dangosai'r cynllun yn amlwg fod y tŷ'n hen iawn.
Dangosir tlodi ym mhob prif ddigwyddiad yn y stori.
Dangosir trosodd enghraifft o sut y gallai'r tabl edrych.
Dangosir y ddau syniad allweddol hyn yn y gerdd.
Dani angan paratoi i'r gem.
Dani angan rhagor pobl o dwyn ein syniad ni.
Darllenwch y cyfarwyddiadau ar y pecyn hwn yn ofalus.
Dau brif raniad o fewn geiriaduron yw rhai disgrifiadol a rhai rhagnodol.
Daw hyn â mi at fy mhwynt nesaf.
Daw lluoedd mewn cychod o'r lan gyferbyn i'w cyfarfod.
Daw'n fellt a tharanau ofnadwy os dechreuwch gloddio ati.
Ddaru neb dywyllu’r drws trwy gydol y dydd.
Deallodd pawb yr awgrym ond ni ddywedodd neb air.
Dechreuais ddringo i fyny.
Dechreuais gerdded lawr y stryd i nôl y dŵr o’r tap dŵr oer.
Dechreuodd siarad ar bwnc dybiai oedd yn gydweddol a'm chwaeth.
Dechreuodd wylo, a chladdu ei hwyneb yn ei ffedog.
Dechreuodd y glaw yrru dros y dyffrynnoedd.
Defnyddid y cen i lifo dillad, ac nid oes bosibl cael lliw prydferthach.
Defnyddio beirniaid dynol oedd yn arferol tan droad y ganrif.
Defnyddiodd y plant y wybodaeth wrth iddynt gerdded i’r pentref.
Defnyddir thema bywyd gwyllt yn y gyfres o sesiynau.
Defnyddiwch gwpan sy’n newid lliw wrth i ddŵr poeth gael ei ychwanegu.
Deuai lleisiau hudol tuag ati ar awel y nos.
Dewch draw am ddiwrnod llawn o hwyl a sbri!
Dewch i fyny i stafell y tîm a bydd paned yn disgwyl.
Dewch i ni chwilota am drychfilod yn y dail.
Dewch â’ch rhai bach i gwrdd â’n rhai bach ninnau.
Dewisais fwyd Indiaidd ar gyfer fy nghwrs cyntaf, sef samosas sbeislyd.
Dewiswch y dyfyniad sydd fwyaf effeithiol yn eich barn chi.
Diddymwyd Bwrdd yr Iaith Gymraeg o dan y ddeddfwriaeth newydd.
Difyr iawn - yr union beth i'n hysgogi.
Digon tebyg ei fod ef yn brysur tua Chalanmai yn chwilio am nythod adar.
Digon tebyg y cewch rywun y gallwch dynnu sgwrs ag ef.
Digwyddodd dau beth a roddodd fwynhad mawr i fy mam.
Digwyddodd i ni gael ychydig o faip, a berwai ein mam y rhai hynny.
Digwyddodd y fyrgleriaeth rhwng dau a phedwar fore Sadwrn.
Digwyddodd yr ymosodiad rhwng Stryd y Castell a Stryd Johnston.
Dilynasom ffordd wastad hyfryd gydag ymyl y ddôl a than gysgod bryn creigiog.
Dim ond awr sydd ar ôl tan amser cau.
Dim ond dau ddiwrnod sydd ar ôl tan y gwyliau.
Dim ond saith mlwydd oed oedd Delyth.
Dim ond tipyn i jips a grefi gafodd o i ginio.
Dim problem am y bwyd a'r cyfrifiadur.
Dinistria hyn gynefinoedd bywyd gwyllt.
Diolch am anfon y ffurflen gais ata i.
Diolch am gysylltu, ond yn anffodus byddaf i ffwrdd yr wythnos dan sylw.
Diolch am roi gwybod.
Diolch am y gwahoddiad, rwyf ar gael i ddod i'r cyfarfod.
Diolch i chi am yr holl help a chefnogaeth dros y cyfnod.
Diolch o galon am adael i mi ddod atoch.
Diolch o galon i ti am y manylion.
Diolch yn fawr am yrru’r dogfennau hyn ymlaen atom.
Diolch yn fawr iawn i’r ddau ohonoch chi am ddoe.
Diolch yn fawr, gobeithio y cawn sgwrs yn fuan.
Dipyn oddi wrth y lan, yr oedd caeau gwastad fel bwrdd, dan wenith tonnog.
Dirywiad bywyd gwyllt a chynefinoedd yw pam ystyrir y rhywogaethau hyn yn rhai diflanedig.
Disgrifiwch yr olygfa o ffenestr eich ystafell wely.
Disgwylir i Corbyn annerch y protestwyr yn Llundain.
Disgwylir i boblogaeth y byd gynyddu o bron i bedwar biliwn.
Disgwylir i ymgynghoriad gael ei lansio yng Ngorffennaf i drafod y cynlluniau.
Disgwyliwn o hyd iddo dewi, ond nis gwnâi.
Disgynnodd yn swp ar bentwr o ddail crin.
Doedd dim tocynnau ar ôl i’r gig nos Sadwrn.
Doedd e’n dal ddim yn gallu clymu’i gareiau ei hun.
Doedd hynny ddim yn mennu dim arni.
Doeddwn i ddim yn meddwl i chi ddeud hanes eich teulu.
Does dim angen aros nes bod digon o ddeunydd i gyhoeddi cyfrol gyfan
Does dim angen trefnu geiriadur yn nhrefn yr wyddor.
Does dim digon o adnoddau naturiol gan India.
Does dim digon o wasanaethau fel trenau a bysiau yn y cefn gwlad.
Does dim modd ei dal hi ym mhob man.
Does dim rhyfedd iddo orfod cael triniaeth i wella mewn ysbyty.
Does ganddyn nhw amser i chwarae oherwydd maen nhw gweithio.
Does gen i ddim allwedd i’r drws.
Does neb yn fy hoffi ac mae pawb wedi anghofio amdanaf.
Doi rhyw ddarn emyn o waith Ann Griffiths i'm cof o hyd.
Dos adra, ti di meddwi gormod
Draw heibio'r eglwys y mae palas yr esgob yn adfeilion.
Dringais i fyny ato, a gwelais gaeau, yn lle coedwig fel o'r blaen.
Dringasom i fyny, heibio i ffynnon o ddyfroedd clir.
Drwy wneud hyn bydd sgiliau motor mân yn cael eu datblygu.
Drwy'r rhain cysylltir y safle yn uniongyrchol i adeilad y gyfnewidfa.
Du, er ei fod yn lliw safonol, yw'r lliw gorau.
Dw i ddim yn credu fod angen yswiriant ychwanegol arnat ti.
Dw i ddim yn gwybod beth sydd ganddyn nhw mewn golwg.
Dw i ddim yn hoffi gwneud gwaith cartref o gwbl.
Dw i eisiau iddi weld gwlad ei mam.
Dw i wedi rhoi'r llinyn tu fewn i'r amlen.
Dwedwch os oes angen cywiriadau neu ychwanegiadau ar y daflen.
Dwi am fynd i prif ysgol bangor I astudio celf.
Dwi ar y ffordd, plis paid a gadal hebdda fi!
Dwi di gal mynd ogwmpas y byd.
Dwi heb wneud gwaith elusennol ond byddwn yn hoffi gwneud yn y dyfodol.
Dwi isio dechra faes wahanol
Dwi wedi amgáu copi arall fel atodiad gyda'r e-bost yma.
Dwi'n edrych ymlaen at glywed yn ôl wrthych chi.
Dwi'n gobeithio bod pawb arall wedi mwynhau cystal â fi.
Dwi'n hoffi gwyddoniaeth
Dwi'n meddwl dysgu offeryn newydd I cadw fy hun yn brysur.
Dwi’n cofio pryd oedden ni’n ifanc, roedd bywyd mor hawdd.
Dwy i ddim yn gwybod pryd wnawn ni ei gweld hi nesaf.
Dychmygwn fod y lloer yn edrych yn ddyfal arnaf.
Dychwelais trwy'r dref gysglyd dawel i'r gwesty i gael bwyd.
Dydd Llun ydoedd, a’r gaeaf oedd hi.
Dydd buddugoliaeth ydyw y dydd heddiw, yn ddiddadl.
Dyddiau difrifol yn ddiau ydyw y dyddiau hyn yn hanes Cymru.
Dydi barddoniaeth ddim yn ddiflas i’w astudio.
Dydw i ddim yn darllen llawer o farddoniaeth.
Dydwi ddim efo gymaint o amser i gwylio ffilms hir imwy.
Dydyn nhw ddim wedi clywed am y bardd enillodd y gadair.
Dydy’r cynllun i berswadio cymdogion i rannu eu ceir ddim yn llwyddiannus.
Dygir pethau pwysig o flaen y wlad ar ddydd yr etholiad.
Dylai'r disgyblion fynd ati i gwblhau’r asesiad darllen tan ddiwedd y wers.
Dylai'r sillafu a'r holl wybodaeth fod yn gywir.
Dylai’r plant sylwi ar batrwm a strwythur brawddeg.
Dylanwadau distaw yr holl bethau hyn.
Dylanwadodd Piaget ar sut mae meddyliau plant yn gweithio ac yn datblygu.
Dylent deall beth sy’n wneud cerdyn da, a sut i’w wella.
Dylet ti gael e-bost yn cadarnhau hyn.
Dyletswydd dyn yw ei fraint.
Dylid ystyried cefndir plant a phrofiadau dysgu cynnar gartref fel dechreubwynt wrth gynllunio.
Dyma bennill clo'r gerdd fuddugol sy’n sôn am brofiadau erchyll y rhyfel.
Dyma ble mae lein y trên yn gorffen.
Dyma brif ystafell y pentre, lle y traethwyd doethineb cenedlaethau o ffermwyr.
Dyma brint sgrin i ddangos taenlen ar ôl cael ei haddasu.
Dyma ddau ŵr ieuanc yn dod o'r tŷ i'n cyfarfod.
Dyma ddisgrifiad ardderchog o’r cyfrifoldebau yng nghyd-destun y tîm hoci.
Dyma ddôl wastad eto, a choed o boptu iddi, lle hyfryd ddigon.
Dyma ffordd yn croesi ein ffordd ni, ac yn rhedeg ar draws y cwm.
Dyma fi’n mentro ateb ar ran y ddau ohonom.
Dyma fy nghyflwyniad, nodiadau a meini prawf.
Dyma fyddai prosiect isadeiledd drytaf erioed Llywodraeth Cymru felly.
Dyma gartref Edmwnd Prys, swynwr yn ôl cred gwlad, archddiacon Meirionnydd wrth ei swydd.
Dyma gyfle, felly, i weld at beth y medrwn anelu.
Dyma gyfundrefn a myrdd o elfennau ynddi.
Dyma hi’n troi’n ôl i gael cip olaf ar y goedwig annwyl.
Dyma ni wrth y Tŷ Mawr lle y daeth Ap Vychan yn hogyn cadw.
Dyma ni'n gadael yr orsaf, gan syllu ar brydferthwch yr Aran draw.
Dyma rai o’r cwestiynau y dylem eu hateb er mwyn datrys y broblem.
Dyma rai syniadau ar sut i godi safonau yn y pwnc.
Dyma sut mae’n gweithio mewn ardal cyfnewidfa ffôn arferol.
Dyma swydd lawn amser am flwyddyn cyn cychwyn prifysgol.
Dyma wybodaeth am gylch bywyd iâr, yr wy, y nyth, a dodwy.
Dyma yw’r lle gorau i aros yn y wlad i brofi ei thraddodiadau.
Dyma'r adwy wynt, a hen gapel y Methodistiaid wedi ei droi'n dai.
Dyma’r coed yn ochneidio ac yn ysgwyd eu canghennau’n drist.
Dyma’r cyfarwyddiadau fydd yn cael eu rhoi gyda’r gêm.
Dyma’r ffotograffau a dynnwyd gan y plant ar eu helfeydd.
Dyma’r manylion ar gyfer y datganiad i’r wasg.
Dymunaf gyflwyno fy nghais i leihau fy nyddiau.
Dyn mawr, afrosgo, meistrolgar ac anhrugarog oedd efe.
Dyna olygfa hardd oedd o’i blaen.
Dyna'r syniad pwysicaf o ffeministiaeth yn y nofel hon mi gredaf.
Dynion goleuedig ydynt ar y cyfan, dynion galluog a chydwybodol.
Dyw e heb ddod eto am ryw reswm.
Dyw hi ddim yno ond ers tua wyth deg o flynyddoedd.
Dywed haneswyr am ogoniant a bri buddugoliaeth y blynyddoedd hynny.
Dywedai am ei anhawster i ddysgu plant Cymreig, oherwydd Sais uniaith yw.
Dywedai fy mod yn fachgen drwg, ac wylai yn hidl.
Dywedai hi ei bod yn werth dioddef tipyn o galedi er mwyn tangnefedd.
Dywedir ei fod yn trechu planhigion ac anifeiliaid brodorol.
Dywedir fod telyn aur wedi ei chuddio dan y llawr ar ben y graig.
Dywedodd fod croeso inni weld y tŷ.
Dywedodd fy mam unwaith ac eilwaith fod gormod o ddysg yn andwyo plant.
Dywedodd y gyrrwr fod y nant yn lle ardderchog i bysgota brithylliaid.
Dywedwyd wrth enethig am ddod gyda fi i ben y caeau.
Dywedwyd wrthyf na fu claddu ym mynwent Llandanwg ers blynyddoedd.
Dyw’r dŵr ddim yn lân a does dim digon o fwyd.
Edmwnd Prys oedd cyfieithydd melodaidd y Salmau.
Edmygwn tu hwnt i bopeth ddewrder ac eofndra Wil Bryan.
Edrych am gleddyf neu fwa saeth i ladd y bobl anfarwol.
Edrychaf ymlaen at glywed gennych mor fuan ag sydd modd.
Edrychai eraill mewn braw wrth feddwl am y canlyniadau.
Edrychai fel deilen fach grin wedi syrthio o goeden.
Edrychai fy mam yn isel o ysbryd a digalon.
Edrychai mab y wraig oedd yn glanhau’r eglwys yn anfoddog.
Edrychai yn dawelach na phan aeth allan, ond yn llawer mwy prudd a gofidus.
Edrychai'n ddrwgdybus arnaf, fel pe bawn un heb arfer dweud y gwir.
Edrychodd y bechgyn ar Bryan, Beck a minnau gyda phryder a thosturi.
Edrychwn ar ganlyniadau’r ysgol ym meysydd siarad, darllen ac ysgrifennu.
Edrychwn gydag edmygedd ar dri neu bedwar cawr ar eu sefyll yn ymgynghori.
Efallai eich bod wedi anghofio, ond yr ydych wedi methu taliad.
Efallai fod ei athro neu ei athrawes heb fedru ei iaith.
Efallai y bydd angen cymorth gydag ysgrifennu gan ddefnyddio bwrdd gwyn bach.
Efallai y bydd rhai banciau yn codi tâl am y gwasanaeth.
Efallai y gallwn gael trafodaeth dros e-bost hefyd.
Effeithia llygredd plastig yn sylweddol ar fywyd môr hefyd.
Eglurwch paham mae’r gweithgareddau yn wahanol i weithgareddau heddiw.
Egyr y llyfr trwy gyflwyno chwarae fel modd o ddysgu.
Ehedai ei meddwl ymhellach bellach oddi wrthynt at bethau byd a bery byth.
Ein gwlad a'n magodd ni, ein gwlad a'n piau ni.
Eisteddai fy mam o flaen y tân gan bletio ei ffedog.
Eisteddai fy mam yn llonydd a synfyfyriol.
Eisteddai y gwas a'r meistr ochr yn ochr yn y gweithdy.
Eisteddai'r cyfeillion mwyaf blaenllaw ar garreg arall, a safai y dorf.
Eisteddais yn wynebu wal gwydr a rannai’r ystafell fwyta a’r gegin.
Eisteddodd yr is-gapten o flaen y radar ar ôl dychwelyd i’w long.
Eisteddwn yn ymyl y sêt fawr.
Er gwybodaeth rwy’n copïo’r ddwy fersiwn isod.
Er hyn oll cafodd Ap Vychan ieuenctid hapus.
Er hynny, dadleuir bod hierarchaeth ieithyddol yn parhau i fodoli.
Er mor flasus oedd y bwyd, y gweinyddion a wnaeth y profiad yn bleserus.
Er nad oeddwn yn llwgu rhagor, nid oeddwn yn medru gadael heb gael pwdin!
Er syndod iddi, nid oedd y rhisgl garw yn brifo’i chefn.
Erbyn heddiw, nid yw pob gwladwriaeth fodern yn hyrwyddo unieithrwydd fel polisi iaith.
Erbyn hyn bargen rhwng dau ŵr rhydd yw bargen y meistr a'r gwas.
Erbyn hyn defnyddir dulliau torfoli i gasglu recordiadau llafar helaeth.
Erbyn hyn teimlwn yn ofidus fy mod wedi adrodd yr hanes wrthi.
Estynnai y goesgoch ei phen, i weld ei llun mewn llyn tawel.
Falle bydd gen i ragor o gwestiynau i ti fory.
Fe awn ni i siopa i Abertawe ddydd Sadwrn.
Fe fydd y pecynnau yn y post i chi cyn bo hir.
Fe gadwodd Gwynfor ei ben a'i synnwyr o ddigrifwch.
Fe gaeon nhw'r ogof gyda charreg fawr.
Fe gafodd y plant hwyl fawr wrth fynd allan yn y cwch.
Fe gawn ni bysgod a sglodion i swper heno.
Fe godant ar eu traed cyn bo hir yn llu mawr iawn.
Fe gymerwn ni'r pethau nad oes mo'u heisiau arnoch chi.
Fe lwyddon ni i ddal yr awyren yn y diwedd.
Fe suent hwiangerddi wrthi a sibrwd yn ei chlust am fywyd dedwydd y coed.
Fe synhwyrai fod y coed o’i chwmpas yn anesmwytho ac yn cyffroi.
Fe wasgara hi y tywyllwch, fe ymlid ymaith nos anwybodaeth.
Fe welwch chi goeden fach hyfryd yn tyfu yng nghanol y llannerch yna.
Fe welwn Gwynfor yn fynych yn y Pwyllgor Rhanbarth yn y Dolwar.
Fedra i ddim credu pa mor ddrud oedd y ffrog yna.
Fedri di argraffu pedwar copi o hwn i fi ar frys.
Fedri di ddim aros gyda ni.
Fedri di ddim, fedri di ddim atebodd y coed yn gyflym.
Fedri di ffeindio allan beth yw’r un cywir?
Fedri di gasglu ein slipiau cyflog a'u cadw'n saff i ni.
Fel arfer, faint o brydau bwyd-brys ydych chi'n cael pob wythnos?
Fel cydlynydd asesu rwyf yn arwain athrawon ar dracio cynnydd plant yn electronig.
Fel y gwyddoch, mae rhyw unigedd rhyfedd oddeutu pob peth byw.
Felly credaf fod y gwrthgyferbyniad rhwng y delweddau yn ffantastig iawn yma.
Felly mae’r themâu unigrwydd a galar yn gryf iawn yn ei gwaith.
Ffeindiodd hi’r allweddi o’r diwedd yn cuddio yng ngwaelod ei bag.
Ffermdy ar lethr mynydd Epynt, wedi gweld dyddiau gwell, yw Cefn Brith.
Ffermwyr, moch, gwyddau, peiriannau lladd gwair, edrychent am y pruddaf.
Fffurfiwyd meddwl Ap Vychan dan ddylanwadau iach.
Ffrainc yw’r ffefryn i ennill, yna’r Unol Daleithiau, yr Almaen a Lloegr.
Fi sy’n dwp mae’n amlwg.
Flin gen i, dyma drio eto.
Fodd bynnag mae tro annisgwyl yn y gerdd.
Fodd bynnag, nid yw’r math yma o wirydd yn medru adnabod pob gwall.
Fodd bynnag, nid yw’r safonau hyn wedi eu cyhoeddi.
Fuasai yn hoffi trafeilio rownd y byd
Fy mwriad o fewn y traethawd yw canolbwyntio ar y newid hwn.
Fydd rhaid i fi fynd nol i'r ysgol.
Fydda i lawr mewn munud i ni gael trafod y lluniau.
Fydden nhw ddim wedi cyrraedd mewn pryd beth bynnag.
Fyddwn ni ddim yn gallu cwrdd â neb o achos y gwyliau.
Ga i dy farn di ar yr adroddiad os gweli di’n dda.
Ga i un bach plîs, y maint lleiaf un.
Gadewch i ni ddynesu ato.
Gadewch i ni droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Gadewch i ni gan hynny droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Gafodd hi gyfrifiadur newydd yn barod i fynd i’r coleg.
Gall cyfieithydd fod yn gyndyn o symud yn rhy bell oddi wrth y gwreiddiol.
Gall dy fanc lleol hefyd roi cyngor am ddim i ti.
Gall hyn ddarwagio’r cyflenwad yn barhaol.
Gall reidio mwy nag un beic gyda hyder.
Gall y dulliau hyn hefyd gyfrif mynychder defnydd geiriau yn y corpws.
Gall y plant ddewis yr adnoddau gwahanol a wneud cerdyn unigryw eu hun.
Gallai hyn beryglu mathau o blanhigion brodorol ac adar.
Gallai rhywbeth ddigwydd i ti, a thithau’n bell o gartre.
Gallai'r broses gyfrinachol bara am sawl diwrnod.
Gallai'r meistr wneud y fargen a fynnai bron.
Gallant ymddiried ynddynt eu hunain.
Gallu grymus fu gwladgarwch erioed, ac er daioni bob amser.
Gallwch ddarllen mwy am y stori hon fan hyn.
Gallwch ddychmygu y straen oedd hi i deithio a dychwelyd cyn y bore.
Gallwch rolio toes i greu rhannau o gorff y lindysyn.
Gallwn roi cymorth arbennig i blant gydag awtistiaeth.
Galwyd y gwasanaethau brys fore dydd Iau i ardal Bangor yn dilyn gwrthdrawiad.
Gan dy fod yn chwarelwr rhaid i ti ymddwyn fel chwarelwr.
Ganwyd John Penri yng Nghefn Brith.
Ganwyd Robert Thomas, Ap Vychan, yma mewn tlodi mawr.
Gawsom ni ginio a chyfarfod gyda Mark a’i frawd yng Nghaerdydd heddiw.
Gellid ysgrifennu llyfr ar allu gwyrthiol y chwe cheiniog.
Gellir cynnwys rhestrau geiriau helaeth sy’n rhestru pob ffurf bosibl.
Gellir cysylltu â gorsaf heddlu Casnewydd neu Crimestoppers yn ddienw.
Gellir danfon y wobr drwy’r post neu ei chasglu o'r siop.
Gellir dehongli bod rôl Comisiynydd y Gymraeg yn ymdebygu’n fwy i rôl Rheoleiddiwr.
Gellir gweld hyn yn nhrafodaeth ddiniwed y cymeriadau tua dechrau’r nofel.
Gellir syllu ar ei brydferthwch heb ofni mellt na tharanau na dim.
Gellir troi i edrych ar ffactorau allanol, megis mewnfudo ac allfudo.
Ger yr orsaf, dyma bont i groesi afon Wnion.
Ges i fargen wrth brynu’r jins glas newydd yma.
Ges i sgwrs Skype gyda Dewi pnawn yma hefyd.
Glaniodd yr awyren hanner awr yn gynnar.
Gobeithiaf eich bod chi wedi mwynhau fy nghyflwyniad.
Gobeithio byddaf yn llwyddo i gael apwyntiad i weld y doctor heddiw.
Gobeithio fod hyn yn gwneud synnwyr.
Gobeithio fydda chdi'n well no fuan.
Gobeithio ma bob dim yn iawn adra
Gobeithio mae dy ddiwrnod yn mynd yn dda
Gobeithio y cawn ni fodd i fyw yn onest, beth bynnag a ddaw.
Gobeithio y cewch chi gyfle i ymlacio ym Mro Gŵyr.
Gofalwch am fyfyrdodau y galon pan fyddoch wrthych eich hunain.
Gofynnaf gwestiwn haws ei ateb.
Gofynnir i dystion gysylltu â’r heddlu gydag unrhyw wybodaeth berthnasol.
Golyga datblygiadau meddygol diweddar fod disgwyliad oes yn cynyddu, a chyfraddau marwolaethau yn lleihau.
Gorchuddiwch arwyneb fflat gyda phapur newydd, fel na fyddwch yn gwneud llanast.
Gorchuddiwyd yr hwyaden mewn saws eirin, a’i gweini gyda reis a llysiau.
Gorsaf Llanfyllin yw'r agosaf.
Gorwedd y wlad fel breuddwyd angel oddi amgylch, yn dawel, dan ei blodau.
Gorweddai Seth yn berffaith dawl, gyda gwên siriol ar ei wyneb.
Gosododd y dyn ei ddryll i orwedd ar y clawdd.
Gwae y wlad honno na ŵyr pa fodd i ddefnyddio'i rhyddid.
Gwaith amgylcheddol ffermwyr fydd yn penderfynu ar swm eu taliad blynyddol yn y dyfodol.
Gwaith caled ar ddiwrnod gwresog yw dringo i fyny dan gysgod castell Harlech.
Gwas y wlad ydyw'r aelod Seneddol.
Gweinwyd amrywiaeth o fwyd amser brecwast rhwng saith a deg y bore.
Gweinwyd y bwyd â chatwad mango syml ond blasus iawn.
Gweithgaredd dynol sy’n achosi’r dirywiad hwn.
Gweithiwch allan y patrwm ac yna llenwch y bylchau.
Gwelais gar yr heddlu yn cyrraedd yr archfarchnad.
Gwelais lidiart, a banadlen Ffrainc, yn holl gyfoeth ei chadwyni aur o flodau.
Gwelais olygfa ryfedd a newydd iawn i mi y pryd hynny.
Gwelais siop lyfrau, arwydd sicr o ddiwylliant, ond ôl-rifynnau oedd yn y ffenestr.
Gwelais y llyn lle y bu ond y dim i Ieuan Gwynedd foddi.
Gwelem ar y bwrdd hanner cosyn a chyllell wrth ei ochr.
Gwelir agoriad rhwng y mynyddoedd i gyfeiriad y Bala.
Gwelir rhai mwncïod yn byw ar y llawr ac eraill yn y coed.
Gwelir ugeiniau o ffermdai tebyg rhwng bryniau hyfryd Maldwyn.
Gwelir y gwahaniaethau barn hyn yng nghynnyrch dramodwyr y cyfnod.
Gwelir yng nghorff y llyfr mor ddiymadferth yw bechgyn yn y gymdeithas.
Gwell i chwi beidio ei lordio hi mewn cwm fel Penanlliw.
Gwelodd Bob na fedrwn gerdded, a chymerodd fi ar ei gefn.
Gwelodd cyn bo hir fod y golau yn tarddu o ryw ffynhonnell arall.
Gwelodd fod yr ieuengaf ohonom wedi blino.
Gwelodd y wraig fy mod yn dyfalu pwy oedd yno.
Gwelsom lawer hafan brydferth, ac aml gip ar y Traeth Mawr a Chastell Harlech.
Gwelson nhw jiraff gyda gwddw hir yn y sŵ.
Gwelwn Ddolwar Fawr ar y llaw dde i mi, dipyn o'r ffordd.
Gwelwn Gader Idris yn codi'n bigfain i'r niwl tua'r de.
Gwelwn ef yn tynnu allan o’r ddesg gansen newydd, gref.
Gwelwn fynyddoedd pell, fel breuddwyd gŵr ieuanc, yn ymgodi'n brydferth a gwyrdd.
Gwelwn gapel Methodist bychan yn ymnythu rhwng torlan ac afonig.
Gwelwn hen ŵr rhyngof a'r golau, yn sefyll, ac fel pe'n disgwyl.
Gwelwn lu o blant yr ysgol, plant iach a llawn bywyd.
Gwelwn oddi wrth eu duwch fod ywen ymysg y coed.
Gwelwn yr eglwys yn diflannu o'm golwg yn y pellter ac yn y glaw.
Gwelwyd datblygiadau gan gyrff rhynglywodraethol y Cenhedloedd Unedig, yr Undeb Ewropeaidd a Chyngor Ewrop.
Gwelwyd ffocws cynyddol ar y modd mae globaleiddio yn effeithio ar rwydweithiau iaith unigolion.
Gwerthodd fy mam amryw fân bethau y gallem eu hepgor.
Gwir mai un bleidlais yn unig ymysg miloedd lawer sydd gan y gweithiwr.
Gwisgai got las a botymau gloywon arni, a chlos a legins llwydion.
Gwisgai siôl fach werdd a ffrog lwyd, 'run lliw â blew llygoden.
Gwn fod gwallt y forwyn yn tyfu yn rhigolau'r muriau.
Gwn y coleddai syniadau uchel amdano fel dyngarwr a chymydog.
Gwnaeth Thomas Bowen ei orau i gael gan Bob syrthio ar ei fai.
Gwnewch allwedd yn eich llyfr i ddangos beth mae’r cylchoedd yn eu dangos.
Gwnewch gadwyn fer yn hir drwy ychwanegu mwy o fwclis.
Gwyddwn fod Ann Griffiths wedi cerdded y llwybr hwn filoedd o weithiau.
Gwyddwn fod Wil yn mynegi ei feddwl yn onest.
Gwyddwn fod ei gartref mewn gwlad brydferth.
Gwyddwn fwy am ei helynt a’i thrafferth nag a ddychmygai hi.
Gwyddwn mai wrth syllu ar ryw afonig neu fynydd y byddai'n dechrau canu.
Gyda golwg ar fy ngwybodaeth, nid wyf nac yma nac acw.
Gyda hynny disgynnodd y glaw arnom fel pe'i tywelltid o grwc.
Gyda hynny, peidiodd y gwlaw, a gwenodd yr haul ar Ddyfed.
Gyda'r gair daeth gwraig ieuanc i'r drws.
Gyda’r baich sydd ar ei ysgwyddau nawr, mae’n haeddu pob cysur.
Gŵr cydnerth ydoedd ef, ac mewn gwth o oedran.
Gŵr ydyw Evan a gwreiddyn y mater ganddo.
Gŵyr pawb am yr hen frenhinwr pybyr Rowland Fychan.
Hafan fach ddymunol sydd yma, ac y mae gwedd gyfoethog a llewyrchus ar bopeth.
Hapus I glwad
Heb amheuaeth, byddai cefndir mewn ieithyddiaeth yn fanteisiol i ddarpar diwtor am sawl rheswm.
Heb deitl trawiadol fydda i ddim yn darllen y gerdd.
Heddiw dwi’n mynd i siarad am effaith technoleg ar bobl ifanc.
Heddwch y mynyddoedd, dyna feddyginiaeth meddwl pryderus.
Hefyd gallaf newid y llysiau syml i lysiau gwahanol.
Hefyd, caiff llai o gynnyrch eu hallforio miloedd o filltiroedd ar draws y byd.
Hefyd, cawsant wledd o gawl a theisen lap i ginio.
Hefyd, fel arfer mae’n rhoi llawer o le ar gyfer parcio car.
Help, rwy’n dal yn cael trafferth gyda hyn.
Hen amaethdy clyd ydyw'r Garreg Wen.
Hen balas Rhufeinig yw Caer Gai, yn nyffryn uchaf y Ddyfrdwy.
Hen le cas, digysur, digroeso ydi’r goedwig yna.
Hen ŵr clên oedd Evan Jones.
Hen ŵr da a duwiol odiaeth ydyw Dafydd Dafis.
Hir y brwydrodd i ailennill i Eglwys Cymru ei hannibyniaeth hwn.
Hoffai Gwen rodio ar ei phen ei hun yn y goedwig.
Hoffai dîm Lerpwl ddymuno’n dda iddo yn rhan nesaf o’i yrfa gyffrous.
Hoffwn eich atgoffa o'r berthynas rhwng ffracsiynau, canrannau a degolion.
Hoffwn eu Cymraeg yn fawr, yr oedd mor syml a melodaidd.
Hoffwn i ddim newid lle â hi am bris yn y byd.
Hoffwn i fod wedi mynd i’r Eidal ar fy ngwyliau haf.
Hoffwn i gario pum diwrnod o wyliau ymlaen at flwyddyn nesaf.
Hoffwn y canu yn llawer mwy na’r bregeth.
Hwyrach y cewch hen hanesydd ddywed wrthych fel y byddem ni yn arfer byw.
Hwyrach y cyfarfyddwch â rhywun bydol.
Hwyrach y gwnewch daro ar hen ddiwinydd a'i bwys ar ei ffon.
Hyd heddiw, gwelir enghraifft ddadleuol o hyrwyddo unffurfiaeth ieithyddol yn Ffrainc.
Hyrwyddwyd Ffrangeg ar draul ieithoedd lleiafrifol brodorol fel y Llydaweg, Ocsitaneg a Basgeg.
I ffeindio’r trwynau coch mae angen i chi ddarllen map o’r ysgol.
I gyflawni economi di-garbon, gall pobl ddiffodd plygiau a goleuadau yn eu tai.
I gymryd y samplau, daliwyd mesurwyr yn y dŵr am ychydig o eiliadau.
I wneud hyn rwyf am ddangos tablau a graffiau rwyf wedi eu gwneud.
Iaith pwy sydd ar dy wefus di, onid iaith dy wlad?
Iawn, dim probs, ddylai nhw i gyd fod yno rŵan.
Ie, oes ryfedd ydyw'r oes hon.
Ie, tala dy hun am nawr a hawlia’r gost yn ôl.
Is nag anifeiliaid y maes a fyddem oni bai ein gwlad.
Lansiodd y capten roced rhybudd yn arwydd i’w griw fynd allan.
Lladdwyd pobl ar unwaith gan iddynt fygu.
Llanwyd yr awyr gyda mwg du trwchus.
Llawer hanes rhyfedd adroddir am grefyddwyr y fro hon.
Llawer o ddiolch am bopeth dros y misoedd diwethaf.
Llawn o ddyfroedd oedd Llanymddyfri pan welais i'r lle gyntaf.
Lle bo cynnyrch mawr yn dilyn llafur, gellir cael cyflog mawr.
Llenwch waelod y botel blastig fawr gyda thywod.
Llenwyd y toes â winwns, powdr cyri, coriander a mwstard.
Llithrodd amser i ffwrdd mor gyflym, a throdd yr awyr yn llwyd.
Llithrodd ei droed ar y rhew, a syrthiodd ar ei wyneb ar y llwybr.
Llithrodd y cwlwm yn esmwyth am flaen y goes bren.
Llonnodd fy nghalon pan ddeallais fod popeth drosodd a fy mod yn orchfygwr.
Ma neb yn gallu rheoli fi.
Ma'n wastad os cynnig yn dod
Mab Glas Ynys oedd Elis Wyn, awdur Gweledigaethau Bardd Cwsg.
Mae Ann yn dda chwarae teg, a gwrando ar ei barn hi sydd orau.
Mae Bryn Terfel yn ganwr anhygoel.
Mae Cwpan y Byd i fenywod yn dechrau'r wythnos hon yn Ffrainc.
Mae Deio yn gweithio ar ei liwt ei hun.
Mae Islandeg yn cael ei siarad gan nifer bach iawn o bobl.
Mae Siôn newydd sylweddoli na fydd yn gallu mynd bryd hynny.
Mae Technolegau Iaith yn wyddor sy’n dal yn eithaf newydd.
Mae actio yn arf er mwyn gwella dychymyg a dyfeisiau a ddefnyddir mewn barddoniaeth.
Mae ambell un yn caru dynoliaeth heb garu'r dyn sydd yn ei ymyl.
Mae angan gwario amser yn y labordu.
Mae angan sgiliau fwy technegol diwrnodau yma
Mae angan troi y ty i fewni cartref
Mae angan ymchwilio am yr ateb
Mae angen amrywio tôn y llais wrth symud o un dasg i’r llall.
Mae angen annog disgyblion i ymuno a chlybiau allgyrsiol ysgol a chlybiau lleol.
Mae angen blanced arall ar y gwely am ei bod hi mor oer.
Mae angen cymryd rhan fwy gweithredol yn y dosbarth.
Mae angen gofal mawr gyda phreifatrwydd a materion hawlfraint wrth gasglu corpora.
Mae angen gwella’r diagram o ronynnau solid, hylif a nwy.
Mae angen lleihad o o leiaf nawdeg y cant o allyriadau carbon deuocsid.
Mae angen parhau â’r ymchwil er mwyn arfogi addysgu mwy effeithiol.
Mae angen person hyblyg sy’n gallu gweithio goramser os oes angen.
Mae arnoch chi eisio bwyd; dowch at y bwrdd i gymryd tamed o ginio.
Mae blas drwg iawn ar y moddion peswch yna.
Mae bore'r nawfed yn iawn - croeso i chi ddod draw.
Mae caffi da i’w gael yn y Llyfrgell Genedlaethol.
Mae canlyniadau’r ysgol yn dda yn gyffredinol o’u cymharu ag ysgolion eraill.
Mae cant naw deg pump o wladwriaethau annibynnol yn bodoli yn y byd heddiw.
Mae cleren yn hedfan o’i gwmpas e.
Mae cofrestru cynnar ar gyfer y gweithdy yn cau yfory.
Mae corpora gwallau yn aml yn cael eu casglu o waith dysgwyr.
Mae crefydd y dyddiau hyn yn fwy o ffasiwn nag o fater bywyd.
Mae cynlluniau i blant ddysgu iaith y Maori yn Seland Newydd.
Mae cynllunio corpws yn ymwneud â chynnwys ieithyddol ieithoedd unigol.
Mae cynllunio statws yn broses fwriadol o osod statws ar iaith neu ieithoedd penodol.
Mae cytseinedd wedi cael ei ddefnyddio yn y llinell.
Mae deall strwythur iaith yn bwysig ar gyfer datrys problemau.
Mae deddf y cyflenwad a'r gofyn mor ansymudol â deddfau trefn natur.
Mae defnydd gwrtaith yn golygu nad yw’r tir mor gynhyrchiol chwaith.
Mae digon o ddŵr croyw ar gael yn y byd.
Mae digonedd o le parcio yno.
Mae disgwyl i deithwyr maes awyr Manceinion wynebu oediadau diogelwch oherwydd streic staff.
Mae dros bedwardeg miliwn o bunnoedd wedi cael ei wario eisoes.
Mae dros hanner o gefnogwyr pêl-droed menywod yn ddynion.
Mae dy bresenoldeb di yn hollol hanfodol i’r digwyddiad.
Mae dy brofiad di bod yr hysbysiadau yn mynd yn fwrn yn ddefnyddiol.
Mae dylanwad technoleg a systemau cyfrifiadurol wedi cynyddu nifer y myfyrwyr yn bendant.
Mae dyledion y llywodraeth yn cynyddu, felly mae diffyg arian i ariannu gwasanaethau addysgiadol.
Mae e wedi cael ei ddefnyddio i feirniadu cymdeithas.
Mae ei eiriau yn cael eu hadrodd gan actor.
Mae ei gyswllt yn anuniongyrchol sy’n dangos ansicrwydd.
Mae ei iaith lafar yn frith o’r geiriau hyn.
Mae ei phen yn suddo i lawr yn araf.
Mae eich bil nawr bron ddau fis yn hwyr.
Mae eich dannedd a’ch bysedd yn troi’n felyn.
Mae eisiau i ti gael y ffurflen oddi wrthi hi.
Mae ewthanasia anwirfoddol yn cael ei ystyried fel llofruddiaeth fel arfer.
Mae ffrind da yn meddwl am deimladau pobl eraill.
Mae gan arolygydd hawl i roi cyfarwyddiadau i’r rhingyll.
Mae gan bob unigolyn farn wahanol am fywyd a marwolaeth.
Mae gan ddisgyblion y cyfle i ddewis ei hunain a defnyddio ei sgiliau arlunio.
Mae gan gwnstabl rif personol ar ei fathodyn.
Mae gan y prif-uwch arolygydd lawer o brofiad yn yr heddlu.
Mae ganddo siwt ysgafn, olau ar gyfer yr haf.
Mae gen i awydd paentio’r stafell yma yn lliw piws golau.
Mae gen i grys T pinc newydd ond mae’n rhy fach i fi.
Mae gen i gynhadledd yng Nghernyw, ac rwy'n mynd yn syth yno.
Mae gen i newydd da arall i adrodd i chi.
Mae gennych ddwy ysgyfaint sy’n cael eu hamddiffyn gan gawell yr asennau.
Mae gennyf barch mawr i’w synnwyr ac i’w ragfarnau.
Mae gennyf brofiad eang yn paratoi ar gyfer anghenion unigolion.
Mae gennyf fi barch hyd yn oed at y rhai sydd yn eich camarwain.
Mae gwaith ymchwil wedi galluogi pobl i ddarganfod triniaethau newydd.
Mae gweilch y Ddyfi wedi dodwy tri wy eto eleni.
Mae gwellt plastig yn ddrwg i’r amgylchedd.
Mae gwledydd Affrica yn debygol o brofi cyfnodau o sychder.
Mae gwên fach slei, yn ffurfio yng nghornel chwith ei geg.
Mae hanes cyfieithu yng Nghymru yn dyddio yn ôl i’r canol oesoedd.
Mae haul y bore yn tywynnu ac yn ei oleuo ef a’r bwrdd.
Mae hefyd yn dylanwadu ar sut mae ymennydd plentyn ifanc yn datblygu.
Mae hi wedi ei ddefnyddio fel arf creadigol.
Mae hi’n actio yn Pobl y Cwm.
Mae hi’n ddogfen ddefnyddiol, ac af ati i’w rhannu ag eraill.
Mae hi’n gêm barchus iawn ymysg y chwaraewyr a’r cefnogwyr.
Mae hon yn swydd ran amser yn ystod tymhorau’r brifysgol.
Mae hwn yn dda iawn gen ti, diolch am dy holl waith.
Mae hwn yn faes sydd yn symud yn ei flaen yn gyflym.
Mae hyn hefyd yn pwysleisio cryfder y daffodil.
Mae hyn nawr yn lledu ac yn llenwi'r holl sgrin.
Mae hyn wedi bod yn gymorth i ddatblygu sgiliau adio ac adnabod rhifau.
Mae hyn y n newyddion da iawn i’r Llyfrgell Genedlaethol.
Mae hyn yn cael ei bortreadu drwy synhwyrau megis sain a delweddau.
Mae hyn yn dangos i’r defnyddiwr sut i newid cyfeiriadaeth y dudalen.
Mae hyn yn dangos sut i argraffu’r ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i ddatguddio colofn yn y ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i guddio colofn o’r ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i lapio testun mewn cell.
Mae hyn yn dangos sut i ychwanegu pennyn neu gynffon i’r cynllun argraffu.
Mae hyn yn dangos sut mae’r ddogfen yn edrych cyn ei hargraffu.
Mae hyn yn dangos y golofn rydw i eisiau’i fformatio’n amodol.
Mae hyn yn dangos y gwymplen yn y ddogfen.
Mae hyn yn pwysleisio eto bod bwlch rhwng theori ac ymarfer.
Mae hyn yn sicrhau bod y mwydod yn teimlo'n gartrefol.
Mae hynny yn hollol pwysig.
Mae llafur yn cynhyrchu mwy yn bennaf oherwydd dyfeisiadau diweddar gwyddor.
Mae llawer o bwyslais ar frawddeg unigol.
Mae llawer o seigiau poblogaidd yn cynnwys y ddau fath yma o gig.
Mae llythrennau syml, plaen, yn fwy darllenadwy na llythrennau ffansi.
Mae meddylfryd clir y dylai ymchwil fod yn ganolog i ddatblygiad y ddarpariaeth.
Mae merched hefyd yn gweld agweddau o chwaraeon yn llai benywaidd.
Mae mwydod yn fwy gweithgar yn ystod ac ar ôl y glaw.
Mae newid hinsawdd yn cynyddu amlder a dwysedd digwyddiadau naturiol.
Mae nghlustiau i’n brifo ar ôl yr holl sŵn yna.
Mae nifer o brotestiadau wedi cael eu trefnu ar draws dinasoedd y Deyrnas Unedig.
Mae o wedi ei besgi ar datws a blawd haidd.
Mae o'n wenu o glust i glust
Mae parch mawr gen i i farddoniaeth.
Mae parotiaid yn mwynhau cwmni ac yn dda am ddynwared y llais dynol.
Mae plant yn cael eu cam-drin ac yn cael eu brifo.
Mae pobl hefyd yn gallu bod yn anghyson wrth werthuso.
Mae pobol yn darllen y papur yn lle’r Beibl.
Mae proses o adeiladu cenedl yn digwydd ym mhob gwlad yn y byd.
Mae pum Cymro ymysg criw o ddringwyr sydd ar goll ar fynydd Everest.
Mae rhai llwybrau traddodiadol yn cynnwys gyrfaoedd mewn therapi iaith a lleferydd, a newyddiaduraeth.
Mae rhaid iddyn nhw dalu i fynd i'r ysbyty.
Mae rhywbeth o’i le efo hon, meddyliodd.
Mae systemau fel hyn fel arfer yn gweithio yn y cwmwl, ar y we.
Mae sŵn dychrynllyd gan y motobeics yn sgrialu heibio.
Mae tair lefel yn cael eu gweld yn y persbectif clasurol.
Mae trafod a chadw perthynas glos ac agored gyda’r rhieni yn flaenoriaeth.
Mae tri chwarter o dir y byd wedi cael ei newid gan weithgaredd dynol.
Mae un bwlch yn y cylch, a môr glas pell sydd ynddo.
Mae unrhyw gynllun gofal iechyd unigol yn disodli’r polisi hwn.
Mae wedi gadael am fod y perchnogion wedi ymddeol.
Mae ymchwil academaidd perthnasol yn cael ei gynnal mewn sawl maes.
Mae ymgynghoriad wedi dechrau yng nghanolbarth Cymru i newid darpariaeth ieithyddol ysgolion uwchradd.
Mae yna bys a ffa a letys braf yn tyfu yn yr ardd.
Mae yna daflen canllawiau tu fewn i glawr y llyfr.
Mae yna ddrws cefn cul i'r chwith yn y darlun hwn.
Mae yna hefyd dair ffordd dderbyniol arall i siarad yn ystod dadl.
Mae yna hefyd lawer mwy o stadau cyngor wrth nesáu at ganol y ddinas.
Mae yna le i chdi yn lle fi os mai angan
Mae yna reswm ac achos y tu ôl i bob profiad.
Mae ynni gwynt yn wahanol ac yn gystadleuol yn economaidd.
Mae ysmygu yn cynyddu'r risg o gael cancr.
Mae'n gwneud i mi feddwl am y darlun ehangach.
Mae'n llawer haws arnofio yn y môr nag mewn pwll nofio.
Mae'n sicr eu bod wedi gadael rhyw dynerwch enaid.
Mae'r amser wedi dod.
Mae'r bardd yn creu awyrgylch hyfryd i gloi'r gerdd.
Mae'r broses hon hefyd yn ymasiad niwclear.
Mae'r cyflwr sefydlog yma yn cael ei adnabod fel y prif ganlyniad.
Mae'r cyfuniadau canlynol wedi eu rhestru yn nhrefn darllenadwyedd.
Mae'r digwyddiad yn tynnu sylw at y pwysau a roddwyd ar fenywod.
Mae'r dillad yn symbol o'r 'ail ieuenctid' a naws ddiofal.
Mae'r drws wedi cloi
Mae'r le ma rhy bach, dwi angan symyd
Mae'r mwyafrif o entrepreneuriaid yn rhannu'r un rhinweddau.
Mae'r rhain yn rhesymau pam mae'r heddlu yn arestio rhywun.
Maen nhw wedi achub dau berson mewn cwch hwylio.
Maen nhw wedi cael eu gorfodi i weithio.
Maen nhw’n dweud mai’r ci a gerddiff a gaiff.
Maen nhw’n hoffi mynd i’r rasys yng Nghaer bob blwyddyn.
Maent hefyd yn dioddef o ddiffyg statws.
Maent hefyd yn eu helpu i gael digon o aer yn y pridd.
Maent hefyd yn perswadio teuluoedd i helpu os yn bosib.
Maent yn awyddus i gael gwybod beth yw fy nhrefniadau.
Maent yn bwyta hadau, ffrwythau, neithdar, blodau a phryfed.
Maent yn ddefnyddiol ar gyfer astudio agweddau ar ffoneteg, tafodieitheg ac agweddau ieithyddol eraill.
Maent yn helpu portreadu llawer o storïau gwahanol.
Maent yn nodi tair thema greiddiol ar gyfer gwireddu’r weledigaeth.
Maent yn sicrhau gostyngiad mewn allyriadau nwyon tŷ gwydr, weithiau trwy blannu coed.
Mae’n amser i edrych yn ôl ar y cwrs hyd at hyn.
Mae’n bosibl dweud bod pobl ddwyieithog yn fwy deallus a gwybyddol.
Mae’n ddrwg gen i drosot ti, Rhys.
Mae’n debyg mai’r gaeaf oedd yr adeg ar y flwyddyn.
Mae’n dechrau nosi’n gynnar eto erbyn hyn.
Mae’n farn boblogaidd o gwmpas y wlad gyda rhai pobl.
Mae’n hwyl reidio moto beic ar hyd y caeau.
Mae’n hysbysu, mae’n addysgu, ac mae’n eu diddanu nhw hefyd.
Mae’n llawn o ddelweddau rhamantus ac awyrgylch hyfryd gyda’r gerdd.
Mae’n penderfynu ar y grant yn ôl faint o dir maent yn ffermio.
Mae’n rhaid gwneud ymdrechion arbennig i’w diogelu yn y byd digidol.
Mae’n rhugl, yn debyg i ryddiaith, fel y môr efallai.
Mae’n rhyw fath o gyfaddawd, mewn gwirionedd.
Mae’n siŵr y bydd hi’n bwrw glaw eto fory.
Mae’n well gen i wisgo sanau cotwm pur.
Mae’r band wedi dod nôl at ei gilydd am un noson.
Mae’r bobl yn dal yn byw mewn tlodi o hyd.
Mae’r byd yn oer a dieithr i mi hebot ti.
Mae’r bys hiraf yn dangos faint o funudau sydd wedi mynd heibio.
Mae’r bys lleiaf yn dangos faint o oriau sydd wedi mynd heibio.
Mae’r cefnforoedd yn elfen bwysig o’r system hinsawdd.
Mae’r corpws bellach yn cynnwys tua chant a hanner o filiynau o eiriau.
Mae’r cwningod wedi bwyta’r holl ddail blasus.
Mae’r cysyniad o dalent yn un pwysig yn ein cymdeithas heddiw.
Mae’r diagram yma yn dangos y broses.
Mae’r digwyddiadau yma yn aml yn gwrthdaro yn yr haf.
Mae’r disgyblion i farcio gwaith partner gan ddefnyddio cyfrifiannell i wirio.
Mae’r diwydiant wedi ymbroffesiynoli, wedi tyfu ac wedi mabwysiadu technoleg i raddau helaeth.
Mae’r dyffryn yn ddarlun o brydferthwch a sirioldeb iechyd.
Mae’r dyfyniad hwn yn cyfiawnhau hyn yn dda.
Mae’r esgidiau yna’n llawer rhy fach i ti.
Mae’r farchnad ar y sgwâr bob dydd Gwener.
Mae’r golofn yma wedi newid oherwydd nid oedd angen llawer o le arni.
Mae’r gwaith bellach yn barod ar gyfer ei gyfieithu.
Mae’r gwesty y drws nesaf i MacDonalds.
Mae’r preswylwyr arferol yn dychwelyd i’r pentref fin nos.
Mae’r project bach yma’n swnio’n gyffrous iawn.
Mae’r pwyslais yn y dull hwn ar ddarllen ac ysgrifennu.
Mae’r saethiad yn parhau, cyn torri allan.
Mae’r seremonïau’r orsedd yn digwydd yn ystod wythnos yr Eisteddfod.
Mae’r tai yn eithaf mawr gyda gerddi blaen gweddol fach.
Mae’r theori ffeministiaeth yn cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Mae’r tylwyth i gyd wedi mynd ar ddisberod.
Mae’r undeb yn agored am drafodaethau gyda’r cwmni.
Mae’r wobr wedi dyblu i drideg miliwn o ddoleri ers y twrnamaint diwethaf.
Mae’r wybodaeth sy’n dilyn y prifair yn dibynnu ar natur y geiriadur.
Mae’r ymgynghoriad yn gyfle i bobl leisio eu barn ar y cynlluniau.
Mai phobeth yn iawn.
Mantais defnyddio Word i fi ar hyn o bryd yw bod gwirydd sillafu ynddo.
Mater pwysig arall yw’r defnydd o hyblygrwydd cywair wrth gyfieithu.
Meddwliwch sut fyddech chi yn ei gwneud nhw.
Meddyliwch am feini prawf llwyddiant i'r gwaith.
Meddyliwn bryd arall fod ganddo rhyw gynllwyn yn ei feddwl.
Methent wybod oddi wrth fy iaith o ba ran o Gymru y deuwn.
Methodd y dringwyr i ddychwelyd i ganolfan ddydd Mawrth.
Mewn amser dilynol clywais y balafar hon rai degau o weithiau.
Mewn amser diweddarach yr oedd yn gartref y Fychaniaid.
Mewn datganiad gan gwmni ceir rhyngwladol, datgelwyd bod cannoedd o swyddi mewn perygl.
Mewn dwylo dibrofiad mae peiriannau hyn yn gallu achosi damwain ddifrifol.
Mewn egwyddor, nid oes dim yn erbyn i bawb mewn gwlad fod yn gyfoethog.
Meysydd cysylltiedig yw polisi a chynllunio iaith.
Mi ddown drwyddi rywsut.
Mi fedrwn i wneud efo hogyn yn y siop acw rŵan.
Mi fydd ei gêm gyntaf yno yn un bwysig.
Mi fydd yma fara a chaws a chwrw i bawb ddaw yma.
Mi fydd yn treulio cyfnod dramor yn chwarae i dîm Sbaen.
Mi fydda i’n meddwl llawer sut y bydd hi arnom ni.
Mi fyddaf yn cael y cyfle i drafod a chyfathrebu gyda’r rhieni.
Mi geisia i ddatrys hyn fel ei fod yn barod i chi yfory.
Mi geith o siarad yn y cyfarfod.
Mi gerddais o Lanfyllin; sawl milltir gerddais i?
Mi obeithia i y ca i eto fy nghadw rhag mynd ar y plwy.
Mi wn i'n dda mai cymysglyd ydyw pethau cymdeithasol ac amherffaith y Wladwriaeth.
Mi wna i edrych ar hyn ar yr awyren fory.
Mi wna i ei atgoffa nad ydym ni eto wedi cael adborth eto.
Mi wnaethant enwi'r amser yma yn oes iâ fechan.
Mor fyw y cof, onide, am y cyfarfod hwnnw.
Morwyr ac amaethwyr sy'n gorwedd yn y fynwent.
Mwy nag unwaith bu bron iddi faglu ar y tir anwastad.
Mwynhewch y gêm a phob lwc bois!
Myfi oedd yr unig un na chawsai flas y gansen.
Na feddylier fod Ap Vychan wedi byw'n fachgen gwyllt.
Nawr ei fod nôl o'i wyliau mae'n ailgydio yn y gwaith.
Neidiodd fy nghydymaith ar ei draed, a llamodd dros y gwrych i’r coed.
Neidiodd pawb ar eu traed gan ruthro allan fel defaid yn myned trwy adwy.
Neithiwr cefais bryd o fwyd ym mwyty newydd Heol Tudur yng Nghaerdydd.
Neu gallant gerdded, seiclo neu rannu lifftiau i’r gwaith.
Newid hinsawdd yw un o'r pryderon daearyddol amlycaf ar draws y byd.
Newidiadau i ddyddiadau talu yw’r rheswm am hyn.
Newidiodd liw a steil ei gwallt yn llwyr.
Newydd sylweddoli nad ydw i wedi cael cyfle i siarad gyda ti eto.
Newyddion da o lawenydd mawr ydi’r efengyl, ac y bydd hi byth.
Ni all merched ddianc rhag eu rolau ystrydebol yn y gymdeithas.
Ni allai wneud pen na chynffon o’i waith.
Ni bydd cyfundrefn addysg Cymru'n gyflawn heb amgueddfa genedlaethol.
Ni bûm erioed hyd hynny mor gyfoethog.
Ni chafodd hi erioed diwrnod o ysgol ac eithrio Ysgol Sul.
Ni chlywir sŵn ond su'r bladur wrth nofio trwy'r glaswellt draw.
Ni chlywir sŵn symudiad y diferyn dŵr gan y glust feinaf.
Ni chlywir sŵn y plant sydd yn yr ysgol lwyd gerllaw.
Ni chlywswn ef yn siarad yn gyhoeddus erioed o’r blaen.
Ni chollodd ei dad ei ddylanwad ar ei gymeriad.
Ni chredaf fi hynny, beth bynnag.
Ni ddaeth tlodi ei hun, daeth clefyd trwm i Dan y Castell.
Ni ddaethom oddi yno unwaith ar ein cythlwng nac yn waglaw.
Ni ddylid cynnwys plant â byddardod dros dro yn yr ymarferiad.
Ni ellir amau na ddylai y gweithiwr achub ei gam ei hun.
Ni fedd y mynyddoedd hyn fawredd mynyddoedd y gogledd.
Ni fyddai’n bosib cynnal bywyd ar y ddaear hebddo.
Ni fynnwn ginio, ond gofynnais a roddai hi i mi gwpanaid o ddŵr oer.
Ni fynnwn i er dim i chwi fy nghamddeall yn y peth hwn.
Ni wariwyd ceiniog erioed ar addysg fy nhaid a nain.
Ni welais erioed gymaint cynulleidfa o wylanod y môr a'r dyrfa honno.
Ni welais erioed liwiau mwy gogoneddus na lliwiau'r blodau y prynhawn hwnnw.
Ni welais fy mam erioed wedi cynhyrfu cyn gymaint.
Ni welir hi nes dod i'w hymyl, oherwydd mewn pantle y mae.
Ni welsoch chi neb erioed yn bwriadu cam â'r hyn a fawrha.
Ni welwn o'm blaen ddim, cyfannedd nag anghyfannedd.
Ni wiw cychwyn trwy law taranau mor drwm.
Ni wn i a oes rhai o'r hen deulu yn aros ychwaith.
Ni wyddai i ble roedd hi’n mynd.
Ni wyddys fawr o fanylion hanes y Crynwyr.
Ni, bodau dynol, yw bygythiad y byd.
Nid aeth Bob allan o’r tŷ y noswaith honno.
Nid aethom dros y rhiniog y diwrnod hwnnw, a llusgai yr oriau yn araf.
Nid anerchiad politicaidd a fwriadaf fi heddiw.
Nid ar y ffonau mae'r bai, ond arnom ni.
Nid dau fyd, na dau fywyd, sydd gan y dyn da.
Nid eich lle chi yw bod ar y fainc yn gwrando ar achosion.
Nid gwas y tafarnwr y dylai y Seneddwr fod, ac nid gwas y tirfeddianwyr.
Nid oedd dim plant eraill yn byw yn agos.
Nid oedd gan y clochydd air ond ambell i amen.
Nid oedd gennyf ond dwy noswaith a diwrnod i mi fy hun.
Nid oedd gwely yn ein hystafell, dim ond blancedi ar y llawr!
Nid oedd haul yn tywynnu arno am rai wythnosau yn nyfnder y gaeaf.
Nid oedd un o’r bechgyn mwy na minnau yn gofalu dim am ddysgu.
Nid oedd y ddeddf yn gorfodi trin y Gymraeg a’r Saesneg yn gyfartal.
Nid oedd y ffordd yn rhwydd i'w cherdded ar ôl y glaw.
Nid oedd y gyrrwr yn un siaradus.
Nid oedd yn bosib chwilio amdanynt am dri diwrnod o ganlyniad i’r tywydd.
Nid oedd ynof yr awydd lleiaf i fyned i’r gwaith.
Nid oedd yr un ddeddf a'i gorfodai i ofalu am iechyd y gweithiwr.
Nid oeddem wedi profi tamaid ers canol y dydd blaenorol.
Nid oes angen rhoi addysg uchel i blant tlodion.
Nid oes digon o ddŵr croyw i gwrdd â’r galw am ddŵr.
Nid oes dim neilltuol yn yr eglwys.
Nid oes fawr o ffordd o Drefeca i Lyn Safaddan.
Nid oes ganddynt gyswllt hawdd â chyflenwad thrydan, y we, ac angenrheidiau eraill.
Nid oes gennyf neb yn gallu myned i mewn i’m teimladau.
Nid oes gwahaniaeth dinesig rhwng gwreng a bonedd.
Nid oes manylion pellach am gyflwr y menywod.
Nid oes yno ond to diferllyd a ffenestri gweigion, fel tyllau llygad ysgerbwd.
Nid oes ysgol debyg ar y ddaear i ysgol Dyletswydd.
Nid rhosynnau na blodau gardd sy'n tyfu yno, ond blodau gwylltion Cymru.
Nid rhyfedd mai meddwl effro a gweithgar oedd meddwl John Penri.
Nid rhyw lawer o ganu sydd ar ei hemynau, dim hanner cymaint a chynt.
Nid rhyw lawer o sôn sydd am Ann Griffiths ar ororau Maldwyn yn awr.
Nid sylfaeni sydd i'r Wladwriaeth, fy nghyfeillion, ond gwraidd.
Nid un ymffrostiai yn ei dlodi oedd Ap Vychan.
Nid wyf fi yn credu dim ar broffwydi eithafol y dyddiau hyn.
Nid ydyw Awst wedi darfod.
Nid yw anghymeradwyaeth yn golygu bod diffyg cariad.
Nid yw bellach ar gael ar-lein.
Nid yw hi yn gweld gogoniant Duw yn nhrefn natur.
Nid yw hon yn iaith y gellir ei chlywed ar lafar yng Nghymru heddiw.
Nid yw wedi cael ei ddosbarthu’n hafal a chaiff gormod ohono ei wastraffu.
Nid yw’n ddrwg gennyf fod fy nghofion cyntaf ynglŷn â’r capel mawr.
Nid yw’r corff wedi cael ei enwi yn ffurfiol.
Nid yw’r gwahaniaeth hwn yn cael ei gadw’n haearnaidd wrth gwrs.
Nid yw’r heddlu wedi gwneud unrhyw arestiadau hyd yn hyn.
Nis gall neb ddarllen y tair Gweledigaeth heb adnabod niwl a tharth Harlech.
Nis gwn am ba hyd y bum yn cysgu.
Nis gwn i sicrwydd a oes telyn aur dan lawr yr hen amddiffynfa.
Nodwyd bod pH y dŵr yn is na pH niwtral o saith.
Nodwyd na ddylid trin y Gymraeg yn llai ffafriol na’r Saesneg.
Nyddai'r feistres a'r forwyn ochr yn ochr yn y gegin.
O balasau ehedai ei ddychymyg i'r tŷ to brwyn lle dioddefodd eisiau bara.
O ddrws y fynwent rhed y ffordd i lawr rhwng ychydig o dai.
O dro i dro clywai gyffyrddiad ysgafn dwylo anweledig.
O ganlyniad, mae’r Amason yn ecosystem lai dwys sy’n peryglu’r fioamrywiaeth.
O gwmpas y cylch o ffermydd yr oedd cylch pellach ehangach o fynyddoedd ysgythrog.
O wlad y nos i wlad y bore yr oedd fy nhaith.
O'n blaen, yr oedd caeau gweiriog, ac awel esmwyth aroglus yn anadlu drostynt.
O'n blaenau dacw Foel Llyfnant a'r Arennig.
O'n blaenau y mae craig serth yn ymgodi i'r nefoedd.
O'n tu ni yn unig y mae yr holl rwystrau.
O'r chwith daw ffigur, allan o ffocws, i olwg y camera.
O'r diwedd dois i olwg y tŷ.
Ochrau rhedynog oedd yno, a gwartheg duon.
Oddi amgylch tyf gwinwydd a phys llygod a phob blodeuyn gwyllt.
Oddi wrth y llyn arweiniai ffordd dywodlyd i fyny at y tŷ gwyn.
Oddi wrth yr adeiladau hyn, dringais i fyny at y tŷ.
Oddi yma awn i fyny hyd y caeau.
Oedd gennych chi amser i gywiro’r testun?
Oedd o lai na tair llathen tu ôl i mi.
Oes gennych chi unrhyw syniadau neu sylwadau pellach?
Oes rhywbeth diddorol am eich cartref neu eich fferm chi?
Oes y boneddigion oedd y ddeunawfed ganrif.
Ofnaf mai gwastraff llwyr o arian fydd hyn eto.
Ofni yr oedd i fy mrawd ei dynnu ei hun i helynt.
Ofnir bod halogiad plwm yno yn dilyn tân yn y gadeirlan ym mis Ebrill.
Oherwydd diffyg amser, penderfynwyd derbyn enwebiadau a phleidleisio yn y cyfarfod nesaf.
Oherwydd mae'n dangos ar unwaith beth syn digwydd.
Ond cymerodd rhywun calongaled digydwybod fantais ar y ddau hogyn deg ac wyth oed.
Ond dyma fi wedi dal y cerbyd, ac ar ben y rhiw.
Ond haf ydyw'n awr; y mae'r defaid yn y mynydd.
Ond mae’n rhaid iddo hefyd wneud rhaglenni sy’n cyrraedd cymdeithas fawr.
Ond mi rydw i am fod yr un fath â chi.
Ond nid hon yw’r unig agwedd bosibl.
Ond nid llywodraethau yn unig sy’n gwneud penderfyniadau ynglŷn â defnydd iaith.
Ond oherwydd hyn gallan nhw golli rheolaeth o’r busnes.
Ond os nad oes gennych chi amser peidiwch â becso.
Ond peidiwch â’m camddeall chwaith.
Ond rwyf yn dal yn mynd i gael trafferth yn cysgu heno.
Ond un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Ond wna i ddim dweud wrthych chi pa fath o goeden ydyw hi.
Ond y mae ei swyn a'i phrydferthwch fel erioed.
Ond y mae'r cerbyd wrth y drws yn disgwyl.
Ond yr oedd yn rhaid prysuro ymaith.
Ond yr union adeg daeth ymwared i’r hen frawd.
Ond, roedd y dysgwyr yn siaradus iawn heddiw oherwydd yr eisteddfod.
Oni ddylai ffeministiaid roi cymeriad benywaidd cryf yn ganolog i’w llyfr?
Os byddech chi’n ymweld â’r castell byddai’n tawelu eich meddwl.
Os daw’r eitem i glawr fe wnawn anfon e-bost atoch.
Os edrych y teithiwr ar ei aswy, gwêl gofgolofn o wenithfaen.
Os gall hyn aros tan fory Gwener gall Gwen wneud bryd hynny.
Os gwell gennyt ti, yr Undebwr, yw annibyniaeth, cymer dy annibyniaeth.
Os gwelwch yn dda, a gaf i aros yma gyda chi?
Os hoffech chi adleoli’n hawdd ac yn gyflym, rhowch alwad i ni.
Os mai ar y dyn y dibynna ei les, pa les yw Undeb?
Os na wneir hyn yna bydd y difrod yn fygythiad uniongyrchol i les dynol.
Os oes genych unrhyw gwestiwn neu broblem, cysylltwch â’r ysgol.
Os ydych wedi nodi newidiadau, nodwch y newidiadau isod.
Os ydyn ni’n hapus i ddefnyddio gliniadur galli di archebu ystafell i ni.
Oxwich yw un o’r traethau mwyaf poblogaidd ym Nghymru.
O’r balconi, roedd modd gweld y temlau coch yn y pellter.
O’r braidd y gallodd Bob fy arbed rhag cael curfa arall.
O’r diwedd fe deimlai’i hun wedi blino.
Pa ddarn o waith all gael ei wella?
Pa draw sydd yn cael ei ddefnyddio yn y darn yma?
Pa effeithiau sy’n angenrheidiol er mwyn i’r tegan weithio?
Pa flas fydd gan dy wy siocled?
Pa mor anodd yw hi i ddianc rhag y cylch?
Pa mor hawdd yw hi i gael pasbort ceffyl?
Pa niwed mae’r cemegion yn gwneud i iechyd y ffermwyr?
Pa sgiliau ydych chi wedi ennill yn ystod y cwrs?
Paid â becso am y llanast, bydda i'n clirio’r cyfan.
Paid â gafael mor dynn yn fy llaw.
Pam fyddech chi eisiau astudio ieithyddiaeth?
Pan ddaeth y nos, clywem gnoc caled a chyflym ar ddrws cefn y tŷ.
Pan ddihunodd hi roedd llewyrch cynta’r wawr yn ffrydio’r gorwel.
Pan fydd amser sbâr gen ti, allet ti edrych arno fe plîs.
Pan fydd ynadon wedi gwneud camgymeriad, dydyn nhw byth yn ceisio cywiro’r camgymeriad.
Pan gododd hi oddi ar ei gliniau roedd hi’n methu symud ei thraed.
Pan gyrhaeddais adre, cefais fy mam yn mwmian canu.
Pan gyrhaeddais y briffordd, arhosais i gymeryd fy ngwynt.
Parhaodd cyfieithu yn weithgaredd achlysurol yn unig tan ganol yr ugeinfed ganrif.
Parodd edrychiad beiddgar Wil i’r meistr betruso am foment.
Parodd ei garedigrwydd i mi wylo yn waeth o lawer.
Parodd eu hymweliad ollyngdod mawr i mi.
Pe buaswn yno drannoeth, buaswn yno ar y dydd dawnsio, sef dydd Iau.
Peidiwch ei daflu i ffwrdd, ail ddefnyddiwch e!
Peidiwch â newid eich meddwl ar hynny, Thomas bach.
Peidiwch â rhoi gormod o ddŵr neu bydd y mwydod yn boddi.
Pen-blwydd pwy ydy hi yn y llyfr?
Penderfynwyd ar holl luniau’r dosbarth gan gofnodi gyda chofnod rhicbren.
Peth digon rhyfedd fod y bobl yn ei galw'n hen Ann.
Peth trawiadol arall yng ngwlad Bardd Cwsg ydyw cyfoeth ei lliwiau.
Plotiwch y safleoedd yn eu llefydd cywir ar y cwrt isod.
Popeth yn iawn, gawn ni sgwrs ar ôl cinio.
Popeth yn llonydd, ddisymud, eto tebygai iddi glywed lleisiau’n murmur.
Prawf caled i ni oll oedd mynd i Drawsfynydd.
Prin y gallasai bwled fy ngoddiweddyd.
Prin y gallem gael bara, neb sôn am enllyn, gan y drudaniaeth.
Prin y medrir clustfeinio digon i glywed dwndwr yr aber.
Prin yw’r cyrsiau sy’n defnyddio’r dull hwn heddiw.
Profasai ei hun bob amser yn gyfaill calon i’r gweithiwr.
Profir El Niño cryfach o ganlyniad i newid hinsawdd, sy’n achosi sychder difrifol.
Proses naturiol sy’n cynhesu’r ddaear yw’r effaith tŷ gwydr.
Protest oedd ei waith yn erbyn y diwylliant capelaidd, Phariseaidd.
Prysurais adref gyda chalon drom.
Pwy fyddai’n ddigon dewr i fentro yn erbyn y ceffyl yma.
Pwy ma cymru yn erbyn wicend ma?
Pwysleisir bod llawer i’w ganmol ac felly atgyfnerthir tristwch ei farwolaeth.
Rhaid adnabod ymddygiad gwirion ac ymddygiad call y bobl sydd ar y stryd fawr.
Rhaid cymryd y chwerw gyda’r melys.
Rhaid dangos i'r disgyblion fy mod am ffilmio'r cyflwyniadau.
Rhaid dy fod ti wedi blino ar ôl yr holl firi yna.
Rhaid i fi fynd â’r hen ddillad yma i’r siop elusen.
Rhaid i’r heddlu cael gwarant i gael mynd i dai pobl.
Rhaid oedd treulio'r ddwy noswaith yn y trên.
Rhaid sicrhau eich bod yn paragraffu, sillafu ac atalnodi yn gywir.
Rhaid trawsnewid yr economi a’r gymdeithas i amddiffyn ac adfer natur.
Rhannodd wyth cyfieithydd yn ddau grŵp, gyda’r grŵp cyntaf yn gweithio’n llawrydd.
Rhed aber dryloyw o adfeilion y palas.
Rhed llwybr hir rhwng mangoed at ddrws yr eglwys.
Rhedai afonig yn dryloyw, dan furmur yn ddedwydd.
Rhedai'r ferlen yn chwim, a'i mwng yn yr awel.
Rhedais drwy'r glaw bras trysfawr i'r hen westy hwn, a dyma fi.
Rhedais innau adref i adrodd yr hanes wrth fy mam.
Rheini sy ddim yn gwbod hanes yn ffawd i ailadrodd
Rhennir yr adnoddau yn dair elfen – cofion cyfieithu, peiriannau cyfieithu a chronfeydd termau.
Rhennir yr iaith ar sail swyddogaethau, er enghraifft gofyn am rywbeth neu ymddiheuro.
Rho wybod os wyt ti’n cael problem llwytho i fyny.
Rho wybod sut mae pethau'n mynd.
Rhoddai hyn lawenydd mawr i mam.
Rhoddodd Dafydd ei delyn i lawr wrth y garreg hon.
Rhoddodd ei ddistawrwydd fwy o hamdden i minnau edrych o'm cwmpas.
Rhoddodd siars i mi beidio sôn gair wrth fy mam na neb arall.
Rhoddon nhw goron wedi’i gwneud allan o ddrain ar ei ben.
Rhoddwn iddo bob amser y credyd o allu gweld ymhellach na mi.
Rhowch wallt a thrwyn doniol ar y wynebau.
Rhowch wybod os oes gennych unrhyw gwestiynau pellach.
Rhowch y rhifau yma yn y drefn gywir o’r lleiaf i’r mwyaf.
Rhwng y coed sydd gydag ymyl y fynwent, gwelwn ddyffrynnoedd a choedydd.
Rhwygodd dudalen lân allan o’r llyfr i sgwennu arni.
Rhybuddia adroddiad y Cenhedloedd Unedig bod hyd at filiwn o rywogaethau mewn perygl.
Rhydd hyn bwysau cynyddol ar y galw am fwyd a dŵr.
Rhydd i bob gweithiwr ei farn, ac i bob barn ei gweithrediad.
Rhyddhaodd Llywodraeth Cymru strategaeth i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg i filiwn.
Rhyddid ydyw anadl bywyd pobl.
Rhyngddo a'r afon yr oedd glyn bychan swynol, llawn o goed.
Roedd Dôl Gamedd yn debycach o bell i dŷ Elizabethaidd neu fynachlog.
Roedd Gwynfor yn ymgeisydd dros Feirionnydd.
Roedd Mrs Miles yn falch o'm gweld i roi help i weini'r bwyd.
Roedd cysgodion ar y castell yn dod o unman.
Roedd e'n amlwg yn dipyn o arwr i'r rhai a soniai amdano.
Roedd ei bris hefyd y tu hwnt i lawer o ddefnyddwyr cyffredin.
Roedd ei choesau main fel coesau iâr dan odre ei ffrog.
Roedd ei eiriau wedi gafael, fel stori gyfres mewn cylchgrawn.
Roedd ei fam yn annog ei phlant i gael diddordeb yn y theatr.
Roedd ei goesau fel plwm a methai deimlo'r gwaed yn ei draed.
Roedd ei siôl fach werdd wedi ymrithio’n dorch o ddail gwyrddlas, ir.
Roedd ein gwesty yn un o emau cudd y ddinas, ymysg yr hen dai.
Roedd e’n ddyn trist iawn, i ddweud y gwir.
Roedd e’n esgus bod yn fôr-leidr creulon.
Roedd e’n sioc darllen hwn ac yn awr rwy wedi newid fy marn.
Roedd e’n sylweddoli fod yn rhaid iddo fe fod yn ddiolchgar.
Roedd fy wyneb i mor wyn ag eira yn gwylio’r fyddin.
Roedd gwladwriaethau yn cael eu diffinio gan eu harddangosfa yn y sioe.
Roedd hi i weld yn deall ac yn gwerthfawrogi’r problemau.
Roedd hi wedi bwrw glaw gymaint nes bod yr afon wedi gorlifo’i glannau.
Roedd hi'n hwyr y dydd arnom yn teithio nôl i Bontypridd drwy Gaerfyrddin.
Roedd hi’n cystadlu bob blwyddyn yn Eisteddfod yr Urdd.
Roedd hi’n dywyll yn yr ystafell ond am un llygedyn o oleuni.
Roedd hi’n falch iawn o gael cynnig paned o de.
Roedd hi’n fardd da iawn.
Roedd hi’n gwisgo sgidiau bach coch del am ei thraed.
Roedd hi’n pwyso yn erbyn hen dderwen ar ymyl y goedwig.
Roedd holl olau’r lloer a’r sêr wedi’i gronni’n dân gwenfflam.
Roedd iot newydd sgleinog wedi angori yn y marina.
Roedd lleoliadau samplau naw a deg wedi’u staenio’n frowngoch.
Roedd lleuad lawn yn trwytho popeth yn ei olau crisial.
Roedd pawb yn cystadlu heddiw felly roedden nhw’n poeni’n arw.
Roedd pobl yn cael ei bwrw i lawr a doedd neb yn helpu.
Roedd popeth yn dywyll yn yr ystafell fyw.
Roedd popeth yn llonydd ac eto’n ddisgwylgar.
Roedd rhaid dewis pa alaw werin oedd yn sail i’m cyfansoddiad.
Roedd rhyw bwt o ardd y tu ôl i’r bwthyn.
Roedd set o reolau i hyfforddi beirdd a cherddorion.
Roedd systemau diogelwch hanfodol wedi methu, cafwyd ffrwydradau a rhyddhawyd ymbelydredd.
Roedd tair blynedd ers iddo ymweld â’r bwthyn.
Roedd tonau'r tsunami wedi chwalu'r generaduron wrth gefn.
Roedd tri phwynt o blaid a thri phwynt yn erbyn.
Roedd un ferch o Gydweli wedi dwli ar bersonoliaeth Gwynfor.
Roedd un o’i lluniau’n hongian yn yr Oriel Genedlaethol.
Roedd y cig yn llawn sudd a blas felly’n werth ei ganmol.
Roedd y coed fel petaen nhw’n estyn eu canghennau’n groesawgar tuag ati.
Roedd y cwningod wedi bwyta’r letys yn yr ardd i gyd.
Roedd y cwpan wedi torri’n deilchion ar lawr.
Roedd y ddeddf yn cynnwys yr egwyddor o gydraddoldeb ieithyddol.
Roedd y delyn yn canu ac arogleuon hyfryd yn y gwynt.
Roedd y dŵr lawer yn rhy boeth iddi olchi ei gwallt.
Roedd y fath arswyd arnaf fel mai prin y gallai fy nghoesau fy nghario.
Roedd y gacen yn eithaf plaen ar phen ei hun.
Roedd y goeden yn rhyfeddol, ond roedd e’n wyn fel y galchen.
Roedd y lleisiau’n cryfhau, a thinc llawen yn y canu.
Roedd y llifogydd wedi sgubo’r bont a darn o’r ffordd i ffwrdd.
Roedd y pryd bwyd yn edrych yn ddeniadol iawn.
Roedd y siart hwn yn dangos rhywbeth cadarnhaol.
Roedd y strydoedd yn llawn sbwriel a fandaliaeth ac roedd thor-cyfraith yn cynyddu.
Roedd y syniad o Gwricwlwm Cenedlaethol yn reit newydd bryd hynny.
Roedd y syniad yma ar ddiwedd cerdd yn un o gonfensiynau canu’r cyfnod.
Roedd y tonnau mân yn disgleirio yn yr haul.
Roedd yn ben-blwydd gwych, ond roedd yn sioc enfawr hefyd.
Roedd yn codi hiraeth am lefrith melys y gwartheg sy'n pori ochrau mynyddoedd.
Roedd yn gyffrous medru gweld y bwyd yn cael ei goginio hefyd.
Roedd yn gysurus gweld y bwyd yn cael eu cadw mewn ystafell lân.
Roedd yn rhaid i bawb siarad Lladin er mwyn cyfathrebu â’r llywodraeth imperialaidd.
Roedd yn rhoi clod arbennig i ŵr o Landdeusant, wrth siarad â mi.
Roedd yna raglen barhaol o gyfnodau di-drydan am wythnosau ar ôl y trychineb.
Roedd yno ddwy deisen afalau, a chrymbl riwbob.
Roedd yr awyren yn hwyr iawn yn glanio.
Roedd yr eliffantod yn edrych yn denau iawn a bron â llwgu.
Roedd yr haul erbyn hyn yn tywynnu’n braf.
Roedd yr orsaf drenau yn agos i’r gwesty.
Roedd yr ymdrechion cyntaf i lunio lleisiau synthetig yn eithaf amrwd.
Roeddem wedi bod gydol y dydd yn canfasio yn ardal Henllan Amgoed.
Roedden nhw wedi gadael y car yn y maes parcio.
Roedden nhw’n genfigennus ohono ac am gael ei wared.
Roedden nhw’n gwisgo eu dillad tywydd mawr a’u siacedi achub.
Roeddet ti wedi blino'n lân erbyn diwedd yr arolwg.
Roeddwn i hefyd yn helpu gyda thîm hoci'r ysgol unwaith yr wythnos.
Roeddwn i wedi arfer meddwl yn dda amdanoch chi fel cymydog.
Roeddwn i wedi oedi ychydig rhag ofn y byddai modd cynnig rhywbeth mwy sylweddol.
Roeddwn i yn teimlo yn ofnus o’r llygod mawr yma.
Roeddwn i’n sâl ar y cwch drosodd i Iwerddon.
Roeddwn i’n teimlo'n freintiedig a deud y lleia.
Roeddwn newydd ddychwelyd o'n mis mêl.
Roeddynt fel dail yn siffrwd neu ddŵr afonig yn tincial.
Rwy ar fin cychwyn allan am Ysbyty Gwynedd.
Rwy mor hapus yma a does dim awydd mynd adre arna i o gwbl.
Rwy newydd ddarllen y traethawd a mwynhau yn ofnadwy.
Rwy wedi addo copi o’r adroddiad ar ddoe iddyn nhw hefyd.
Rwy wedi amlygu unrhyw newidiadau mawr mewn melyn.
Rwy wedi gorffen edrych dros hwn i ti.
Rwy wedi newid y dyddiad yn fy nyddiadur.
Rwy yn y swyddfa os ti eisiau sgwrs ddechrau wythnos nesaf.
Rwy'n atodi fy sleidiau ar gyfer y cyfieithwyr.
Rwy'n cofio Gwynfor yn gofyn i mi fod yn Ysgrifennydd y Gangen.
Rwy'n cofio gwahodd Gwynfor i Ysgol Ramadeg y Merched, Caerfyrddin, i siarad.
Rwyf bellach yn gyfrifol am asesiadau risg tripiau ysgol hefyd.
Rwyf wedi arfer gweithio o dan bwysau gyda gwahanol gyfrifoldebau.
Rwyf wedi cael profiad o ddawns yn fy mywyd.
Rwyf yn gwerthfawrogi ei chyfraniad i'r dosbarth.
Rwyf yn hoff o gerddoriaeth ac yn chwarae amrywiol offerynnau.
Rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Rwyt ti’n rhy fach, byddi di dan draed pawb.
Rwyt ti’n tyfu’n ferch fawr nawr.
Rwy’n atodi taflen Steddfod ar dy gyfer.
Rwy’n awgrymu ein bod yn trosi’r ffeiliau i destun plaen.
Rwy’n barod am baned arall erbyn hyn.
Rwy’n cael trafferth tynnu’r lluniau hyn i lawr o’r we.
Rwy’n copïo Siân o’r swyddfa i’r neges hon fel rhagrybudd iddi.
Rwy’n credu yn yr oes hon fod teledu yn bwysig.
Rwy’n dyheu am i’r gwyliau haf gyrraedd.
Rwy’n edrych ymlaen at y briodas ddydd Sadwrn.
Rwy’n gyfforddus iawn wrth weithio gydag unrhyw oedran yn yr ysgol gynradd.
Rwy’n hoffi chwarae yn y cornel chwarae rôl ac yn y toes.
Rwy’n mynd i gymryd y pnawn i ffwrdd o’r gwaith.
Rwy’n mynd i liwio 'ngwallt yn goch tro nesa.
Rydw i wedi cynnwys y dyddiad ar frig y dudalen.
Rydw i wedi defnyddio lliwiau gwahanol er mwyn gwahanu’r blynyddoedd.
Rydw i wedi nodi ble mae fy nghryfderau a'm gwendidau.
Rydw i wedi ychwanegu borderi i bob cell.
Rydw i'n defnyddio technoleg nawr i deipio hwn ar y cyfrifiadur.
Rydw wedi ysgrifennu nodyn yn y llyfr cyswllt ynglŷn â hyn.
Rydych yn gallu gweld byd natur ac anifeiliaid, a hefyd golygfeydd hyfryd.
Rydym wedi gweld agweddau mwy cymhwysol ar wyddor ieithyddiaeth.
Rydym wedi llunio holiadur i fesur eu barn.
Rydym yn adolygu caneuon a wnaed mewn gwersi blaenorol.
Rydym yn gwerthu coffi, te a siwgr masnach deg heddiw.
Rydym yn meddwl y bydd y busnes yn un llwyddiannus.
Rydym yn mynd i ddefnyddio geirfa i ddisgrifio ble mae cwningen.
Rydyn ni bron â chyrraedd ar ôl taith hwylus iawn.
Rydyn ni wedi bod i gael bwyd mewn gwesty moethus.
Rydyn ni’n mynd i Gernyw ar ein gwyliau haf eleni.
Rywsut roedd hi wedi ymryddhau o ganghennau’r sycamorwydden.
Safai’r coed yn fud ac yn llonydd o’i chwmpas.
Safle caer yw safle mynwent Llanfihangel yng Ngwynfa.
Safwch ochr yn ochr, weithwyr, pan yn bargeinio am gyflog.
Saif Caer Gai ar fryn uwch pen gorllewinol Llyn Tegid.
Saif Tyddewi ar lan mor gorllewinol Dyfed, yn eithaf sir Benfro.
Saif y Tŷ Coch yn agos at aberoedd o ddwfr tryloyw.
Saif yng nghysgod y graig aruthrol goronir gan adfeilion castell Carn Dochan.
Samplwyd dŵr yr Afon Ystwyth yng Nghwm Ystwyth, Ceredigion.
Sefydlwyd Comisiynydd yr Iaith Gymraeg yn lle hynny.
Sefyllfa anfoddhaol oedd hyn i aelodau'r pwyllgor sir yng Nghaerfyrddin.
Seiat ydi lot o bobl dda yn meddwl eu bod nhw yn ddrwg.
Serch a chariad oedd prif themâu’r ddrama.
Serch hynny mae ei berthynas agosaf wedi cael ei hysbysu.
Serch hynny, mae’r trafodaethau wedi methu hyd yn hyn.
Sganiwch y cod i ddod o hyd i’r cliw nesaf.
Sgrifennaf am y siwrnai os dof yn ôl yn ddiogel.
Sna'm byd yn neidio i'r meddwl
Sori, o’n i allan o’r swyddfa pnawn ddoe a bore 'ma.
Sud ma'r tywydd?
Sud mae gwyddoniaeth yn gweithio.
Sut fyddech chi'n disgrifio eich hunan o ran eich corff?
Sut mae modd gwneud cartref diogel i ni a’r trychfilod?
Swllt yn y dydd, ar ei fwyd ei hun, oedd cyflog fy nhad.
Swydd y gweision hyn fyddai glanhau yr ysgoldy, cynnau tân negeseua.
Sychodd pladurwr oedd yn torri gwair y beddau ei chwys.
Sylwn yn fanwl ar bopeth.
Symudais ei law yn araf, a chyfodais ar fy nhraed yn grynedig.
Sypyn ydoedd mewn papur llwyd, ac wedi ei lapio yn daclus.
Syrthiodd cysgodion tragwyddoldeb ar ei henaid pan nad oedd eto ond ieuanc iawn.
Taflodd ei chot amdani a cherdded tua’r ddesg wybodaeth.
Tair blwydd ar ddeg oed oeddwn pan garcharwyd fy mrawd.
Tanau gwyllt, corwyntoedd a phoethdonnau yw rhai o’r digwyddiadau hyn.
Tarodd yr awyren fynydd wrth geisio glanio mewn maes awyr mynyddig yng ngogledd Sbaen.
Tebygai iddi weld perlau’n disgleirio ar bob cangen a deilen.
Tebygol mai nos Saboth ydoedd; oblegid yr oedd y capel yn llawn o bobl.
Teimlai fod canghennau’r coed yn lapio’n famol amdani.
Teimlai fod ffrindiau lawer ganddi ymysg y coed.
Teimlais golli ei ymddangosiad gwrol, ei lais soniarus a’i ffraethineb dihysbydd.
Teimlais yn drist am hyn ac es i'n syth adref.
Teimlwn fy nghalon yn llosgi gan awydd i’w helpu.
Teimlwn yn dra diolchgar iddynt am eu caredigrwydd.
Teimlwn yn falch ohono, ac nid heb achos.
Teimlwn yn wan a digalon, ond ceisiwn dreulio yr amser yn darllen.
Temtiwyd ef i yfed ei lasied cyntaf o gwrw mewn cyfarfod beirdd.
Ti am i fi gwrdd â ti yn y maes parcio?
Ti angan mynd wan.
Ti rhydd i chwara heno ma?
Ti'n dod allan am beint?
Ti'n jocian?
Tlodaidd iawn yw'r olwg ar y tŷ ei hun.
Toc croeswn gae, ac y mae'r Tŷ Coch draw yn ei gwr uchaf.
Toc daeth yr afon i'r golwg, yn rhedeg gyda godre'r cae.
Toc dois at groesffordd ar waelod cwm.
Toc gadawodd yr afonig a minne gwmni ein gilydd
Toc gwelwn feudy megis pe'n edrych arnaf dros ochr rugog y ffordd.
Torraf ddwy sleisen o'r porc blasus a roddaf hwy yn fy mrechdan.
Torrodd hi ei choes wrth chwarae rygbi.
Torrodd y car i lawr ar y ffordd i Fachynlleth.
Torrwch yr wy gyda’r ateb cywir allan a gludwch e i’r fasged.
Tra'r oeddym ni'n sgwrsio, clywem droediad ysgafn ar y llofft uwchben.
Treiais dynnu sgwrs am ysbrydion a rheibio, ond cynnil iawn oedd eu hatebion.
Treuliais amryw ddyddiau dedwydd yn Nhrefeca.
Treuliasai flodau ei ddyddiau ym myddin Prydain Fawr.
Treuliodd drwy’r bore yn y gegin yn paratoi bwyd.
Treuliodd gyfnod fel capten y tîm ar ôl bod yn gapten ar dîm Cymru.
Trois ar y dde hyd ffordd a'm denai i'w chysgodion.
Trosglwyddwyd y menywod i ofal parafeddygon cyn cael eu cludo i Ysbyty Gwynedd.
Trown ar y chwith ar hyd-ddi, a dyma ni wrth Hafod y Bibell.
Trwy'r ffenestr yr oedd llecyn gwyrdd bychan i'w weled.
Tu ôl i ni gwelais gysgod du pigfain ar y prysgwydd.
Tud draw pan ti'n rhydd.
Tybed pwy fydd prif weinidog nesaf Cymru.
Tybed pwy fydd y prif weinidog newydd?
Tybed pwy fydd yn ennill y gadair a’r goron eleni.
Tybiai ar y dechrau fod y coed eu hunain ar dân.
Tybiwn fyd mod yn gwybod pa beth oedd yn blino ei meddwl.
Tyner oedd y golau erbyn hyn, fel dŵr croyw yn ffrydio drosti.
Tynnodd Barbara ddarn braf o facwn allan o’i basged.
Tynnwch lun o glawr eich hoff lyfr ac ysgrifennwch ddisgrifiad ohono.
Tŷ hir ydyw, a'i dalcen i'r graig, yn un uchder llofft.
Un byd ydyw'r byd masnachol i gyd erbyn hyn.
Un ffordd i ennill ambell geiniog oedd hel cen oddi ar gerrig.
Un ffynhonnell o egni adnewyddadwy yw biomas.
Un neu ddwy o ferched oeddem ar y mwyaf.
Un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Un peth arall mae’r cyfryngau’n ymddiddori ynddo yw crefydd.
Un peth mae cwsmeriaid yn hoffi ydi bwydydd sy’n wahanol i’w gilydd.
Un tro gofynnais i fy mam sut le oedd y nefoedd.
Unwaith eto, diolch yn fawr iawn.
Uwch ei phen ymblygai bedw a chyll.
Wedi cael cyfarwyddiadau manwl, cychwynnais tua thŷ'r Ficer.
Wedi cael tamaid, cerddais ymlaen i gyfeiriad yr eglwys gadeiriol.
Wedi cerdded tua thair milltir dywedodd bachgennyn wrthyf fy mod yn Llawr y Cwm.
Wedi claddu Seth, nid oedd gennyf yn gyfaill mynwesol ond Wil Bryan yn unig.
Wedi croesi'r bont cawn ein hunain yng nghwr y Llan.
Wedi gadael cysgod coed, dois i gaeau agored, ar ben y gefnen.
Wedi gadael y Llan yr ydym yn dod i ffordd y Bala.
Wedi i mi fyned i’r gwely, myfyriais lawer am yr hyn a glywswn.
Wedi mynd i mewn i'r buarth, gwelwn o'm blaen dŷ newydd.
Wedi taith flin gadawsom y môr, a daethom at lyn ar ochr y ffordd.
Wedi'r clefyd, bu'r tad a'r fam yn ddedwydd lawer awr.
Wedi’r cwbl, mae’n rhaid i lwc pawb newid rhywbryd.
Wedyn es i i wely’n gynnar, yn barod am fore prysur arall.
Wedyn, cefais lifft i'r stadiwm gan fy ffrindiau.
Weithia ma' blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Weithiau mae blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Weithiau rhoddir brawddegau enghreifftiol i ddarlunio’r gair.
Weithiau, mae blaenoriaethau pobol yn y llefydd anghywir.
Weles i erioed ddaioni o gadw plant yn rhy hir heb ddechre gweithio.
Well I ni fynd ir ysbyty.
Wn i ddim ai athrawes neu gyfieithydd ysgol sy'n gofyn.
Wn i ddim lle i'w chyfeirio hi am gymorth iaith.
Wna i drio cysylltu gyda ti tua dau o’r gloch y pnawn.
Wna i jyst aros rhag ofn bod rhywun eisiau newid rhywbeth eto.
Wna i lungopïo popeth a dod nôl â nhw erbyn diwedd y dydd.
Wnaeth hi ddim stopio bwrw glaw am bythefnos.
Wnaethon ni ddim cyrraedd adre tan dri o’r gloch y bore.
Wnes i ddefnyddio’r meini prawf asesu trwy gydol y prosiect.
Wrth adael, estynnodd Abraham sofren felen i mam.
Wrth ei hochr hi roedd ei brodyr yn cysgu’n sownd.
Wrth gyrraedd y gwesty, cawsom de rhosyn a phwdin traddodiadol.
Wrth i mi ddringo, gwelwn y traeth prydferth oddi tanaf.
Wrth i ni droi gyda'r ffordd gwelem lwyn o goed o'n blaen.
Wrth i ni godi i fyny, yr oedd yr olygfa'n ehangu o hyd.
Wrth i’r boblogaeth dyfu, mae maint adnoddau naturiol yn gostwng.
Wydden ni ddim am y rhialtwch ar sgwâr Caerfyrddin y noson honno.
Wyt ti eisiau i mi gysylltu â hi?
Y Cynllun Taliad Sylfaenol sy’n rhoi arian i’r ffermwyr.
Y Frenhines fydd yn ei groesawu i Balas Buckingham trwy gynnal gwledd y wladwriaeth.
Y canfyddiad poblogaidd oedd mai Saesneg oedd iaith briodol bywyd cyhoeddus.
Y cewri oedd Tudur Jones, Pennar Davies, Dan Thomas a Gwynfor.
Y ddau fwyaf adnabyddus ohonynt ydyw Gwerfyl Fychan a Rowland Fychan.
Y dydd o’r blaen edrychwn ar ddau geiliog ar y domen.
Y fath iechyd sydd yn ei hesgyll.
Y fath wastraff, teithio'n gyson ac wedi pwyllgora, cychwyn yn ôl adref.
Y gobaith hefyd yw newid y cytundebau i gyd-fynd â’r flwyddyn academaidd.
Y mae Bryn Tynoriad yn nyffryn yr Wnion, ar ochr y Garneddwen.
Y mae Glas Ynys ar fryn bychan rhwng mynyddoedd Meirionnydd a'r môr.
Y mae Glasynys rhyw ddwy filltir o Harlach i'r gogledd.
Y mae Tŷ'r Ficer yn hen dref Llanymddyfri.
Y mae adeiladau o'i gwmpas bron ym mhob cyfeiriad.
Y mae agwedd dosbarthiadau eraill y wlad tuag at y gweithwyr wedi newid.
Y mae amryw fforddolion wedi troi i mewn am nodded ar fy ôl.
Y mae dylanwad y dosbarth gweithiol ar y Wladwriaeth yn fawr.
Y mae ei heddwch fel yr afon, a'i thangnefedd fel y môr.
Y mae enwau ffermydd yr ardal ar y cerrig beddau.
Y mae ffrwyth y deffroad hefyd o flaen fy llygaid yn dra eglur.
Y mae gennyf fi gof clir am y diwygiad diweddaf.
Y mae gerddi fel pe ar silffoedd craig, a choed ffrwythau.
Y mae golygfeydd swynol i'w gweled oddi ar y bont hon.
Y mae gwlad agored brydferth Llanfair a Llanbedr o'n blaenau.
Y mae gwobr llafur bob amser yn dibynnu ar effeithiolrwydd y llafur hwnnw.
Y mae hi fel codiad yr haul yn dangos pob peth mewn goleuni clir.
Y mae hyn mor amlwg nad oes angen aros am funud uwch ei ben.
Y mae llaw amser wedi rhoddi prydferthwch digymar arno.
Y mae mynyddoedd Llŷn, Arfon, a Meirionnydd yn gylch amdani.
Y mae nwyf a melyster ieuenctid yn ei chân, a mawredd tragwyddoldeb hefyd.
Y mae pawb yn gwybod eu bod nhw yn ddwy ddynes da a duwiol.
Y mae pob aderyn yn ddistaw ar y bore hafaidd heulog.
Y mae rhai ohonoch yn cofio'r hen amser.
Y mae tas o hen wair yn y gadlas yn ymyl, a llwybr glaswelltog.
Y mae teimlad yn arwydd fod y genedl yn fyw.
Y mae teimlad yn toddi holl natur dyn.
Y mae tinc melys yr hen brofiad gorfoleddus i'w glywed ynddynt hyd eto.
Y mae traeth o dywod melyn caled gerllaw'r dafarn.
Y mae y deyrnas yma, fy nghyfeillion.
Y mae y dyfroedd yn ennill rhywfaint bob tro.
Y mae y galon pan garo yn ehangu y deall.
Y mae y llanw wedi dod i mewn eto.
Y mae ychydig iawn ohonynt yn fyw hyd heddiw.
Y mae'n bedwar o'r gloch ar gloc yr eglwys.
Y mae'n dechrau adfeilio erbyn hyn.
Y mae'n eithaf clyd a glân, er mai bychan iawn yw ei ffenestr.
Y mae'n ŵr deallus, yn sylwedydd craff.
Y mae'r Tŷ Croes ar gyfer yr orsaf agosaf yng nghyfeiriad Dolgellau.
Y mae'r corn carw hyd lethrau'r mynydd.
Y mae'r dafarn mewn lle unig, mewn pantle ar y lan.
Y mae'r dyffryn ymysg y culaf o ddyffrynnoedd Cymru.
Y mae'r eglwys wedi ei phlastro drosti.
Y mae'r fynwent a'r eglwys yn ddarlun o bethau wedi eu gadael.
Y mae'r glaswenwyn a blodau'r taranau hyd y cloddiau.
Y mae'r gŵr ieuanc gwalltddu yna wedi gweled mwy nag a welsoch chwi.
Y mae'r gŵr rhydd yn gallu parchu pawb.
Y mae'r olygfa o fynwent Treflys yn ogoneddus.
Y maent yn tanlinellu’r safbwyntiau eithafol sy’n dod gyda ffeministiaeth.
Y mae’n amhosibl mawrhau dim da heb ei adnabod i ryw raddau.
Y mae’r dyfyniad hwn yn dangos ei arwyddocâd ar y pryd.
Y person efo’r mwyaf o gardiau ar y diwedd sy’n ennill.
Y peth mwyaf anghysurus i’r gweision fyddai cynnau tân yn yr ysgoldy.
Y peth ydi, dwi'n dy methu di
Y pwnc mawr i ni ydyw pa fodd i brysuro'r dydd.
Y rheswm am hyn yw bod cyfle i ennill lle ym mhencampwriaeth yr Ewros.
Y teitl yw gallu gweithio fel rhan o dîm ac yn unigol.
Y thema ganolog ydy’r economi, tlodi a gormes.
Y theori ffeministiaeth sy’n cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Y tro cyntaf y clywais sôn am Gwynfor oedd yng Nghaerdydd.
Y tro hwn, dewisais bwdin Japaneaidd, sef cacen gaws.
Ychydig y mae Ann Griffiths wedi ganu am droeon yr yrfa.
Ychydig yn nes i lawr, ar waelod y dyffryn bychan, y mae'r adeiladau.
Ydych chi wedi gweld neu synhwyro presenoldeb ysbryd?
Ydych chi’n meddwl fod yna broblem gyda’ch bil?
Ym miwsig yr afon dychmygwn glywed geneth yn canu o lawenydd ei chalon.
Yma ceir llawer o archfarchnadoedd a pharciau busnes.
Yma, mae’r wladwriaeth yn ceisio annog neu orfodi aelodau cymdeithas gyfan i integreiddio.
Ymddangosai y diwrnod cyhyd ag wythnos.
Ymddangosent i mi bob amser yn hynod o hapus.
Ymddangosodd cyfrifiaduron mewn swyddfeydd yng Nghymru yn yr wythdegau cynnar.
Ymddangosodd y chwaraewr mewn crys Lerpwl dros gant o weithiau.
Ymddiheuriadau i mi fethu ymateb yn gynt yn y drafodaeth.
Ymddiheuriadau, yn anffodus, dydi’r toiled yma ddim ar gael.
Ymgais fwriadol i ddylanwadu ar ddefnydd iaith yw cynllunio ieithyddol.
Ymguddia y bywyd yn rhywle yng nghalon yr hedyn bychan.
Ymhob cyfarfod pregethu, cyngerdd, neu ddarlith, yr oedd Seth yn un o’r gynulleidfa.
Ymysg bryniau Maldwyn y mae Dolwar Fechan, yn un o'r hafanau bychain gwyrddion.
Ymysg mawrion gwlad, soniai am gymdeithion dinod ei ieuenctid.
Yn Sir Gaernarfon, rhwng Cricieth a Phorthmadog, y mae amaethdy'r Garreg Wen.
Yn ail rhowch ddŵr oer a glân i’ch parot bob dydd.
Yn aml, pan fydd angen mwy o ddŵr, caiff dŵr daear ei bwmpio.
Yn amser y Rhyfel Mawr yr oedd Rowland Fychan yn byw.
Yn anffodus eleni cafodd yr amodau gwlyb effaith weladwy ar ffrwythlondeb y ddiadell.
Yn anffodus mae gymaint o waith gyda fi i'w wneud yfory.
Yn ddiweddar cymeradwywyd adroddiad gan Senedd Ewrop yn galw am gydraddoldeb ieithyddol yn Ewrop.
Yn dilyn cyfnod o bwyso a phrotest pasiwyd Deddf Iaith.
Yn fy marn i, mae cariad fel thema yn apelio at bawb.
Yn fy marn i, mae’r gerdd yn syml ond yn effeithiol iawn.
Yn gyntaf bwydwch hadau a ffrwythau i’ch parot ddwywaith y dydd.
Yn gyntaf bydd pawb yn golchi eu dwylo.
Yn hwyr nos Iau tarodd awyren fynydd yn Sbaen, gan ladd ugain o bobl.
Yn hwyrach heddiw, bydd cyhoeddiad ynglŷn â’r ffordd liniaru newydd yng Nghymru.
Yn nes i lawr y mae'r gweirgloddiau dan eu gwair.
Yn nes ymlaen y mae'r afon, fel merch ieuanc yn wynebu treialon byd.
Yn ogystal rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Yn ogystal â chyfansoddi ac addysgu, roedd hefyd yn actor brwd.
Yn ogystal, mae llygredd gwrteithiau wedi creu ardaloedd marwaidd yn y moroedd.
Yn ogystal, mae’n debyg iddo ddysgu’r grefft o farddoni.
Yn olaf treuliwch ddigon o amser gyda’r parot neu bydd yn unig iawn.
Yn realistig dydyn nhw ddim yn mynd i ofyn amdanyn nhw nôl.
Yn rhan brydferthaf Sir Frycheiniog, uwchlaw Talgarth, y saif coleg a phentref bychan Trefeca.
Yn sgil yr Ail Ryfel Byd a’r cyfnod trefedigaethol, datblygodd y maes ymhellach.
Yn union o'i flaen, yr oedd hen dŷ to brwyn.
Yn weddol fore cychwynnais o Lanfyllin i weled gwlad Ann Griffiths.
Yn wyf yn ddiolchgar dros ben i chwi am eich teimlad da tuag ataf.
Yn y Pwyllgor Sir un tro buom yn trafod enwau llefydd.
Yn y capel fel yn y tŷ yr oeddynt yn ddirodres a chartrefol iawn.
Yn y cwch dywedodd rhywun tirion ei fod yn talu dros y plant bach.
Yn y dofodol fuasai hoffi helpu pobol
Yn y dyddiau cynnar, roedd casglu’r corpora hyn yn waith llafurus.
Yn y fynwent honno gorwedd Ap Vychan hyd ganiad yr utgorn.
Yn y gerdd hon, y mae’r bardd yn pwyso a mesur bywyd.
Yn y man dechreuodd y dynion ddyfod o’r pwll bob yn llwyth.
Yn y naill boced byddai cen cerrig ac yn y llall byddai Beibl mawr.
Yn y pantle hwn, hwyrach, y cododd Dewi Sant ei babell.
Yn y pen uchaf iddo yr oedd tad Ap Vychan yn byw.
Yn yr achos hwn, hyrwyddo’r iaith Saesneg ar draul y Gymraeg a wneir.
Yn ôl undeb y gweithwyr, nid ydynt wedi cael eu talu ers dau fis.
Yna bu raid i mi fyned ati i ysgrifennu llythyr.
Yna cawsom weld holl ystafelloedd cartref y telynor.
Yna pwyswch y botwm 'ok' er mwyn cadw’r trim.
Yna, mae’n gwagio’r gymysgedd i mewn i’r coluddyn bach.
Ynddo ef cafodd y weddw a’r amddifad gyfaill caredig.
Ynddo y goleuwyd Cannwyll y Cymry gan Rhys Prichard, yr Hen Ficer.
Yng Nghymru gwelwyd datblygiadau cynyddol ym maes cynllunio ieithyddol a’r iaith Gymraeg.
Yng nghanol mynyddoedd Meirionnydd, uwchben dyffryn cul a rhamantus, y mae'r Gerddi Bluog.
Yng nghongl yr ardd cafodd fy nau gyfaill a minnau ymgom faith a chyfrinachol.
Yng ngrym ei wladgarwch y mae nerth pethau gorau cymeriad dyn.
Yng ngwythiennau’r graig acw y mae aur.
Yno yr oedd mewn enbydrwydd mawr.
Yno, arweinia diffyg dŵr at golled economaidd oherwydd yr anallu i dyfu cnydau.
Ynot ti y gorwedd Dewi Sant a Gerald Gymro a William Morris.
Yr ochr arall i'r afon y mae ffordd gul.
Yr oedd Bob, fel y tybiwn i, yn ddyn mawr cryf.
Yr oedd Seth a minnau yn gyfeillion mawr.
Yr oedd Twm a Robin yn cychwyn i'r Bala i arddangosfa anifeiliaid gwyllt.
Yr oedd Wil yn cael tatws a chig i ginio bob dydd.
Yr oedd ar lywodraethwyr Cymru ofn yr iaith Gymraeg.
Yr oedd arnaf frys am weled amser gwely.
Yr oedd awelon oerion y gogledd a'r dwyrain yn ymosod arno yn ddidrugaredd.
Yr oedd chwech neu saith ohonom yn ei ddosbarth.
Yr oedd ehangderoedd y môr yn y golwg.
Yr oedd eisoes ar y cortyn gwlwm rhedeg, wedi ei wneud yn barod.
Yr oedd ffynnon o ddŵr iachus yn tarddu o ganol y mynydd mawr.
Yr oedd gan Wil galon agored a charedig, ac ysbryd bywiog a beiddgar.
Yr oedd ganddo rhyw allu rhyfeddol i newid gwedd ei wyneb.
Yr oedd geneth fach yn cychwyn i hel y gwartheg.
Yr oedd gennyf ddu neu dri cae i fyned drostynt ar fy ffordd adref.
Yr oedd gennyf obaith gwan o hyd fod gan Wil gynllun i’n gwaredu.
Yr oedd golwg urddasol arno, er gwaethaf ei henaint a'i dlodi.
Yr oedd gwahoddiad cynnes i ni aros noson.
Yr oedd hanner pecaid o flawd ceirch yn costio deg swllt a chwe cheiniog.
Yr oedd hefyd rhyw brydferthwch dieithr yn ei wedd.
Yr oedd llu o draed bychain yn cyflymu i lawr y llwybr hir.
Yr oedd llwyni o goed ar fryncyn o'n blaenau.
Yr oedd rhyw geinder a heddwch rhyfedd wedi gorffwys ar yr hen fangre annwyl.
Yr oedd rhyw ledneisrwydd boneddigaidd ynddynt yn gymysg ag awydd anniwall i siarad.
Yr oedd strydoedd y dref yn hanner llawn o bobl awyddus a disgwylgar.
Yr oedd tarw mewn cae cyfagos yn beichio dros y wlad.
Yr oedd y Fychaniaid, hen deulu Caer Gai, yn enwog am eu hathrylith.
Yr oedd y bechgyn oll yn bresennol, ac am unwaith yn ddistaw a llonydd.
Yr oedd y cymylau erbyn hyn wedi clirio, yr oedd yr hin yn boeth.
Yr oedd y ddau hen ben Thomas a Barbara yn hynod ddiniwed a hapus.
Yr oedd y distawrwydd yn teyrnasu o hyd.
Yr oedd y dydd yn mynd, a'n ffordd eto'n hir.
Yr oedd y gwasanaeth yn rhy faith o lawer gennyf.
Yr oedd y llwybr hefyd yn myned gydag ymylon coed y Plas.
Yr oedd y nos yn dod, a'm ffordd innau i'm llety yn hir.
Yr oedd y rhosynnau gwylltion ar bennau'r gwrychoedd yn orlawn o oleuni.
Yr oedd yn dda gennym o’n calon eu gweled.
Yr oedd yn disgwyl ei fab adre o Loegr.
Yr oedd yn noswaith leuad-olau, ac yr oedd yr awyr yn glir.
Yr oedd yno gynulliad anarferol o fawr yn y seiat y noson honno.
Yr oedd yno un dyn deallus a llais dwfn mwyn, ffarmwr o ardal Pontrobert.
Yr oedd yr aelwyd, ar nosweithiau hirion y dyddiau byrion, yn hynod o gysurus.
Yr oedd yr amser yn hir i aros am ryddhad fy mrawd.
Yr oedd yr haul yn dechrau goreuro’r mynyddoedd gogoneddus acw.
Yr oedd yr hen yn dwyn i'm meddwl lafur ei oes ryfedd.
Yr oedd yr olygfa'n ehangu wrth i ni ddringo o gae i gae.
Yr oeddem erbyn hyn yn deulu lluosog.
Yr oeddwn wedi cael fy nysgu fod ymladd yn bechod mawr.
Yr oeddwn yn fwy o hen ben nag y tybiai fy mam fy mod.
Yr oeddwn yn golier profiadol cyn bod yn un ar bymtheg oed.
Yr oeddwn yn rhy debyg i bregethwr.
Yr oeddynt fel dau lygad ar yr un llinyn bob amser.
Yr oeddynt yn ddeallus, a gwelwn yn eglur fod eu hathro yn medru Cymraeg.
Yr un dystiolaeth brudd wyf yn gael ymhob man yng Nghymru.
Yr unig ateb a gawn oedd mai dyn drwg ydoedd.
Yr wyf yn cofio fy mod yn dychmygu fy hun yn ddyn mawr tew.
Yr wyf yn cofio mai tŷ newydd tlawd iawn oedd ein tŷ newydd ni.
Yr wyf yn eistedd mewn ystafell hirgul, gyda nenfwd isel, yn Llanfihangel yng Ngwynfa.
Yr ydw i bron ag ofni ei weld yn dŵad adre.
Yr ydw i yn gobeithio nad oes eisio llawer o nyrsio arna i.
Yr ysgol arall a gedwid gan un o’r enw Robert Davies.
Ysgafnhaodd yr awyr, a gwelem rimyn glas o fynyddoedd pell o'n blaen.
Ysgrifennwch gan greu brawddegau yn ymdrin â’r person cyntaf a’r trydydd person.
Ysgrifennwch lythyr adref, gan ddisgrifio eich brofiadau a sut rydych yn teimlo.
Ystyried ef yn un o’r glowyr medrusaf a mwyaf profiadol yn y wlad.
Ystyriwch faint mae technoleg yn gallu eich helpu chi mewn bywyd.
dwi efo dim ffudd yn glwedyddiaeth
mae techneg am cymyd drosodd swyddion pawb!
pam does ddim gymaint o merched yn dysgu ffiseg?
ti rioed di meddwl ella bod ti angan specdols oblaen?