'Dan ni'n chwilio am luniau ar wahanol bynciau
'Mond neges fach i ddweud sori i glywed bod chdi ddim yn dda
'Sgen ti ddim llun i ni weld sut oeddach chdi yn edrych
'Swn i'n gwerthfawrogi unrhyw awgrymiadau eraill
A allwch dorri a gludo'r anifeiliaid yma ar y grid?
A chododd ehedydd bach uwchlaw'r coed.
A chyn bo hir daeth awel eilwaith o'r de.
A diolch am y sylw i’n gwaith.
A dyma finnau bererin wedi cael edrych ar dy degwch.
A dyma hi’n hepian cysgu yng nghôl y sycamorwydden.
A dyna pam mae dy dad yn drist.
A dyna pryd wnaethon nhw benderfynu fel grŵp eu bod nhw am berfformio.
A fedrwch chi atgyfnerthu'r neges yma hefyd os gwelwch yn dda?
A fyddai yn y pen draw yn gweithredu fel bod dynol?
A fyddai'n bosib i chi gadarnhau a fyddwch yn bresennol?
A fyddant yn ddigon gwybodus i wybod dros bwy i bleidleisio?
A fyddech chi mor garedig â chadarnhau bod hyn yn gywir.
A fyddech yn fodlon rhoi rhai awgrymiadau i mi
A fyddet ti gystal â chael golwg arno a chynnig awgrymiadau
A gadawyd fi'n unig ymysg y beddau.
A gafodd y sesiwn ei chyflwyno mewn modd diogel?
A gwelwn fod defnydd yr iaith yn rhan fawr o geisio esbonio dwyieithrwydd.
A oes modd defnyddio'r hen swyddfa sir am ddiwrnod i ffilmio?
A oes modd i chi danfon ffurflen gais ac unrhyw fanylion pellach ataf.
A oes rhai o ddodrefn yr hen deulu wedi aros?
A throstynt oll gwelem y mynydd yn dawel a thlws.
A ydy'r gymdeithas yn cael effaith ar fywydau pobl erbyn heddiw?
A ydych chi yn cytuno efo'r gosodiad yma?
A ydym ni yn peidio anghofio gonestrwydd, diwydrwydd, ffyddlondeb, a gostyngeiddrwydd yr hen amser.
A ydyw teulu Ann Griffiths yn yr hen gartref o hyd?
Ac arnynt i gyd gorweddai tangnefedd canol haf.
Ac i fi, dydy hyn yn fuddiol yn y gweithle
Ac mae hyn yn helpu cyflymu'r broses o ddatblygu cyffuriau newydd
Ac mor dawel ydyw'r fynwent!
Ac ni fyddai'r bobl dlawd yn gallu fforddio hynny
Ac roedd y teigrod yn trio lladd y trigolion.
Ac yma y bydd o, am byth.
Ac yr wyf fi yn eich canmol chi am hyn.
Achos anrhydeddus ydyw achos yr Undeb.
Addurnid ei wyneb â chlamp o drwyn mawr.
Adeg bryderus a fu arnom o hynny hyd fore Llun.
Aeth hi i gysgu heb ddweud nos da wrth neb.
Aeth hi trwy gwm dwfn tua'r Fyrnwy, dechreuais inne ddringo bryn lled serth.
Aeth rhai yn erbyn ewyllys eu teulu a mynd ddwywaith ar hynny.
Aeth y ddau ymlaen am ysbaid i ymgomio am grefydd a’i chysuron.
Aeth y tri tua chartref gan ymgomio yn ddifrifol.
Aeth y trên ymaith, gan adael dim ond meistr yr orsaf a minnau.
Aeth yn nos dywyll arnaf a chollais bob ymwybyddiaeth.
Aethom yn ddistaw i fyny i’r llofft.
Aethon ni i gyngerdd cerddoriaeth yr eglwys yn y nos
Agorodd fy mam yr hen Feibl mawr ddwsinau o weithiau.
Agwedd arall wrth arsylwi yw adnabod rôl yr oedolyn
Ail-wnaethon ni'r arbrawf er mwyn gwirio ein canlyniadau
Alli di e-bostio'r cytundeb diwygiedig draw ata i
Allwch enwi dri effaith ysmygu ar y corff?
Allwn ni gael mil o gopïau yr un ar gyfer y Steddfod plîs.
Am fwy o wybodaeth am sut i gael eich cofnod credyd gweler drosodd.
Am gyfnod hir, mae beirdd wedi cael eu hysbrydoli gan natur.
Am oddeutu tair wythnos bu ein cyfeillion yn garedig iawn wrthym.
Am wythnosau wedyn ni ddaeth galwad o’r goedwig.
Am y rheswm yma hoffwn i archwilio'r cyfleoedd gwerthu trwy siopau lleol
Am yr adolygiad cyflawn, dilynwch y linc isod
Amaethdy ymysg bryniau Caerfyrddin, yn nyffryn Tywi, yw Pant y Celyn.
Amcan y Llywodraeth yw cynyddu’r nifer o siaradwyr i filiwn o bobl.
Amcan y bardd yw cofnodi'r profiadau fel ffotograff mewn geiriau
Amcangyfrifir y byddai’n bosib cyflawni economi carbon isel erbyn canol y ganrif.
Amcanion y wers oedd addysgu sut i gyfrifo gwerth arwynebedd siapau cyfansawdd
Amgaewn hefyd nodyn o'n costau am weithredu ar eich rhan
Aml waith y bu Elis Wyn yn dringo i ael y mynydd acw.
Aml y teithia enaid Cymro i fynyddoedd ei wlad.
Amlinella’r strategaeth weledigaeth y llywodraeth bresennol o ddyblu nifer y siaradwyr Cymraeg.
Amlyga’r adroddiad bod cyfradd y difodiant yn cyflymu.
Amserwch dri deg eiliad wrth i'ch cyd ddisgyblion weithio
Amserwch faint o amser mae'r parasiwt yn cymryd i gwympo
Anadlai gwynt braf o'r Wyddfa arnom wrth i ni deithio ymlaen.
Anafwyd deg o deithwyr yn ddifrifol hefyd, gan gynnwys dwy Gymraes.
Anaml y bu neb mor hoff o gartref ag Ap Vychan.
Anaml y bydd pregethwr bychan yn torri ei gyhoeddiad.
Anaml, yn sicr, y bydd neb yn torri ar unigedd y fan.
Anfantais arall o fyw yn y wlad yw problemau trafnidiaeth
Anfantais hyn yw bydd angen cymorth i wisgo'r ffrog
Anfantais o wneud ymchwil ar y we yw trio darganfod gwefannau dibynadwy
Anfantais y fath fusnes yw bod rhaid datgelu gwybodaeth ariannol yn flynyddol
Anfonwyd fi i’r pwll glo pryd y dylaswn fod yn yr ysgol.
Angharad sydd yma, sori i fod yn boen
Angharad, mae hynna yn iawn hefo mi
Angharad, pa bryd fydd hi'n gyfleus i drafod hyn
Angharad, pam mae pawb yn drist
Anghofiodd am ei phryderon a brysio’n eiddgar i mewn i’r goedwig.
Anghytunai arbenigwyr mwy adnabyddus gyda'r dehongliad yma
Annwyl ffrindie, dyma adroddiad sydyn i chi am y gweithgareddau.
Anodd cael rhodfa fwy dymunol na'r Cei yn yr haf.
Anodd canu yn y glaw, ac eithaf digalon oeddwn innau.
Anodd dadansoddi'r seiliau sydd yn creu'r gwahaniaeth hwn
Anogir tenantiaid i gyfrannu at ddatblygiad y fenter gymdeithasol a diwydiannol
Anwybyddwyd pwysigrwydd y ffactorau hynny yn gyfan gwbl
Ar ben y grisiau, gwelais gloc Williams, gyda wyneb o bres gloyw.
Ar ddau achlysur mae wedi mynd ar goll eleni
Ar draws pob ysgol, mae sawl myfyriwr wedi cael canlyniadau ardderchog
Ar fore hyfryd yn yr haf diweddaf, cefais fy hun yn y Bont Newydd.
Ar gyfer y llenni mewnol, defnyddiais ffabrigau llwyd tryloyw
Ar gyrion y goedwig mae’r bwthyn bach cerrig wedi syrthio’n adfeilion.
Ar hyd y daith nos bum yn breuddwydio'n anesmwyth yn y trên.
Ar hyn o bryd nid oes manylion pellach am gyflwr y teithwyr hyn.
Ar hyn o bryd, nid oes llawer o astudiaethau o sianeli creigwely
Ar ochr y mynydd ac ar ochr y môr, y mae amaethdy Glasynys.
Ar ochrau'r ffordd y mae blodau gwylltion lawer, y llysiau mêl tal aroglus.
Ar un ochr i ni y mae gwrych.
Ar un ochr yr oedd bryn coediog, yr ochr arall yr oedd yr afon.
Ar unwaith tynnodd pawb ei gleddyf a neidio i mewn i'r frwydr
Ar y cyfan rwy'n credu bod ein syniadau yn arloesol ac yn greadigol
Ar y cyfan, roedd adborth y cleifion yn gadarnhaol iawn
Ar yr ail ddiwrnod byddai'r cleifion yn chwydu gan ddatblygu twymyn
Ar yr aswy yr oedd y mynydd rhydd braf, gydag eithin a danadl poethion.
Ar yr ochr arall yr oedd caeau gwyrddion serth.
Ar yr un pryd teimlwn law denau ysgafn Seth ar fy mhen.
Ar yr un pryd, mae rhwystrau mynediad i gynhyrchu ffilmiau wedi dymchwel
Ar ôl cwblhau'r adnodd, byddwn yn mynd trwy'r atebion
Ar ôl ei theulu hi y daethom ni.
Ar ôl hynny byddaf yn cyflwyno'r syniad o roi newid o bunt
Ar ôl pendroni’n hir, dewisodd e’r tei gyda lluniau tedi bêr arno.
Ar ôl swper, aeth Bob eilwaith at ei lyfr.
Ar ôl y llanw y daw y trai.
Ar ôl yr araith bydd pawb yn gallu gofyn cwestiynau
Ara deg y mae dal iâr.
Archwiliwch y cas a deunyddiau cyfagos am unrhyw arwydd o lwydni
Argymhellir i fenywod beichiog a phlant gymryd profion gwaed.
Arhosa iti allu talu amdano gydag arian parod
Arhosodd fy mam ac amryw eraill ar ôl, a chaewyd drws y capel.
Arhosodd y cerbyd yng nghanol Tyddewi, a disgynnais i westy cysurus a phrydferth.
Arhoson nhw’n llonydd iawn rhag i’r arth ymosod arnyn nhw.
Arllwysodd lawenydd y bore mewn cân.
Arosasant gyda ni am oriau lawer.
Arweiniwyd fi i mewn, a gwelais fod lletygarwch Cymreig o'r iawn ryw yno.
At bwy mae'r llythyr hwn yn cael ei ysgrifennu
Atebodd y gweinidog llywodraeth leol gwestiynau eraill ar gymorth cyfreithiol ac atebolrwydd
Atebwyd holl ofynion y dasg a daethpwyd i gasgliad ar ddiwedd y drafodaeth
Atodaf bris newydd sydd yn cynnwys y lluniaeth
Atodaf ddarn arall i'w gyfieithu os gwelwch yn dda
Atodaf fap yn dangos lle 'dan ni'n mynd
Atodaf gopi o'r anfoneb ar gyfer y cneifio
Atodaf rai digwyddiadau sydd ymlaen dros yr wythnosau nesaf
Atodaf restr o'r eitemau sydd ar yswiriant yr ysgol
Atodaf y ddogfen i'r e-bost hwn i chi gael ei darllen
Awgrymaf yn gryf ei bod yn ystyried cwblhau tasg arall
Awgrymir fod dysgu trwy ymholiad yn gwella cymhelliant i ddysgu
Bachgen Hugh Bryan ydi’r gwaetha ohonyn nhw i gyd.
Baswn i'n dweud bod gwyliau tramor yn boblogaidd
Bellach gellir adeiladu lleisiau synthetig sy’n swnio’n llawer mwy naturiol.
Bellach yr wyf yn awyddus i ddatblygu'r rhain ymhellach
Beth allech chi ei wneud gydag ieithyddiaeth neu bwnc cysylltiedig arall?
Beth allech chi, eich ffrindiau a'ch cymdogion gyfrannu?
Beth am gerdded o gwmpas yr ystafell a chynnig help os oes angen?
Beth am gyfarfod ddiwedd pnawn i drafod awgrymiadau?
Beth am gymharu màs bwyd arferol â bwyd y gofod?
Beth am i chi godi’r ffon a dechrau cynllunio heddiw?
Beth amser yn ddiweddarach, ceisiodd gyfrif y powlenni gyda chymorth
Beth fedrwn ni wneud i leihau'r broblem?
Beth sy'n digwydd i gyfradd curiad y galon?
Beth sydd yn gwneud i chi deimlo'n drist?
Beth sy’n wneud cerdyn pen-blwydd da a lliwgar?
Beth ydi cyfanswm y tatws sydd eu hangen?
Beth ydych chi’n credu sydd angen i chi weithio mwy arno?
Beth ydych chi’n ei feddwl pan rydych chi’n edrych dros y lluniau.
Beth ydych yn sylwi arno wrth ddehongli'r graff llinell?
Beth yw cyfanswm y darnau arian i gyd?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng pynciau craidd a dewisol?
Beth yw'r peth gorau i mi wneud?
Beth yw'r technegau mwyaf addawol i hybu'r diwylliant hwn?
Beth yw’r gobeithion ar gyfer y sioe?
Beth yw’r gwahaniaeth rhwng trosglwyddo positif a negatif?
Ble mae yr toiledau?
Bob bore byddwn ni yn dewis pethau gwahanol allan o'r bocs yma
Bob pedair blynedd mae'r bencampwriaeth yn symud lleoliad
Bob tro dyma law anweledig yn cydio ynddi cyn iddi gwympo.
Bob wythnos byddai’n cychwyn ben bore am y dre agosa.
Boed fawr neu'n fach, mae gwerth i bob cyfraniad
Boed i arian y fodrwy hon yn eich clymu'n un
Boed i mi bob amser fod yn barod ac yn ddisgwylgar
Bore Llun a ddaeth, a rhaid oedd myned i’r ysgol.
Bore da a chroeso i chi gyd i'n cyfarfod llywodraethwyr tymhorol
Bore da, gobeithio gei di ddiwrnod braf heddiw.
Bore drannoeth yr oedd cerbyd wrth ddrws y gwesty, a gyrrwr ynddo.
Breg yw toriad naturiol mewn haen neu gorff o graig
Brethyn cartref oedd gwisg y bobl, neu rywbeth ar ei lun.
Bu farw dyn deugain oed dridiau ar ôl iddo gael ei drywanu yng Nghaeredin.
Bu i ni deithio i Tokyo mewn llai na dwy awr a hanner.
Bu lletygarwch yn nodwedd bwysig yn hanes yr eglwys erioed
Bu menywod dosbarth canol yn ymgymryd â gwaith elusen a lles
Bu raid i fy mam fy nghario yr holl ffordd adref y noson honno.
Bu yn gwrando eu chwedleuon am amgylchiadau yr ardal, y rhyfel a Ffrainc.
Bu'n balas Rhufeinig; ac aml iawn y cwyd swch yr aradr briddfaen Rhufeinig.
Buan y trechwyd ei siomedigaeth gan gywreinrwydd.
Buasai amcan o'r niferoedd yn ddefnyddiol ar gyfer cael pris cystadleuol
Buasai pawb arall yn gwerthfawrogi'r cyfle i fynd ar dripiau addysgol
Bum mlynedd ar hugain yn ôl roedd llai o draffig ar y ffyrdd.
Bum yn holi plant Llanfihangel yng Ngwynfa am hoff ddaearyddiaeth Cymru.
Buom am un pythefnos heb un tamaid o fara, caws, ymenyn, cig, na chloron.
Buom yn eistedd ar y llethr, ar gae adlodd, i synnu at yr olygfa.
Buon nhw’n hel llus ar y mynydd drwy’r dydd.
Bu’n chwarae i Abertawe am ddegawd cyn ymuno â Lerpwl.
Bwriad y gweithdy oedd cynorthwyo’r disgyblion gydag ysgrifennu sgriptiau.
Bwriad y streic yw tynnu sylw at ddadl ynghylch cyflogau a phensiynau’r gweithwyr.
Bwriadaf ddefnyddio arogl lafant i gyfleu'r awyrgylch perffaith i ymlacio
Bwriadaf gasglu amrywiaeth o ddata gan gynnwys data safonol a meintiol
Bwriadwn gychwyn y clwb garddio cyn diwedd y mis
Bwriedir datblygu'r rhain yn y deng mlynedd nesaf
Bwthyn bach cerrig oedd gan y teulu, a thair ystafell iddo.
Bwyd traddodiadol Asiaidd caiff ei weini yno.
Bwytaent oddi ar yr un bwrdd, ac yr oedd eu bywyd yn hawddgar.
Bwyteais datws pob ddoe ac roedden nhw’n iachus.
Bydd hefyd o fudd i'r plant ymarfer sgiliau amseru
Bydd Angharad hefyd yn gyfrifol am farchnata'r gwasanaeth newyddion
Bydd Ionawr yn sych oni bai am beth glaw mân ar brydiau
Bydd Trump yn cyrraedd ar y trydydd ac yn cwrdd â’r Prif Weinidog.
Bydd angen adolygu ansoddeiriau gyda'r dosbarth yn ddyddiol
Bydd angen cynrychiolwyr o bob dosbarth wrth y byrddau er mwyn gwerthu’r cwcis.
Bydd angen gweithio oriau ar ôl ysgol wrth gynnig elfennau allgyrsiol yr adran.
Bydd angen gwrando, siarad yn glir a dilyn cyfarwyddiadau.
Bydd angen i arweinyddiaeth y gwasanaeth ddilyn yr amcanion a'r egwyddorion sylfaenol
Bydd angen i chi fod yn gyfathrebwr hyderus a medrus
Bydd angen i chi hefyd fod yn frwdfrydig
Bydd angen iddynt ffilmio a rhoi'r ffilm at ei gilydd
Bydd angen syniadau arloesol a dewrder i dorri tir newydd
Bydd angen taflenni gwaith, pensiliau lliw, siswrn a glud.
Bydd angen tystiolaeth ymarferol ac ysgrifenedig am yr uned yma
Bydd angen tywod, lythrennau mawr, a bwrdd gwyn bach.
Bydd archwiliad post-mortem yn cael ei drefnu yn fuan.
Bydd arsylwadau o brofiad ysgol hefyd yn cael ei ystyried yn yr aseiniad
Bydd cau’r ffatri hefyd yn ergyd sylweddol i economi de Cymru.
Bydd cost y gwesty yn rhan o'ch lwfans adleoliad
Bydd costau teithio a lluniaeth yn cael eu cynnwys
Bydd cyfarfodydd yn cael eu cynnal i drefnu gwahanol weithgareddau i'r preswylwyr
Bydd cyfle i'r plant ddarllen eu cerddi acrostig allan i'r dosbarth
Bydd cyfle iddynt weithredu’r dull pwyntiliaeth i addurno’r amlinelliad.
Bydd cyfnod swydd y cadeirydd yn dod i ben yn syth
Bydd cynllun gorffenedig wedi ei e-bostio i chi heno
Bydd cystadlaethau canu, drama, dawnsio, chwaraeon, celf a cherddoriaeth
Bydd disgwyl i'r dysgwyr yna ailadrodd y frawddeg a chyflwyno eu henwau
Bydd disgwyl iddi gyfrannu at bob agwedd ar waith yr adran
Bydd disgyblion llai galluog yn cadw at frawddegau syml.
Bydd disgyblion yn mynd ati tan ddiwedd y wers i gwblhau’r dasg.
Bydd dulliau marcio yn gyson ar draws yr ysgol
Bydd dwy streic deuddeg awr yn dechrau am dri o’r gloch bore fory.
Bydd dyddiadur yn cael ei gyflwyno i'r dysgwyr
Bydd dysgwyr yn archwilio agweddau ar gasglu, cynrychioli a dadansoddi
Bydd eich astudiaethau yn dechrau yn fuan ar ôl cofrestru
Bydd eich bywyd yn ddiflas heb cael pethau crefyddol i’w gwneud pob dydd.
Bydd eich taliad yn ymddangos ar eich bil nesaf.
Bydd ein hymgyrch ni yn addas hefyd i weithiwr gofal cymunedol
Bydd fy nghynulleidfa yn gwybod beth i ddisgwyl gan fy ngherddi.
Bydd gwahanol ymarferwyr yn cyflwyno eu gweithdai drwy'r dydd
Bydd gweithredu argymhellion yr adolygiad yn ceisio sicrhau rheolaeth achosion barnwrol gadarn
Bydd gwobrau ariannol ar gyfer y ddau bapur gorau a'r poster gorau
Bydd hefyd angen sgiliau gwyddonol gwych i ddatrys y broblem
Bydd hefyd angen ymwybyddiaeth dda o faterion iechyd, diogelwch a hylendid
Bydd hi’n gweithio ar brosiectau gyda phobl ifanc.
Bydd hi’n wyliau haf cyn bo hir.
Bydd hwn yn drosolwg cyffredinol o waith y dosbarth
Bydd hyn i gyd yn gysylltiedig â newid hinsawdd
Bydd hyn yn atgyfnerthu driblo a rhoi i'r disgyblion yr hyder i ddriblo
Bydd hyn yn cael ei drafod yn ddyfnach nes ymlaen.
Bydd hyn yn cael ei wneud drwy asesu ac arsylwi
Bydd hyn yn ehangu geirfa ac yn creu brawddegau mwy estynedig
Bydd hyn yn fy ngalluogi i weld beth sydd yn dy galendr
Bydd hyn yn gallu denu mwy o gwsmeriaid
Bydd hyn yn rhoi cyfle iddynt arbrofi a chlywed gyda seiniau offerynnau gwahanol
Bydd hyn yn sicrhau nad yw hunaniaeth y cyfranogwyr yn cael ei datgelu
Bydd hysbyseb yn y papur bro pan fydd tocynnau'r cyngerdd ar werth
Bydd hysbysu yn y papur bro leol ar gyfer y gweithgareddau hyn
Bydd llawer o ddysgwyr yn gallu ysgrifennu paragraff da
Bydd lluniaeth yn cynnwys cinio yn cael ei ddarparu ar eich cyfer
Bydd newidiadau yn y dyfodol yn dibynnu ar sawl ffactor
Bydd nyrs ysgol yn mynd i'w thŷ, fel bo angen hefyd
Bydd pob un plentyn yn elwa o'r arian a godwyd
Bydd polisïau hefyd yn adlewyrchu gofynion awdurdodau lleol
Bydd popeth yn barod erbyn iddyn nhw gyrraedd.
Bydd raid i fi yrru neges atyn nhw yn dweud fod Gwen i ffwrdd.
Bydd rhaid cymryd hyn i ystyriaeth wrth feddwl am ddulliau casglu data
Bydd rhaid i chi ddechrau ymarfer cyn gynted â phosib
Bydd rhaid iddyn nhw ddilyn y gerddoriaeth er mwyn creu dilyniant o symudiadau
Bydd rhaid siarad am hyn mewn mwy o fanylder dwi'n meddwl.
Bydd rôl cynllunio a pholisi iaith yn allweddol yn y broses hon.
Bydd sgwariau o ffabrigau gwahanol ar gael er mwyn arbrofi gyda nhw
Bydd streiciau eraill yn cymryd lle mewn meysydd awyr ar draws y wlad.
Bydd tasg estynedig yn cynnwys graffiau bach gyda chwestiynau i fynd efo nhw
Bydd tystiolaeth ffotograffig yn helpu dangos y myfyriwr yn y gweithle
Bydd ugain eiliad i bob person yn y grŵp
Bydd un hectar o rostir yn talu am aelodaeth flynyddol
Bydd un ohonynt, o leiaf, yn meddwl am emyn, os nad yn ei ganu.
Bydd y cloc yn taro ar yr awr bob awr.
Bydd y clwb yma o fudd i'r holl gymuned
Bydd y cwrs yn cynnwys gwersi ffurfiol yn ogystal ag astudiaethau annibynnol
Bydd y digwyddiad hefyd yn gyfle i rwydweithio gyda busnesau eraill yr ardal
Bydd y disgyblion yn eistedd ar y mat yn edrych ar yr athrawes
Bydd y dysgwr yn gorfod cwblhau'r dasg yn hollol annibynnol.
Bydd y dysgwyr yn mynd ati i ail ddrafftio disgrifiad o'u hoff dymor
Bydd y gwregys yn mynd o gwmpas y wast.
Bydd y gwynt yn gostegu hefyd gan achosi niwl mewn mannau
Bydd y llyfrau ariannol yn cau ar ddiwedd y mis yma
Bydd y plant yn profi pob deunydd trwy eu hychwanegu at y cylched
Bydd y rhain yn cael eu dewis yng nghyfarfodydd cyntaf y clwb
Bydd y rhan fwyaf yn gallu creu brawddegau estynedig gan ddefnyddio ansoddeiriau
Bydd y sgil greadigol hon yn hybu creadigrwydd plant ifanc
Bydd y staff yn ymdrechu i barchu preifatrwydd ac urddas cleifion bob amser
Bydd y tabl yn hyrwyddo sgiliau rhifedd hefyd
Bydd y tagfeydd yn mynd yn gwbl amhosibl.
Bydd y targedau hyn yn cael eu haddasu fel bo angen
Bydd y traethawd yma yn edrych ar blant dwyieithog
Bydd y wefan yn cael ei defnyddio fel pwynt cyfeirio defnyddiol.
Bydd ymatebion unigol yn parhau i fod yn gwbl gyfrinachol
Bydd ymdrechion i’w chwilio yn dechrau fory, dydd Sadwrn.
Bydd yn bosib iddynt ddefnyddio eu llyfrau i helpu ateb y cwestiynau.
Bydd yn canolbwyntio ar dynnu, gwthio a throi
Bydd yn llonydd am funud a phaid â chnoni.
Bydd yn ofynnol i chi arwyddo ym mhresenoldeb tyst annibynnol
Bydd yn rhaid codi’n gynnar bore fory i ddal y trên i Gaer.
Bydd yn rhaid i bawb yn y grŵp gymryd eu tro.
Bydd yna logo ar yr animeiddiad i ddangos pa gwmni sy’n hysbysebu.
Bydd yr artistiaid dall yn ymarfer gyda cherddoriaeth a chrochenwaith
Bydd yr aseiniad yma yn cael ei ysgrifennu yn y person cyntaf
Bydda i hefyd yn rhoi posteri mewn ysgolion cerddoriaeth a chlybiau ieuenctid
Bydda i mewn cyfarfod bore 'ma, ond nôl yn y swyddfa erbyn hanner dydd.
Bydda i nôl yn y gwaith ddydd Llun.
Bydda i’n trio defnyddio bagiau papur yn lle bagiau plastig erbyn hyn.
Byddaf fi'n hoff iawn o dreulio dyddiau yn y cymoedd hyn.
Byddaf hefyd yn mynychu cynadleddau pleidiau gwleidyddol a rheoli arddangosfeydd ym mhob digwyddiad
Byddaf mewn cyswllt mewn wythnos gyda dyddiadau ac amseroedd
Byddaf yn adio rhagor o bwyntiau bwled i fy nghyflwyniad
Byddaf yn bwriadu edrych arno heddiw a'i addasu
Byddaf yn cadw llygaid ar y disgybl yma trwy gydol y wers
Byddaf yn cyflwyno'r cwestiynau i'r disgyblion
Byddaf yn dangos esiampl o hyn ar y bwrdd.
Byddaf yn disgwyl i chi atgyfnerthu a chyfoethogi eich dealltwriaeth o gyfesurynnau
Byddaf yn dweud wrth y plant y byddwn yn coginio yn y wers nesaf
Byddaf yn dysgu sut i gydweithio gydag eraill
Byddaf yn e-bostio'r map cynnydd i chi cyn hir
Byddaf yn gofyn am yr atebion ar ôl iddynt orffen.
Byddaf yn gofyn i unigolion holi ei gilydd o flaen y dosbarth.
Byddaf yn gorfod arfer cyfrwystra mawr i guddio fy anwybodaeth.
Byddaf yn gwneud ymdrech bob tro i ddeall gofynion a disgwyliadau'r cwsmer
Byddaf yn hoff iawn o blant gwlad, nid ydynt yn hyfion fel plant tref.
Byddaf yn mesur hyn trwy gadw dyddiadur bwyd
Byddaf yn mynd dros y cyfieithiadau a gofyn am enghreifftiau gan bobl.
Byddaf yn mynd dros y rhain ar ôl iddynt orffen.
Byddaf yn mynychu'r cyfarfodydd perthnasol yn ôl yr angen
Byddaf yn nodi cyfeiriad gwefan yr erthygl ar ddiwedd yr ymchwiliad.
Byddaf yn paratoi taflen barod ar eu cyfer yn esbonio natur y prosiect
Byddai Bryan fel arfer yn selog dros y capel.
Byddai ambell un yn anghofio gwneud ei ddyletswydd mewn amser rhesymol.
Byddai casgliad byr wedi bod yn dda fan hyn
Byddai cyfarwyddwr neu reolwr swyddfa yn mynd i'r afael â'r materion hyn
Byddai cymdogion yn dyfod i gyfarfod nosol i wau hosanau, i dŷ ei rieni.
Byddai efallai yn eithaf costus, ond yn werthfawr iawn
Byddai enghreifftiau yn cynnwys aseiniadau, arholiadau ac ati
Byddai gan Ap Vychan got laes a dwy boced fawr y tu mewn iddi.
Byddai gwaith da a chyson yn cael ei gadw i Bob.
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol a rheolaidd i'r plentyn
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol rheolaidd i'r plentyn
Byddai hyn yn golygu bod y tymheredd hefyd yn dal i godi.
Byddai prifysgol yn fwy addas na phrentisiaeth yn yr achos yma
Byddai raid i minnau redeg, braidd cyn dechrau'r ymddiddan.
Byddai'n biti gorfod gohirio eto.
Byddai'n bosib targedu'r disgyblion yn gynt a cheisio newid ymddygiad
Byddai'n dda cael rhannu fy syniadau gyda chi.
Byddai’n grêt petaet ti’n cael dyrchafiad.
Byddai’r cynllun yn amharu ar gynefinoedd bywyd gwyllt.
Byddai’r prosiect yn costio dros biliwn o bunnoedd i’w gwblhau.
Byddan nhw'n creu label ar gyfer bar siocled newydd
Byddan nhw'n cyflwyno brecwast cyflym i chi cyn i chi lanio
Byddant wedyn yn cymryd y camau angenrheidiol i adennill y ddyled.
Byddant yn cymryd camau i adennill y swm sy'n ddyledus.
Byddem yn ddiolchgar am unrhyw gymorth y gallech gynnig
Byddem yn ddiolchgar iawn petai modd i chi ddanfon ffurflen atom
Bydden nhw yn gweld ei eisiau fe yr wythnos wedyn
Bydden nhw'n cyflwyno'r ffeithiau a dangos eu lluniau
Bydden ni'n defnyddio cyfleoedd fel y ffair haf a'r ffair gyrfaoedd
Byddent yn cyfnewid llyfrau er mwyn asesu gwaith cyfoedion
Byddent yn gweithio fel tîm i ddatrys y broblem
Byddent yna'n diddanu'r teulu ac yn derbyn bwyd a diod
Byddent yna'n gwneud yr un peth yn ystod eu hamser cinio
Byddwch hefyd yn trefnu gweithgareddau megis bingo, clybiau cinio a siaradwyr gwadd
Byddwch yn cael munud i nodi'r datganiad
Byddwch yn darparu presenoldeb diogelwch, ymatebol a sylwgar proffesiynol
Byddwch yn dysgu cynllunio, monitro, datblygu a gwobrwyo perfformiad.
Byddwch yn gorfod trafod elfennau arddull y cerddi
Byddwch yn medi'r hyn rydych yn hau
Byddwch yn parhau i ddatblygu eich sgiliau ymarferol yn y gweithdy.
Byddwch yn ymwybodol bod siawns y gall amseroedd y prynhawn rhedeg drosodd
Byddwn hefyd yn awyddus i gael esboniad llawn o'r cyd-destun ariannol
Byddwn hefyd yn creu taflen ein hunain ar wefannau cyfryngau cymdeithasol
Byddwn i hefyd yn coginio gyda'r cogydd ac yn paratoi pwdinau
Byddwn ni angen cysylltiad da gyda’r we i fynd ar Skype.
Byddwn ni’n ymgeisio am warant llys i drefnu hyn.
Byddwn yn cynnal nifer o ddigwyddiadau hyfforddi yn nhymor yr hydref
Byddwn yn ddiolchgar am unrhyw rodd, boed fach neu fawr
Byddwn yn ddiolchgar pe gallech roi gwybod i mi os byddwch yn mynychu
Byddwn yn mynd am bryd o fwyd i ddathlu Dydd Sul y Tadau.
Byddwn yn parhau i ddysgu ansoddeiriau ac ymarfer eu defnyddio mewn brawddegau.
Byth nid anghofiaf yr hanner awr honno yn sêt y cloc.
Byth nid anghofiaf yr olwg oedd ar fy mrawd.
Cadarnha hyn bod y dŵr yn asidig ac felly wedi cael ei lygru.
Cadarnhaodd bod y teithwyr a anafwyd wedi cael eu cludo i’r ysbyty agosaf.
Cadarnhawyd bod y tân wedi rhyddhau sylweddau gwenwynig.
Cadarnhawyd fi yn y syniad fod ganddo ryw gynllun i’n gwaredu.
Cadarnhawyd y bydd cymhorthdal cyfredol ffermwyr Cymru yn dod i ben ymhen dwy flynedd.
Cadwch ein cymuned yn lân, rhowch yr holl sbwriel yn y bin
Cadwch ysgrifennu i'r lleiafswm trwy ddefnyddio brawddegau neu eiriau allweddol.
Caeodd ei lygaid a chymerodd anadl ddofn cyn edrych ar ei elin dde
Caewyd y ffordd i’r ddau gyfeiriad am gyfnod, ond bellach wedi ailagor.
Cafodd adroddiad ardderchog, yn adlewyrchu ei ymdrech a'i bresenoldeb gwych
Cafodd amrywiaeth o gyfleoedd i gyflawni pob math o waith celf
Cafodd dwy ddynes ifanc eu hachub gan Wasanaeth Tân ac Achub Gogledd Cymru.
Cafodd dyrchafiad i dîm arweinyddiaeth uwch yr ysgol
Cafodd e fynd am dro mewn Ferrari fel anrheg pen-blwydd.
Cafodd ei drywanu yn ei fraich am tua phedwar o’r gloch fore Gwener.
Cafodd gwerth miloedd o ddillad eu dwyn o siop yng nghanol dinas Casnewydd.
Cafodd hyn effaith gadarnhaol iawn ar ganlyniadau disgyblion
Cafodd pedwar disgybl ddau ddarn o waith cartref
Cafodd pynciau newydd eu cyflwyno i ysgolion fel astudiaethau hil
Cafodd y bwyd ei ffrio’n ddwfn i sicrhau bod y toes yn greisionllyd.
Cafodd y disgyblion hynaf ddysgu mwy am wledydd a bwyd masnach deg.
Cafodd y menywod wydr o siampên a’u dwylo wedi eu trin rhwng cyrsiau.
Cafodd y plant gyfle i arbrofi yn eu grwpiau
Cafodd yr albwm adolygiadau da ond ni werthodd lawer o gopïau.
Cafwyd arddangosfa coginio a gweithgareddau i blant yn cynnwys amser stori
Cai'r ardd ei chynnal a'i datblygu yn ystod y gaeaf
Caiff cymuned ei diffinio mewn nifer o ffyrdd gwahanol
Caiff disgyblion sydd ddim yn cymryd rhan amseru a nodi'r amserau
Caiff fforestydd eu torri i greu mwy o ofod ffermio ac adeiladu.
Caiff gweddill elfennau'r modiwl eu hasesu drwy brofion ymarferol
Caiff llai na deg o blant eu haddysgu drwy gyfrwng y Saesneg.
Caiff llai o garbon ei amsugno trwy ffotosynthesis yn yr Amason.
Caiff newid hinsawdd ei achosi gan y cynnydd yn lefelau nwyon tŷ gwydr.
Caiff y solid yna ei basio allan o’r corf fel gwastraff.
Calon yn hiraethu am weled deddfau teg ydyw calon y dyn da.
Can diolch am bob dim wnaethoch i ni
Canai miloedd o adar, ni wiw i mi ddechre enwi'r côr.
Cangen o'r celfyddydau sy'n ymwneud â geiriau yw llenyddiaeth
Canlyniad hyn oedd i'r pwerdy gael ei gau
Canmoliaeth yw dweud yn benodol beth maen nhw wedi gwneud yn dda
Canolbwyntiais ar chwedloniaeth, arferion, atgofion a chrefftau fy ardal
Canolbwyntia’r diffiniad o allu ar y nifer o ieithoedd mae unigolion yn siarad.
Canolbwyntiwch ar adloniant glan y môr, gwisgoedd glan y môr ac ati
Canolbwyntiwch ar y dasg er mwyn creu'r gwaith gorau posib
Cardodasant yn Sir Aberteifi, a chawsant lawer o ŷd.
Caredig at y gwan ydyw y profiadol bob amser.
Carlamai trwy’r coed fel hydd fach ofnus.
Carreg fawr ydyw, ar ben cae glas.
Cartref Ieuan Gwynedd, pa Gymro na theimla ei galon yn cynhesu wrth feddwl amdano?
Cartrefi gwledig Cymru yw’r unig gofgolofnau i arwyr ein hanes ni.
Cawn ddefnyddio sawl adnodd neu ychwanegu rhai ein hun
Cawn weld maes o law beth oedd cryfderau a gwendidau ein cais
Cawsom frecwast iachus bob dydd- ffrwythau, reis, pysgod, cawl miso a salad.
Cawsom gerydd lawer gwaith gan Abel Hughes am adrodd ein hadnodau mor wael.
Cawsom gyfleustra i arllwys allan y gofid oedd wedi bob yn cronni ynom.
Cawsom hwyl yn taflu a dal pêl
Cawsom ni glap mawr ar ôl i'r araith orffen
Cawson ni wers cerdd yn gyntaf wedyn daearyddiaeth
Cedwid Ysgol Sul yng Nghaer Gai; a holai Thomas Ffowc y plant.
Cefais amser i sgwrsio â'r fforddolion ddigwyddent fy nghyfarfod.
Cefais brofiad gwych ac fe wnes i fwynhau fy nghyfnod hefo chi
Cefais drafferth yn llwytho'r papur arholiad ar y we wythnos ddiwethaf
Cefais fy hun ar ffordd fryniog, gan syllu ar aeddfedrwydd cyfoethog y wlad.
Cefais gyfle i arsylwi ar arferion addysgu da ac i fynychu cyrsiau
Cefais hefyd wythnos o arsylwi yn y cyfnod sylfaen
Cefais lawer gwahoddiad gan y ffermwyr caredig i droi i mewn i gael tamaid.
Cefais ymgom ddifyr â llawer amaethwr y diwrnod hwnnw.
Cefnogwch eu hymdrechion gwych drwy eu noddi nhw os gwelwch yn dda.
Ceid digon o danwydd o fawnog oedd yn y mynydd uwchlaw'r tŷ
Ceir awyrgylch letchwith a thensiwn yn y distawrwydd.
Ceir cyfleusterau addysgol, yn cynnwys celf a chrefft
Ceir effaith arwyddocaol ar feddwl y darllenydd o ganlyniad i hyn
Ceir enghraifft o arfer da yn Dysgu Cymraeg Morgannwg lle cynigir cyrsiau ynganu.
Ceir enghreifftiau o gymharu, cyferbynnu a chyfosod syniadau awduron gwahanol
Ceir enghreifftiau o ymchwil safonol ac rydych yn defnyddio erthyglau a llyfrau arbenigol
Ceir geiriadur hanesyddol cynhwysfawr ar gyfer y Gymraeg, sef Geiriadur Prifysgol Cymru.
Ceir rhai ardaloedd o siopau lleol a siopau cornel.
Ceisiwch ddod o hyd i wahanol enghreifftiau o luniau dinosoriaid
Ceisiwch ddod o hyd i'r prif lythrennau yn y twb tywod.
Ceisiwch wneud gwaith da sydd yn wahanol i waith pawb eraill.
Ceisiwn gofio peth o Gywydd yr Wylan, cywydd gorau Siôn Phylip.
Cenhadu a wnâi o'i wely, mewn lle mor ddigalon ag ysbyty.
Cenhadwr dros Grist at baganiaid rhannau gorllewinol Cymru oedd Dewi Sant.
Cer bant a 'ngadael i mewn heddwch
Cerddais hyd ffordd weddol wastad hyd nes y dois at lidiart y mynydd.
Cerddais i lawr y bryn, a dringais ochr bryn sydd ar gyfer y pentref.
Cerddais o amgylch y fynwent i ganol y pentref.
Cerddasom yn brysur tua Phorthmadog, ar hyd rhiwiau lawer.
Cerddoriaeth opera oedd ei hoff fath o gerddoriaeth
Cerddwch trwy'r adeilad, mae hi ar y prif goridor.
Cesglir gwybodaeth feddygol ac addysgol i gefnogi'r plentyn
Cewch ddefnyddio unrhyw ddefnyddiau sydd gennych i greu'r model
Cewch eich gwahodd i rannu llyfrau a gafodd argraff ddofn arnoch
Cewch weled fod yr hedyn bychan wedi troi yn bren cadarn.
Chafon nhw ddim caniatâd cynllunio i godi archfarchnad newydd.
Chdi ydi honna o dan y fan yna
Cheith neb siarad yn y cyfarfod.
Chi fydd y darllenydd newyddion sydd yn y stiwdio
Chi yw rhiant cyfreithiol eich plentyn yn awtomatig
Chwilia am ragor o luniau gydag artistiaid o'r hen wlad
Clic ar glic bob awr o'r gloch.
Cliciwch yma i ddarllen y drafft a chadw eich lle
Closiodd fy mam ei chadair yn nes at y tân.
Clywaf mam yn galw fy enw unwaith eto.
Clywai leisiau anniddig yn sibrwd wrthi.
Clywais hen frawd yn dweud yn ddiweddar ei fod wedi cyfarfod y ddau.
Clywais na roddodd hynny daw ar ei leferydd.
Clywais wrth rywun arall fod yn rhaid gwahanu'r pâr priod.
Clywn y defnynnau'n rhedeg i lawr rhwng fy nghrys a'm croen.
Clywon ni'r bomiau yn mynd bant wrth ein hochr ni
Codai awydd arni am aros yno gyda nhw yn goeden fach arall.
Codais fy mhen wrth i’r dagrau ddawnsio i lawr fy wyneb.
Cododd hi glicied y drws ffrynt yn araf ofalus.
Cododd o’i gwely a tharo siôl o’i chmwpas.
Cododd y can cwrw a gadael y fynwent fechan
Cof gennyf fod arnaf ofn myned adref wrth feddwl am brofedigaeth fy mam.
Cofia bod rhaid i chdi ddechrau bob brawddeg gyda phrif lythyren
Cofia, nid oes angen alcohol i gael hwyl
Cofiaf yr ymosodiad cyntaf a pha mor llwyddiannus oedd ein tactegau
Cofion cynnes, a chofia gadw mewn cysylltiad.
Cofiwch ddefnyddio berf orchmynnol ar ddechrau pob rheol.
Cofiwch egluro pam ac i beth bob amser
Cofiwch gofnodi unrhyw bwyntiau ychwanegol a gwefreiriau sydd ar goll
Cofiwch siarad am y prif bwyntiau a thynnu casgliadau
Cofiwch ysgrifennu mewn brawddegau llawn a cheisio defnyddio'r ffigurau sydd ar gael
Cofnodwyd disgrifiad go druenus yn yr un ganrif
Cofnodwyd rhai o'r datblygiadau hwyrach yma o fewn y casgliad
Cofnodwyd teimladau cadarnhaol a negyddol am ddyfodol yr ardal
Cofrestrwch ar-lein neu yn eich canolfan hamdden leol
Collais fy helm ofod, esgidiau gofod, fy nhedi a fy mhêl
Cost uchel arall sydd gan y busnes yw cost rhent yr adeilad
Craidd prydferthwch y pili-pala yw dycnwch y lindysyn
Crea hyn swyddi i bobl sy’n byw wrth ymyl fforestydd fel ym Madagascar.
Credaf fod hanes a phobl yn y cyfrwng celf yn andros o ddiddorol
Credaf fod hyn yn adlewyrchu cryfder tafodiaith unigryw'r gogledd orllewin
Credaf fod hyn yn dangos un o wendidau'r fenyw yn y stori.
Credaf fod hyn yn hyfryd i gael delwedd i ddychmygu'r cwbl.
Credaf fod lleoliad gwaith yn rhan hanfodol o addysg person ifanc
Credaf fod y profiadau yma yn hanfodol wrth ymgymryd â rôl cynorthwyydd dysgu
Credaf fod y wefan yn ddibynadwy gan ei bod wedi'i hysgrifennu gan arbenigwyr
Credaf fod yn y thema hon ystyr gwaelodol cryf megis llawenydd neu euogrwydd.
Credaf fod yr ysgol yn un o'r mannau gorau i gymdeithasu
Credaf fy mod yn gallu meithrin a chynnal perthynas dda gydag eraill
Credaf hefyd fy mod wedi datblygu sgiliau ymchwilio da.
Credaf nad ydyw yn rhy ddiweddar apelio atoch chi i amddiffyn eich dinasyddiaeth.
Credai fod cenedl heb orffennol yn genedl heb ddyfodol.
Credir fod amgylchedd addysgol yn hollol bwysig yn addysg plant
Credir i dri chant o dunelli o blwm doddi yn y tân.
Creodd pob myfyriwr wagle llawn dychymyg, a defnyddiodd llawn botensial y deunyddiau
Croes cynnes i bawb i ymuno â ni - gwisgwch goch!
Croesawyd yr adroddiad gan lefarwyr ar ran pob plaid
Croeso i bawb, boed yn aelodau neu beidio
Cronnwch chwi nerth o ddydd i ddydd, ac fe dyr yr argae.
Crwydrodd Ap Vychan llawer, yn hogyn byrdew, gyda brawd hŷn nag ef.
Crwydrodd y ddau frawd unwaith cyn belled ag Aber Ystwyth.
Crëwch adroddiad ar fanteision ac anfanteision un ffynhonnell egni adnewyddadwy
Cuddiwch eich ceg pan fyddwch yn peswch neu'n tisian
Curais wrth y drws, a daeth merch ieuanc i'w agor.
Cwblhawyd deuddeg o holiaduron cleifion cyn dyddiad yr arolygiad
Cwblhawyd murlun safonol, yn arddangos trawstoriad o waith y plant.
Cwis bach ar ddiwedd y cyfnod er mwyn sicrhau dealltwriaeth y disgyblion.
Cwynai nad oedd ganddo unlle ar y ddaear las i droi iddo.
Cyfaddefir nas gall y gwyddorau i gyd esbonio un o ffeithiau symlaf natur.
Cyfarwyddodd torrwr cerrig fi i ffordd gul oedd yn gadael y ffordd fawr.
Cyfeiriwch at ffocws llythrennedd yn eich amcanion dysgu os yn bosibl
Cyfiawnhaodd godidowgrwydd ac afradlonedd y rhain drwy ddyletswydd cymdeithasol.
Cyflawnodd Rhiannon cymaint yn fam i'w phlant ac yn wraig i arweinydd nodedig.
Cyflwynir gwaith yn y dosbarth sy'n cyd-fynd â'i darged
Cyfnod o addasu oedd hwn yn bennaf
Cyfrifai fy mam y cyflog lawer gwaith drosodd.
Cyfunwyd elfennau traddodiadol a modern i greu gwesty moethus.
Cyhoeddodd bethau fel beirniadaeth lenyddol, atgofion a chyfieithiadau
Cymer ofal o'r babi newydd a mwynha'r amser bant
Cymerais y templed a'i dorri'n siâp petryal
Cymerodd y pethau ac yna rhedodd y bechgyn i ffwrdd.
Cymerwch eich arwain gan y bobl gallaf yn eich mysg.
Cymerwch un tabled bob dydd gyda bwyd.
Cymerwyd deg sampl ar hyd tri chan metr o gwrs yr afon.
Cymharodd y plant y lluniau mewn ffordd effeithiol.
Cymhlethdod arall yw nad ydw i'n hedfan nôl tan fory.
Cymysgir caws trwy hufen, melynwy a meringue i greu gwead unigryw i’r gacen.
Cyn Tokyo, Kyoto oedd prifddinas Japan am dros fil o flynyddoedd.
Cyn croesi'r bont yr ydym yn troi ar y chwith.
Cyn gwneud trefniadau pellach, beth yw'r amserlen o ran y gwaith
Cyn hir bydd dau ar yr ystyllen groes, mewn trol glonciog, ar ffordd Llanfyllin.
Cyn hir daeth iechyd, a dechreuodd y plant ennill tipyn.
Cyn hir, disgynasom ar hyd y rhiw at dafarn Niwgel.
Cyn marw, yr oedd wedi dod yn bregethwr enwog ac yn athro diwinyddol.
Cyn rhostio’r hwyaden, rhaid ei blansio a’i sychu am nifer o oriau.
Cyndyn iawn oeddwn i i ddysgu adnod.
Cynhaliwyd adolygiad staffio blynyddol, gan gynnwys trosiant
Cynhaliwyd digwyddiad iechyd a lles ar gyfer gofalwyr
Cynhyrchir egni biomas gan wastraff planhigion ac anifeiliaid sydd wedi pydru.
Cynhyrchir limonit ac ocr fel cynhyrchion haearn sylffid.
Cynhyrchwch daflen wybodaeth i annog pobl i ailgylchu ffabrig
Cynhyrchwyd perfformiad rhesymol yn yr arholiad
Cynydda newid hinsawdd y risg o danau coedwig mewn ardaloedd fel Lisbon ym Mhortiwgal.
Cynyddodd dargludedd y dŵr wrth agosáu at y lleoliadau olaf hyn felly.
Cyrcha bechgyn a genethod yr ardaloedd cylchynol yno ar nawniau Iau i ddawnsio.
Cysgodd y plant yn sownd drwy’r nos.
Cysylltiad y teulu yw'r cysylltiad gorau a mwyaf gwerthfawr mewn bywyd.
Cysylltwch ar bob cyfri ynghylch unrhyw agwedd ar yr achlysur
Cytunodd awdurdodau India i gyd-weithio â’r Swyddfa Dramor i’w helpu.
Cytunodd pawb i gwrdd unwaith mis er mwyn rhannu profiadau
Cytunwyd bod cofnodion y cyfarfod diwethaf yn gofnod cywir a gwir.
Dacw fur y fynwent lle mae'r hen Ann wedi ei chladdu.
Dacw fynydd yn codi o'n blaenau; daeth awydd canu drosom.
Dacw'r ffordd yn rhedeg yn syth yng nghyfeiriad y mynydd unig hwnnw.
Dacw'r mynyddoedd, y naill y tu hwnt i'r llall.
Daeth Caffe'r Dolwar ar y sgwâr yn fan cyfarfod pwysig i ni.
Daeth William Hughes i’w gyhoeddiad.
Daeth a gwydriad o lefrith i mi, a'r hufen melyn yn felys arno.
Daeth awydd angerddol drosof am weled gorweddfan Siôn Phylip.
Daeth blys mawr arnaf i adael i’m barf dyfu ar fy ngwefus uchaf.
Daeth cam pwysig arall ar ddiwedd y nawdegau gyda sefydlu llywodraeth ddatganoledig i Gymru.
Daeth canran uchel iawn o'n teuluoedd i'r nosweithiau
Daeth cyfnewidiad dros y diwrnod, yn sydyn duodd yr awyr.
Daeth hen wraig hardd, a'i gwyneb yn wenau i gyd, i'm croesawu.
Daeth proffwydoliaeth Wil yn ffaith cyn pen ychydig o funudau.
Daeth trefn newydd i rym, sef Safonau’r Gymraeg.
Daeth y cyfraniad mwyaf unwaith eto o orsafoedd petrol
Daeth yn rhydd o afael yr heddwas
Daeth yr olwyn yn rhydd wrth iddyn nhw wthio’r drol.
Daeth yr ysgolfeistr, oedd yn lletya yno, i'r tŷ.
Daethant i adnabod beth yw cerdd acrostig a cheisio ysgrifennu enghraifft eu hunain
Daethom at le yr oedd yr afon a'r ffordd yn ymrannu'n ddwy.
Daethom i ddeall nad oedd yn bosibl byw ar y teimlad hapus.
Daethom yn ffrindiau mawr, ac ni chawsom fwy o groeso yn unlle erioed.
Dafydd, mab y Garreg Wen, meddir, yw awdur yr alaw Codiad yr Ehedydd.
Dan gyfarwyddyd dau nai Ap Vychan awn o amgylch y tŷ.
Dangosai hyn nad oedd gan ferched ddewis yn eu bywydau priodasol
Dangosai'r cynllun yn amlwg fod y tŷ'n hen iawn.
Dangosir tlodi ym mhob prif ddigwyddiad yn y stori.
Dangosir trosodd enghraifft o sut y gallai'r tabl edrych.
Dangosir y ddau syniad allweddol hyn yn y gerdd.
Dangosodd ddiddordeb brwd yn yr uned ffitrwydd a chynhyrchodd gwaith da
Dangosodd ymwybyddiaeth o sut i amrywio ei iaith lafar yn ôl y gynulleidfa
Dangosodd yr arolwg gynnydd aruthrol yn yr oriau mae athrawon yn gweithio
Dangoswyd y gallu i ysgrifennu yn estynedig ar bynciau hanesyddol
Dani angan paratoi i'r gem.
Dani angan rhagor pobl o dwyn ein syniad ni.
Darllenwch y cyfarwyddiadau ar y pecyn hwn yn ofalus.
Datblygodd ei sgiliau trwy archwilio, cynllunio, datblygu a gwerthuso gwaith
Datblygodd gwleidyddiaeth llawer yn ystod y chwyldro hefyd
Dau brif raniad o fewn geiriaduron yw rhai disgrifiadol a rhai rhagnodol.
Daw hyn â mi at fy mhwynt nesaf.
Daw lluoedd mewn cychod o'r lan gyferbyn i'w cyfarfod.
Daw'n fellt a tharanau ofnadwy os dechreuwch gloddio ati.
Ddaru neb dywyllu’r drws trwy gydol y dydd.
Ddoi yn ôl atoch chi yfory efo amseroedd pendant
Dduw trugarog, maddau i ni ein difaterwch
Dduw, rho i mi nerth i wneud fy rhan
Ddylech chi ddim yfed mwy na dwy uned o alcohol cyn gyrru
Ddylech chi fyth rannu dyddiad geni rhywun heb ei ganiatâd
Ddylet ti fod wedi gadael y ffeil gartref
Deallodd pawb yr awgrym ond ni ddywedodd neb air.
Dechreua ddatblygu hyder i neidio'r ffordd gywir
Dechreuais ddringo i fyny.
Dechreuais gan osod yr olygfa agoriadol a chyflwyno cymeriad arall
Dechreuais gerdded lawr y stryd i nôl y dŵr o’r tap dŵr oer.
Dechreuodd argraffu cartwnau i ddangos safbwyntiau gwleidyddol gwahanol
Dechreuodd siarad ar bwnc dybiai oedd yn gydweddol a'm chwaeth.
Dechreuodd wylo, a chladdu ei hwyneb yn ei ffedog.
Dechreuodd y glaw yrru dros y dyffrynnoedd.
Defnyddiaf y fframwaith llythrennedd a rhifedd wrth osod targedau
Defnyddiais basteli olew i greu'r llun yma
Defnyddiais bensil, pensil lliw, inc a beiro
Defnyddiais lawer o ffynonellau eilaidd i gwblhau fy adroddiad
Defnyddiais lawer o strategaethau gwahanol i gael y dysgwyr i ddeall ffracsiynau
Defnyddid y cen i lifo dillad, ac nid oes bosibl cael lliw prydferthach.
Defnyddio beirniaid dynol oedd yn arferol tan droad y ganrif.
Defnyddiodd glai i greu daliwr cannwyll hyfryd a chreu siapiau gyda gwellt
Defnyddiodd y plant y wybodaeth wrth iddynt gerdded i’r pentref.
Defnyddir cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Defnyddir cystrawen anffurfiol, llafar safonol trwy gydol y gwaith
Defnyddir iaith gyfoes, ffeithiol, gan ddyfynnu arbenigwyr adnabyddus
Defnyddir thema bywyd gwyllt yn y gyfres o sesiynau.
Defnyddiwch gwpan sy’n newid lliw wrth i ddŵr poeth gael ei ychwanegu.
Defnyddiwch hyn i'ch helpu chi amcangyfrif canran y siâp sydd wedi'i liwio
Defnyddiwch lu o dermau daearyddol a chofiwch gyfeirio at enghreifftiau
Defnyddiwch y bocs yma i ddangos eich gwaith cyfrifo
Defnyddiwch y dŵr yma i olchi ac ymolchi yn unig
Defnyddiwch y geiriau canlynol i lenwi'r bylchau a labeli'r celloedd
Defnyddiwch y penawdau o'ch tabl canlyniadau fel labeli i'r graff
Defnyddiwyd cynllun dull cymysg gan gynnal astudiaethau meintiol ac ansoddol
Defnyddiwyd gwahanol strategaethau i hybu ymddygiad da a chreu amgylchedd dysgu pwrpasol
Defnyddiwyd strategaeth prisio premiwm a gwerth cwsmer yma
Defnyddiwyd testunau ystyrlon er mwyn cysylltu dysgu â ffordd gyfarwydd â realistig
Defnyddiwyd y cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Defnyddiwyd y dull penodol hwn i gyfuno manteision cyfweliadau strwythuriedig a distrwythur
Dengys ddiddordeb mawr yn y pynciau dan sylw eleni
Dengys ei allu ar faes y gad ei fod yn arweinydd da
Dengys y bardd ei werthfawrogiad o fyd natur
Dengys y canlyniadau fod effaith oedran yn arwyddocaol
Deuai lleisiau hudol tuag ati ar awel y nos.
Dewch draw am ddiwrnod llawn o hwyl a sbri!
Dewch draw i gyfarfod cyflogwyr sydd yn cynnig cyfleoedd gwaith yn yr ardal
Dewch i fyny i stafell y tîm a bydd paned yn disgwyl.
Dewch i ni chwilota am drychfilod yn y dail.
Dewch i weld ychydig o'u hymweliad addysgol
Dewch â dillad addas ar gyfer y gweithgareddau awyr agored
Dewch â'ch cerdyn adnabod myfyriwr gyda chi i hawlio eich taleb
Dewch â’ch rhai bach i gwrdd â’n rhai bach ninnau.
Dewisais fwyd Indiaidd ar gyfer fy nghwrs cyntaf, sef samosas sbeislyd.
Dewisais y rhain oherwydd bod edrychiad y gwefannau yma wedi apelio ataf
Dewiswch eich hoff artistiaid a ffotograffau o'u gwaith
Dewiswch eiriau yr ydych yn gyfarwydd â nhw
Dewiswch un lleoliad, gwlad neu ranbarth, gyda dwysedd poblogaeth isel
Dewiswch y dyfyniad sydd fwyaf effeithiol yn eich barn chi.
Dewiswyd thema tlodi plant a datblygiad llythrennedd am amryw o resymau
Diddordeb arall gennyf yn yr ysgol uwchradd yw gwyddoniaeth
Diddymwyd Bwrdd yr Iaith Gymraeg o dan y ddeddfwriaeth newydd.
Diffiniwyd sawl math o anabledd yn ystod y blynyddoedd diweddar
Difyr iawn - yr union beth i'n hysgogi.
Digon tebyg ei fod ef yn brysur tua Chalanmai yn chwilio am nythod adar.
Digon tebyg y cewch rywun y gallwch dynnu sgwrs ag ef.
Digon teg yw dweud nad yw hi'n cefnogi'r cynllun
Digwyddodd dau beth a roddodd fwynhad mawr i fy mam.
Digwyddodd i ni gael ychydig o faip, a berwai ein mam y rhai hynny.
Digwyddodd y fyrgleriaeth rhwng dau a phedwar fore Sadwrn.
Digwyddodd yr ymosodiad rhwng Stryd y Castell a Stryd Johnston.
Dilynasom ffordd wastad hyfryd gydag ymyl y ddôl a than gysgod bryn creigiog.
Dim ond awr sydd ar ôl tan amser cau.
Dim ond dau ddiwrnod sydd ar ôl tan y gwyliau.
Dim ond saith mlwydd oed oedd Delyth.
Dim ond tipyn i jips a grefi gafodd o i ginio.
Dim ond un ffordd sydd i ddianc o'i afael
Dim ond un neges all e ei chyflwyno i'r genedl
Dim problem am y bwyd a'r cyfrifiadur.
Dinistria hyn gynefinoedd bywyd gwyllt.
Diolch am anfon y ffurflen gais ata i.
Diolch am arweinyddiaeth greadigol a thechnegol
Diolch am ateb mor gloi, yn enwedig a chithau ar eich gwyliau
Diolch am dy holl gymorth - sai'n siŵr ble bydden i hebddo
Diolch am eich e-bost diweddaraf gyda'r manylion diwygiedig
Diolch am eich e-bost yn esbonio'r trefniadau
Diolch am eich help wrth baratoi at y gystadleuaeth
Diolch am eich rhodd garedig ar achlysur ein pen-blwydd
Diolch am gyflwyno'r gwaith yn daclus ac yn brydlon fel yr arfer
Diolch am gysylltu, ond yn anffodus byddaf i ffwrdd yr wythnos dan sylw.
Diolch am gytuno i mi arsylwi un o'ch gwersi hanes
Diolch am roi gwybod.
Diolch am roi'r cyfle imi geisio am y swydd
Diolch am wrando ar fy araith ar fanteision ac anfanteision technoleg
Diolch am y cydweithio hwylus a mwynha'r gwyliau haeddiannol
Diolch am y cyfle i fynegi fy safbwynt
Diolch am y gwahoddiad, rwyf ar gael i ddod i'r cyfarfod.
Diolch am y llu atgofion hapus sydd gennym ni
Diolch am yr holl waith diflino dros flwyddyn heriol arall
Diolch am yrru newyddion diweddaraf am y tywydd yn eich ardal chi
Diolch am yrru newyddion diweddaraf amdan y tywydd yn eich ardal chi
Diolch anferthol i bob aelod o'r côr am eu cyfraniad neithiwr
Diolch i bawb a wnaeth y daith a phrofiad yn llawer mwy pleserus
Diolch i chi am yr holl help a chefnogaeth dros y cyfnod.
Diolch i chi gyd am y cyfarchion a'r negeseuon pen-blwydd
Diolch i ti Dduw am deulu i'n helpu a rhoi cariad
Diolch i ti am gadarnhau swm y tanwariant ar ein cyfer
Diolch o flaen llaw am eich cyfraniad at yr astudiaeth bwysig hon
Diolch o galon am adael i mi ddod atoch.
Diolch o galon am y sgwrs yn gynharach heddiw
Diolch o galon i ti am y manylion.
Diolch unwaith eto am eich cyfraniad ar ddiwrnod y ffilmio
Diolch yn fawr am eich e-bost ynglŷn â phrofiad gwaith
Diolch yn fawr am wrando ar fy araith
Diolch yn fawr am y gwahoddiad i'r cyfweliad
Diolch yn fawr am yrru’r dogfennau hyn ymlaen atom.
Diolch yn fawr i chi am gwblhau'r holl waith gweinyddol yn drefnus
Diolch yn fawr iawn i’r ddau ohonoch chi am ddoe.
Diolch yn fawr, gobeithio y cawn sgwrs yn fuan.
Dipyn oddi wrth y lan, yr oedd caeau gwastad fel bwrdd, dan wenith tonnog.
Dirywiad bywyd gwyllt a chynefinoedd yw pam ystyrir y rhywogaethau hyn yn rhai diflanedig.
Disgrifiwch sut mae'r celloedd arbenigol canlynol wedi addasu ar gyfer swyddogaeth benodol
Disgrifiwch yr olygfa o ffenestr eich ystafell wely.
Disgwylir i Corbyn annerch y protestwyr yn Llundain.
Disgwylir i boblogaeth y byd gynyddu o bron i bedwar biliwn.
Disgwylir i hyn gymryd dim mwy na phedair awr ar y ddau achlysur
Disgwylir i ymgynghoriad gael ei lansio yng Ngorffennaf i drafod y cynlluniau.
Disgwylir i'r disgyblion ddefnyddio rhifau atomig a màs er mwyn cyfrifo
Disgwyliwn o hyd iddo dewi, ond nis gwnâi.
Disgynnodd yn swp ar bentwr o ddail crin.
Doedd dim rhaid i chdi o gwbl, felly diolch am wneud
Doedd dim tocynnau ar ôl i’r gig nos Sadwrn.
Doedd e’n dal ddim yn gallu clymu’i gareiau ei hun.
Doedd fawr o gefnogaeth y dosbarth gweithiol ar yr achlysur yna
Doedd hynny ddim yn mennu dim arni.
Doeddwn i ddim yn gyfarwydd â'r gerdd na'r dôn
Doeddwn i ddim yn meddwl i chi ddeud hanes eich teulu.
Doeddwn i heb orffen y plât ond roeddwn yn hapus iawn gyda'r canlyniad
Does dim angen aros nes bod digon o ddeunydd i gyhoeddi cyfrol gyfan
Does dim angen dawn mewn daearyddiaeth i wneud map o'r ymennydd
Does dim angen trefnu geiriadur yn nhrefn yr wyddor.
Does dim cost, ac mae'n hawdd ymuno
Does dim digon o adnoddau naturiol gan India.
Does dim digon o wasanaethau fel trenau a bysiau yn y cefn gwlad.
Does dim llawer o bwrpas mewn ymladd, ond mae'n digwydd
Does dim modd ei dal hi ym mhob man.
Does dim penderfyniad arall gen i
Does dim pocedi ar y siorts sydd yn anfantais
Does dim rhyfedd iddo orfod cael triniaeth i wella mewn ysbyty.
Does ganddyn nhw amser i chwarae oherwydd maen nhw gweithio.
Does gen i ddim allwedd i’r drws.
Does neb yn fy hoffi ac mae pawb wedi anghofio amdanaf.
Doi rhyw ddarn emyn o waith Ann Griffiths i'm cof o hyd.
Dos adra, ti di meddwi gormod
Dosbarthwyd copi o ddata profion darllen y disgyblion
Drafft ydy hwn wrth gwrs i'w drafod, nid y fersiwn terfynol
Draw heibio'r eglwys y mae palas yr esgob yn adfeilion.
Dringais i fyny ato, a gwelais gaeau, yn lle coedwig fel o'r blaen.
Dringasom i fyny, heibio i ffynnon o ddyfroedd clir.
Dros y tri diwrnod diwethaf rwyf wedi sylweddoli pa mor ffodus ydwyf
Dros y tymor diwethaf rydym wedi bod yn astudio'r cwmwl
Drwy gyflwyno'r celfyddydau i blant mae'n cynnig nifer o gyfleoedd
Drwy wneud hyn bydd sgiliau motor mân yn cael eu datblygu.
Drwy'r rhain cysylltir y safle yn uniongyrchol i adeilad y gyfnewidfa.
Drwyddi draw, mae'n llunio siartiau bar a phictogramau
Du, er ei fod yn lliw safonol, yw'r lliw gorau.
Dull arall i gynyddu cymhelliant yw hunan siarad positif
Dull demograffig arall o gategoreiddio dinas yw ei dwysedd poblogaeth
Dw i ddim yn credu fod angen yswiriant ychwanegol arnat ti.
Dw i ddim yn gwybod beth sydd ganddyn nhw mewn golwg.
Dw i ddim yn hoffi gwneud gwaith cartref o gwbl.
Dw i eisiau iddi weld gwlad ei mam.
Dw i heb deimlo mor sâl â hyn ers misoedd
Dw i wedi rhoi'r llinyn tu fewn i'r amlen.
Dw i'n cynnal cyngherddau cerddoriaeth a chân mewn cartrefi gofal ac ysbytai
Dw i'n ddisgybl ym mlwyddyn naw yn yr ysgol
Dw i'n edrych ymlaen at gael dathlu dy ddiwrnod hefo chdi
Dw i'n gofalu mai fi sy'n cynrychioli'r ardal
Dw i'n gwybod sut i'w wella'r tro nesaf
Dwedwch os oes angen cywiriadau neu ychwanegiadau ar y daflen.
Dwi am drio mynd drwy'r dewisiadau, gan awgrymu beth i ddewis
Dwi am fynd i prif ysgol bangor I astudio celf.
Dwi ar y ffordd, plis paid a gadal hebdda fi!
Dwi di gal mynd ogwmpas y byd.
Dwi heb wneud gwaith elusennol ond byddwn yn hoffi gwneud yn y dyfodol.
Dwi hefyd wedi gwirfoddoli i helpu athrawon rownd yr ysgol
Dwi isio dechra faes wahanol
Dwi wedi amgáu copi arall fel atodiad gyda'r e-bost yma.
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft am y tri lleoliad
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft ar gyfer y tri lleoliad
Dwi wedi defnyddio llawer o ffynonellau gwybodaeth, rhai cynradd ac eilaidd
Dwi'n cysylltu i gael arweiniad ar fater cyfreithiol
Dwi'n e-bostio er mwyn cael cadarnhad os gwelwch yn dda
Dwi'n edrych ymlaen at glywed yn ôl wrthych chi.
Dwi'n falch iawn clywed fod gennych ddiddordeb mewn ymuno
Dwi'n gallu dadansoddi gwybodaeth mewn graffiau, tablau a diagramau
Dwi'n gobeithio bod pawb arall wedi mwynhau cystal â fi.
Dwi'n gorfod rhoi mwy o fanylion amdan y pethau dwi'n gwerthu
Dwi'n gwerthfawrogi'n fawr - dwi'n gwybod bod dim rhaid i chdi wneud
Dwi'n hoffi gwyddoniaeth
Dwi'n hynod gyffrous i fod yn rhan o'r fenter arloesol yma
Dwi'n meddwl dysgu offeryn newydd I cadw fy hun yn brysur.
Dwi'n methu coelio fy mod ar fin cychwyn ar fy mlwyddyn olaf yma
Dwi'n prysur farw ar y soffa hefo'r ffliw ar y funud
Dwi'n ymwybodol bod bwlio a throlio ar gynnydd
Dwi’n cofio pryd oedden ni’n ifanc, roedd bywyd mor hawdd.
Dwy elfen sydd efallai yn absennol i fyfyrwyr
Dwy i ddim yn gwybod pryd wnawn ni ei gweld hi nesaf.
Dychmygwn fod y lloer yn edrych yn ddyfal arnaf.
Dychwelais trwy'r dref gysglyd dawel i'r gwesty i gael bwyd.
Dydd Gŵyl Dewi hapus i chi gyd
Dydd Llun ydoedd, a’r gaeaf oedd hi.
Dydd buddugoliaeth ydyw y dydd heddiw, yn ddiddadl.
Dyddiau difrifol yn ddiau ydyw y dyddiau hyn yn hanes Cymru.
Dydi barddoniaeth ddim yn ddiflas i’w astudio.
Dydw i ddim yn darllen llawer o farddoniaeth.
Dydw i ddim yn gallu sefyll o flaen cynulleidfa fawr a chyflwyno gwaith
Dydwi ddim efo gymaint o amser i gwylio ffilms hir imwy.
Dydy ei fam ddim yn caniatáu hynny
Dydy'r cyfrwng ddim yn cael effaith ar y llun o gwbl
Dydyn nhw ddim wedi clywed am y bardd enillodd y gadair.
Dydyn ni ddim wedi cael cyfarfod mewnol eto i drafod yr elfen data
Dydy’r cynllun i berswadio cymdogion i rannu eu ceir ddim yn llwyddiannus.
Dygir pethau pwysig o flaen y wlad ar ddydd yr etholiad.
Dylai adrannau prifysgol ganolbwyntio ar ddysgu ac addysgu yn lle ymchwil
Dylai dadl gref fod ar sail tystiolaeth gadarn yn hytrach na pherswâd
Dylai hyn gydymffurfio â'r cwricwlwm a fframweithiau perthnasol
Dylai plant gael byw mewn amgylchedd glân, saff ac iach
Dylai tystiolaeth sydd yn cael ei chyflwyno yn yr adran yma adlewyrchu hyn
Dylai ysgolion fynd i'r afael ag effeithiau tlodi
Dylai'r athrawes atgyfnerthu dealltwriaeth y disgyblion o'r eirfa gywir ar lafar
Dylai'r disgyblion fynd ati i gwblhau’r asesiad darllen tan ddiwedd y wers.
Dylai'r sillafu a'r holl wybodaeth fod yn gywir.
Dylai’r plant sylwi ar batrwm a strwythur brawddeg.
Dylanwadau distaw yr holl bethau hyn.
Dylanwadodd Piaget ar sut mae meddyliau plant yn gweithio ac yn datblygu.
Dylech chi weld haen wen linynnog yn ffurfio ar ben y sylwedd
Dylech ddarganfod y cysylltiadau ar eich rhestr gyswllt
Dylech esbonio'r newidiadau yn eich ffurflen gais neu gynllun busnes
Dylech fanteisio ar y cyrsiau sydd ar gael
Dylen nhw farcio ar y cyd mewn asesiad
Dylen ni ailgylchu i gadw ein hardal yn lle hyfryd
Dylent deall beth sy’n wneud cerdyn da, a sut i’w wella.
Dylet ti gael e-bost yn cadarnhau hyn.
Dyletswydd dyn yw ei fraint.
Dylid dangos parch trwy wrando ar bwy sy'n siarad
Dylid ffocysu'r golau yn glir ar y retina
Dylid mynd i'r afael â thrais yn erbyn plant
Dylid sicrhau eu bod yn cyfeirio at y dasg wrth drafod eu dewisiadau
Dylid ystyried cefndir plant a phrofiadau dysgu cynnar gartref fel dechreubwynt wrth gynllunio.
Dyma awgrymiadau ar sut i fwyta'n iach ac yn rhatach
Dyma be ddwedodd fy hyfforddwr amdan fy ngêm
Dyma bennill clo'r gerdd fuddugol sy’n sôn am brofiadau erchyll y rhyfel.
Dyma beth rwy'n golygu gwneud yn y wers gwyddoniaeth yfory
Dyma beth sydd wedi mynd yn anghywir yn yr arbrawf
Dyma ble mae lein y trên yn gorffen.
Dyma ble mae pobl sydd yn rheoli'r wlad yn cael cyfarfodydd pwysig
Dyma boster i ddechrau canu cân syml ar gyfer amser mynd adref
Dyma brif gydran strwythurol y celloedd yn ein corff
Dyma brif ystafell y pentre, lle y traethwyd doethineb cenedlaethau o ffermwyr.
Dyma brint sgrin i ddangos taenlen ar ôl cael ei haddasu.
Dyma chdi'r ffurflenni sydd angen eu cwblhau
Dyma ddatganiadau cenhadaeth a nodau ac amcanion gwahanol fusnesau
Dyma ddau ŵr ieuanc yn dod o'r tŷ i'n cyfarfod.
Dyma ddechrau ymdrech fawr i ddod o hyd i'r gwirionedd
Dyma ddigwyddiad arall sy'n rhoi cyfle i ddysgwyr ddysgu'n anffurfiol
Dyma ddisgrifiad ardderchog o’r cyfrifoldebau yng nghyd-destun y tîm hoci.
Dyma ddôl wastad eto, a choed o boptu iddi, lle hyfryd ddigon.
Dyma diwtor a fydd yn gyfarwyddwr canolfan mewn dim o dro
Dyma drasiedi'r ddrama - canlyniad anochel chwant
Dyma eich cyfle i roi adborth i'r hyfforddwr ar eich cwrs hyfforddi
Dyma faterion sy'n cael effaith anferth ar ein bywydau bob dydd
Dyma ffordd newydd o gryfhau cymunedau, o rannu ac o gofnodi
Dyma ffordd yn croesi ein ffordd ni, ac yn rhedeg ar draws y cwm.
Dyma fi’n mentro ateb ar ran y ddau ohonom.
Dyma flas o rai o'r gweithgareddau cyffrous rydym wedi'u mwynhau
Dyma fy ail syniad wrth i mi ddatblygu'r logo
Dyma fy nghyflwyniad, nodiadau a meini prawf.
Dyma fyddai prosiect isadeiledd drytaf erioed Llywodraeth Cymru felly.
Dyma gartref Edmwnd Prys, swynwr yn ôl cred gwlad, archddiacon Meirionnydd wrth ei swydd.
Dyma glip fideo o'r dysgwr yn cymryd rhan mewn gwers addysg gorfforol
Dyma gyfarwyddiadau cryno i'ch cynorthwyo gyda'ch trefniadau teithio
Dyma gyfle, felly, i weld at beth y medrwn anelu.
Dyma gyfundrefn a myrdd o elfennau ynddi.
Dyma hi’n troi’n ôl i gael cip olaf ar y goedwig annwyl.
Dyma nhw'n chwarae gemau i helpu datblygu geirfa yn y stori
Dyma ni wrth y Tŷ Mawr lle y daeth Ap Vychan yn hogyn cadw.
Dyma ni yn gweithio ar baratoi ar gyfer sesiwn rhaglen radio
Dyma ni'n gadael yr orsaf, gan syllu ar brydferthwch yr Aran draw.
Dyma ni, amser cerdded ar y llwyfan
Dyma nodyn cyflym i ofyn sut aeth hi ddoe
Dyma rai esiamplau o sut fedra i gefnogi rhieni
Dyma rai o’r cwestiynau y dylem eu hateb er mwyn datrys y broblem.
Dyma rai syniadau ar sut i godi safonau yn y pwnc.
Dyma sut mae'r artist wedi gwneud i'r gwylwyr deimlo'n drist
Dyma sut mae’n gweithio mewn ardal cyfnewidfa ffôn arferol.
Dyma swydd lawn amser am flwyddyn cyn cychwyn prifysgol.
Dyma un o ddigwyddiadau mwyaf calendr y sir
Dyma un o'r amseroedd gwaethaf es i drwyddo
Dyma weithgaredd ar gyfer ysbrydoli a hybu eich disgyblion i fwyta'n iach
Dyma wybodaeth am gylch bywyd iâr, yr wy, y nyth, a dodwy.
Dyma yn fras beth yw'r sgiliau hanfodol sydd angen ar hyfforddwr mewn cymuned
Dyma yw’r lle gorau i aros yn y wlad i brofi ei thraddodiadau.
Dyma'r adwy wynt, a hen gapel y Methodistiaid wedi ei droi'n dai.
Dyma'r broses lle caiff egni ei ryddhau yn y celloedd
Dyma'r cod sydd yn dangos pwy sydd wedi creu'r cynnyrch
Dyma'r cwestiwn rwy'n gobeithio ei ddatrys erbyn diwedd fy aseiniad
Dyma'r cyfnod hapusaf ym mherthynas y ddau ers geni eu plant
Dyma'r cynhwysion fydd eu hangen i greu'r pitsa
Dyma'r ddolen gyswllt i fynd ar y rhwydwaith
Dyma'r glustog rydw i wedi dewis creu yn yr arholiad
Dyma'r manylion cyswllt ar gyfer y prosiectau
Dyma'r rhan ohonom sy'n chwilio am bleser
Dyma'r wybodaeth ar gyfer y gystadleuaeth poster
Dyma’r coed yn ochneidio ac yn ysgwyd eu canghennau’n drist.
Dyma’r cyfarwyddiadau fydd yn cael eu rhoi gyda’r gêm.
Dyma’r ffotograffau a dynnwyd gan y plant ar eu helfeydd.
Dyma’r manylion ar gyfer y datganiad i’r wasg.
Dymunaf gyflwyno fy nghais i leihau fy nyddiau.
Dymuniadau da wrth iddi barhau i ddatblygu ei gyrfa broffesiynol
Dymunwn lawer o lwyddiant i chi yn y dyfodol
Dyn mawr, afrosgo, meistrolgar ac anhrugarog oedd efe.
Dyna olygfa hardd oedd o’i blaen.
Dyna pam dewisais i Astudiaethau Celtaidd ym mhrifysgol Aberystwyth
Dyna ran o ddelwedd y bont wrth gwrs
Dyna'r syniad pwysicaf o ffeministiaeth yn y nofel hon mi gredaf.
Dyna'r union gwestiwn sy'n cael ei ofyn yn y Cynulliad
Dynion goleuedig ydynt ar y cyfan, dynion galluog a chydwybodol.
Dysgais sut mae denu sylw at yr hyn sydd angen cael ei hysbysebu
Dysgais yn gyflym nad y fi oedd yr unig un gydag atgofion dybryd
Dyw e heb ddod eto am ryw reswm.
Dyw hi ddim yno ond ers tua wyth deg o flynyddoedd.
Dyw'r banciau ddim yn edrych yn benodol am raddedigion â graddau cyllid
Dyw'r system wresogi ddim yn gweithio os yw wedi cael ei throi bant
Dywed haneswyr am ogoniant a bri buddugoliaeth y blynyddoedd hynny.
Dywedai am ei anhawster i ddysgu plant Cymreig, oherwydd Sais uniaith yw.
Dywedai fy mod yn fachgen drwg, ac wylai yn hidl.
Dywedai hi ei bod yn werth dioddef tipyn o galedi er mwyn tangnefedd.
Dywedir ei fod yn trechu planhigion ac anifeiliaid brodorol.
Dywedir fod telyn aur wedi ei chuddio dan y llawr ar ben y graig.
Dywedodd fod croeso inni weld y tŷ.
Dywedodd fy mam unwaith ac eilwaith fod gormod o ddysg yn andwyo plant.
Dywedodd y gyrrwr fod y nant yn lle ardderchog i bysgota brithylliaid.
Dywedodd y tri dyn eu bod yn dilyn y seren
Dywedwch wrth y plant bod gennych bos ar eu cyfer
Dywedwyd wrth enethig am ddod gyda fi i ben y caeau.
Dywedwyd wrthyf na fu claddu ym mynwent Llandanwg ers blynyddoedd.
Dyw’r dŵr ddim yn lân a does dim digon o fwyd.
Edmwnd Prys oedd cyfieithydd melodaidd y Salmau.
Edmygwn tu hwnt i bopeth ddewrder ac eofndra Wil Bryan.
Edrych am gleddyf neu fwa saeth i ladd y bobl anfarwol.
Edrych ar y llyfr mawr a thrafod y lluniau
Edrych ar y we heddiw i weld beth fyddai cost y siwrne nawr
Edrych yn y bocs i weld beth mae wedi danfon aton ni
Edrycha i weld faint mae'r ffigyrau wedi cynyddu
Edrychaf ymlaen at glywed eich ymatebion i'r pryderon a godwyd uchod
Edrychaf ymlaen at glywed gennych eto, beth bynnag yw'r canlyniad
Edrychaf ymlaen at glywed gennych mor fuan ag sydd modd.
Edrychaf ymlaen at gwrdd â chi i drafod yr adolygiad
Edrychaf ymlaen at gychwyn fy ngyrfa fel athrawes
Edrychaf ymlaen at siarad â chi ar achlysur mor hapus
Edrychaf ymlaen at y sesiynau ymwybyddiaeth iaith yfory
Edrychai eraill mewn braw wrth feddwl am y canlyniadau.
Edrychai fel deilen fach grin wedi syrthio o goeden.
Edrychai fy mam yn isel o ysbryd a digalon.
Edrychai mab y wraig oedd yn glanhau’r eglwys yn anfoddog.
Edrychai yn dawelach na phan aeth allan, ond yn llawer mwy prudd a gofidus.
Edrychai'n ddrwgdybus arnaf, fel pe bawn un heb arfer dweud y gwir.
Edrychais ar fanteision ac anfanteision sefydlu busnes glanhau, harddwch a threfnu priodasau
Edrychodd y bechgyn ar Bryan, Beck a minnau gyda phryder a thosturi.
Edrychwch ar gystadleuaeth greadigol ein myfyrwyr trin gwallt
Edrychwch ar leoliad y consol yn y cartref
Edrychwch ar y cynllun i gael rhagor o wybodaeth
Edrychwch ar y pethau sydd o'ch amgylch
Edrychwch ar y rhestrau i weld prisiau'r gwahanol fusnesau
Edrychwch trwy gatalogau, cylchgronau, gwefannau, hysbysebion neu ewch i siop
Edrychwn ar ganlyniadau’r ysgol ym meysydd siarad, darllen ac ysgrifennu.
Edrychwn gydag edmygedd ar dri neu bedwar cawr ar eu sefyll yn ymgynghori.
Edrychwn heddiw ar yr ochr ysgrifenedig theatr mewn addysg
Edrychwn ni yn gyntaf ar yr adnodd gwyddoniaeth
Efallai bydd y lluniau yma yn ysgogi atgofion melys i chi
Efallai eich bod wedi anghofio, ond yr ydych wedi methu taliad.
Efallai felly wnes i ddim amseru fy hun yn iawn
Efallai fod ei athro neu ei athrawes heb fedru ei iaith.
Efallai na ddylwn fod wedi cynllunio gwers lawn ar ôl y sioe
Efallai na fydd y data yn ddigon cadarn i esbonio materion cymhleth
Efallai nad ydynt yn cael gwrthfiotigau neu hormonau twf
Efallai y bydd angen cymorth gydag ysgrifennu gan ddefnyddio bwrdd gwyn bach.
Efallai y bydd rhai banciau yn codi tâl am y gwasanaeth.
Efallai y byddent hefyd yn cynghori a chefnogi cleifion a'u teuluoedd
Efallai y byddwch yn dymuno cadw llungopi i chi eich hun
Efallai y gallwn gael trafodaeth dros e-bost hefyd.
Effaith hyn yw rhoi argraff o soffistigeiddrwydd i'r araith
Effeithia llygredd plastig yn sylweddol ar fywyd môr hefyd.
Effeithiodd hyn yn gorfforol ac yn emosiynol arnynt
Efo phob damcaniaeth derbynnir beirniadaeth, boed yn llym neu'n ysgafn
Eglurwch paham mae’r gweithgareddau yn wahanol i weithgareddau heddiw.
Eglurwch sut mae profion yn dangos fod rhaglen ffitrwydd corfforol yn effeithiol
Eglurwch y cysylltiad rhwng osmosis mewn celloedd anifail a phlanhigyn
Egyr y llyfr trwy gyflwyno chwarae fel modd o ddysgu.
Ehangodd ei gwybodaeth a'i dealltwriaeth o ffeithiau a thermau mathemategol
Ehedai ei meddwl ymhellach bellach oddi wrthynt at bethau byd a bery byth.
Eich cyfrinair fydd eich cyfrinair defnyddiwr arferol ar gyfer mynediad rhwydwaith
Eiliwyd y cynnig gan aelod o'r pwyllgor ariannol
Ein bwriad yw cynnig cyfleoedd i'r bobl hyn ymwneud mwy gyda'r celfyddydau
Ein gor-wyres sydd wedi creu'r garden hon
Ein gwlad a'n magodd ni, ein gwlad a'n piau ni.
Eisteddai fy mam o flaen y tân gan bletio ei ffedog.
Eisteddai fy mam yn llonydd a synfyfyriol.
Eisteddai y gwas a'r meistr ochr yn ochr yn y gweithdy.
Eisteddai'r cyfeillion mwyaf blaenllaw ar garreg arall, a safai y dorf.
Eisteddais yn wynebu wal gwydr a rannai’r ystafell fwyta a’r gegin.
Eisteddodd yr is-gapten o flaen y radar ar ôl dychwelyd i’w long.
Eisteddwn yn ymyl y sêt fawr.
Elin yw'r bwli'r flwyddyn yn fy nhyb i
Ella buasai'r model yma o ddiddordeb i chi hefyd
Ella gawn ni ymweliad ar y cyd eto os ydi hynny'n iawn
Enghraifft o hyn yw cyflwyno fy ngwaith cartref ar amser
Enghreifftiau o hyn yw cerddoriaeth, celf a llenyddiaeth
Er bod hon yn astudiaeth lwyddiannus, roedd problemau i'w cael o hyd
Er gwybodaeth rwy’n copïo’r ddwy fersiwn isod.
Er hyn byddai'n derbyn y math yma o eiriau mewn cerddi llai mawreddog
Er hyn mae ganddynt lawer o adroddiadau dwyieithog ar eu gwefan
Er hyn mae'r ddau deitl yn gweithio'n ardderchog gyda chynnwys y cerddi
Er hyn oll cafodd Ap Vychan ieuenctid hapus.
Er hyn, dangosodd pawb gynnydd erbyn diwedd y wers
Er hyn, nid dyma oedd prif fwriad yr ymyrraeth
Er hyn, nid oedd yn hollol lwyddiannus
Er hyn, nid os neb wedi astudio'r siarcod yn y parc
Er hynny, dadleuir bod hierarchaeth ieithyddol yn parhau i fodoli.
Er hynny, roeddent yn creu cerddoriaeth newydd
Er mor flasus oedd y bwyd, y gweinyddion a wnaeth y profiad yn bleserus.
Er mwyn ateb cwestiwn yma, dewisais nifer o amcanion
Er mwyn ceisio ateb fy nghwestiynau ymchwil, byddaf yn cynnal astudiaeth achos
Er mwyn creu'r gafael dringo bydd angen ffurfio mowld allan o glai
Er mwyn datblygu fy ngwaith, lluniais nifer o benglogau
Er mwyn gwneud hyn yn ystod ymarfer mae'n dda chwarae gemau cyflym
Er mwyn sicrhau cystadleuaeth deg, bydd rhaid cadw amser yn dynn
Er nad oeddwn yn llwgu rhagor, nid oeddwn yn medru gadael heb gael pwdin!
Er syndod iddi, nid oedd y rhisgl garw yn brifo’i chefn.
Er syndod iddo, roedd ei wraig yn gwrthod cerdded y ci
Erbyn diwedd yr arholiad, yr oedd batri fy ffôn wedi diflannu
Erbyn heddiw mae eu gwaith yn cael ei arddangos ledled y byd
Erbyn heddiw, nid yw pob gwladwriaeth fodern yn hyrwyddo unieithrwydd fel polisi iaith.
Erbyn hyn bargen rhwng dau ŵr rhydd yw bargen y meistr a'r gwas.
Erbyn hyn defnyddir dulliau torfoli i gasglu recordiadau llafar helaeth.
Erbyn hyn rwyf wedi cwblhau'r cwrs hwnnw ac yn gweithio fel actor proffesiynol
Erbyn hyn teimlwn yn ofidus fy mod wedi adrodd yr hanes wrthi.
Ers hynny daeth yn fwy penderfynol i lwyddo yn y celfyddydau
Erys rhai o'r cerddi hyn mewn llawysgrif yn unig hyd at heddiw
Estynnai y goesgoch ei phen, i weld ei llun mewn llyn tawel.
Eto roedd hyn yn darged personol i mi
Eto rwyt ti wedi ymdrechu i ateb y cwestiynau
Eu hunig bwrpas yw tynnu sylw at bŵer y brenin
Eu hymateb oedd galw ar y stadau cyffredinol
Ewch ati i greu poster am bwysigrwydd ailgylchu
Faint fyddwn ni'n talu am y gwahanol weithiau celf?
Faint o ddarnau arian sydd ganddo yn awr?
Faint o elw neu golled wnaeth yr ŵyl o'r maes parcio?
Faint o fagiau tywod ydych chi eu hangen?
Faint o filltiroedd fyddan nhw wedi eu teithio pan fyddant yn stopio?
Faint o waith ydych chi'n gwneud yn eich ardal leol?
Faint o wyau sydd heb dorri yn y bocs?
Faint wyt yn codi am wneud gweithdai gyda phlant?
Falle bod 'na gyfle i wneud rhywbeth eithaf gweledol diddorol
Falle bydd gen i ragor o gwestiynau i ti fory.
Fe awn ni i siopa i Abertawe ddydd Sadwrn.
Fe brynais ei gasgliad cyfan llynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Fe brynais ei gasgliad cyfan lynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Fe ddechreuodd y cynllun weithio'n llawn yn hwyrach na'r disgwyl
Fe dderbyniais gyngor ar gyfer fy nghyfansoddiad oddi wrth fy athrawes cerddoriaeth
Fe fydd copi o'r llythyr hwn yn cael ei gadw yn eich ffeil
Fe fydd y cwmnïau hefyd yn codi ffi am y wybodaeth yma
Fe fydd y cytundeb yma yn dechrau cyfnod newydd o ddatganoli
Fe fydd y disgyblion yn parhau i ymarfer eu dilyniant o'r wers ddiwethaf
Fe fydd y pecynnau yn y post i chi cyn bo hir.
Fe fydd y sgiliau yma a'r sgiliau marchnata yn plethu
Fe fyddaf yn trafod hyn ymhellach yn yr aseiniad
Fe gadwodd Gwynfor ei ben a'i synnwyr o ddigrifwch.
Fe gaeon nhw'r ogof gyda charreg fawr.
Fe gafodd y plant hwyl fawr wrth fynd allan yn y cwch.
Fe gawn ni bysgod a sglodion i swper heno.
Fe godant ar eu traed cyn bo hir yn llu mawr iawn.
Fe gymerwn ni'r pethau nad oes mo'u heisiau arnoch chi.
Fe lwyddon ni i ddal yr awyren yn y diwedd.
Fe roddaf wybod i ti cyn gynted ag y bydd unrhyw newyddion
Fe suent hwiangerddi wrthi a sibrwd yn ei chlust am fywyd dedwydd y coed.
Fe synhwyrai fod y coed o’i chwmpas yn anesmwytho ac yn cyffroi.
Fe wasgara hi y tywyllwch, fe ymlid ymaith nos anwybodaeth.
Fe welwch chi goeden fach hyfryd yn tyfu yng nghanol y llannerch yna.
Fe welwn Gwynfor yn fynych yn y Pwyllgor Rhanbarth yn y Dolwar.
Fe wna i weithio ar yr ochr ariannol y bore 'ma
Fe wnaf i ychwanegu'r enwau at yr amserlen
Fe wnes i baratoi cyn y ffug gyfweliad
Fe wnes i ddysgu pwysigrwydd cyfathrebu gan ystyried teimladau ac emosiynau'r cleifion
Fedra i ddim credu pa mor ddrud oedd y ffrog yna.
Fedri di argraffu pedwar copi o hwn i fi ar frys.
Fedri di ddim aros gyda ni.
Fedri di ddim, fedri di ddim atebodd y coed yn gyflym.
Fedri di ffeindio allan beth yw’r un cywir?
Fedri di gasglu ein slipiau cyflog a'u cadw'n saff i ni.
Fedri ti ddanfon dy waith ar e-bost plîs?
Fel arall, gallent weithio ar eu pen eu hunain yng nghartrefi cleifion
Fel arfer bydd pobl yn mynd ar bererindod am resymau ysbrydol neu grefyddol
Fel arfer, dydy'r adrannau ddim yn darparu gwisg ffurfiol
Fel arfer, faint o brydau bwyd-brys ydych chi'n cael pob wythnos?
Fel arfer, mae cylchgronau ffilm yn dilyn yr un arferion
Fel cydlynydd asesu rwyf yn arwain athrawon ar dracio cynnydd plant yn electronig.
Fel marc allan o ddeg mi roddaf wyth
Fel menter gymdeithasol, ein nod yw bod yn hunangynhaliol yn ariannol
Fel rhan o'm swydd cynorthwyydd, roedd rhaid paratoi a chreu adnoddau
Fel tasg gartref, mae rhieni yn dysgu'r rhigwm gyda'u plentyn
Fel teulu mae ffydd gynnom ni y bydd mam yn gwella
Fel y gwyddoch, mae rhyw unigedd rhyfedd oddeutu pob peth byw.
Fel y nodwyd, rydym yn croesawu dulliau arloesol o asesu
Fel ym mhopeth mae llawer o fanteision ac anfanteision mewn gwaith grŵp
Felly credaf fod y gwrthgyferbyniad rhwng y delweddau yn ffantastig iawn yma.
Felly datrysiad cyflym rhyngwladol sydd angen i leddfu'r sefyllfa
Felly dewch i gefnogi'r digwyddiad a rhannwch y neges
Felly dim ond y cwmnïau mawr gogleddol sydd yn elwa
Felly dwi'n meddwl ein bod ni'n cael ein cydnabod
Felly fe wnes gyflwyno'r biliau ffôn iddo
Felly gofynnir ichi sicrhau bod eich ymateb yn cymryd hyn i ystyriaeth
Felly mae llwyddiant y clwb yn hollol bwysig
Felly mae rôl yr athro yn un cymhleth
Felly mae’r themâu unigrwydd a galar yn gryf iawn yn ei gwaith.
Felly o dan y polisi ni chaiff y cadeirydd fod yn ymchwilydd
Felly os oes gennyt ddiddordeb yna gad imi wybod
Felly rydw i'n teimlo fy mod i'n cefnogi'r gymuned hefyd
Felly trigolion bro fy mebyd a ddylanwadodd arnaf, nid yr athrawon
Felly wna i addasu'r sgript i gyfeirio at yr elfen codi arian
Felly, dwi'n gweld y ffynhonnell hon yn eithaf dibynadwy
Felly, mae hyn yn gysylltiedig â'r model meddygol o anabledd
Felly, mae unrhyw un o'r dyddiadau yna yn gyfleus i mi
Felly, mae'n bwysig ar gyfer adeiladu a chynnal dannedd ac esgyrn
Felly, mae'r ffynhonnell yn ddefnyddiol iawn o ran cefnogi'r dehongliad
Felly, nid wyf yn siwr o'm marc a'm camgymeriadau
Felly, rwyf wedi cyflawni fy mwriadau yn yr aseiniad hwn
Ffeindiodd hi’r allweddi o’r diwedd yn cuddio yng ngwaelod ei bag.
Ffermdy ar lethr mynydd Epynt, wedi gweld dyddiau gwell, yw Cefn Brith.
Ffermwyr, moch, gwyddau, peiriannau lladd gwair, edrychent am y pruddaf.
Fffurfiwyd meddwl Ap Vychan dan ddylanwadau iach.
Ffoniai eto er mwyn trafod yr adroddiad a cheisio eu perswadio
Ffrainc yw’r ffefryn i ennill, yna’r Unol Daleithiau, yr Almaen a Lloegr.
Fi sy’n dwp mae’n amlwg.
Flin gen i, dyma drio eto.
Fodd bynnag mae tro annisgwyl yn y gerdd.
Fodd bynnag, mae hanes yn llawer mwy nag astudio'r gorffennol
Fodd bynnag, mae tuedd gan rai ohonynt i hepgor ffurfiau berfol
Fodd bynnag, nid yw’r math yma o wirydd yn medru adnabod pob gwall.
Fodd bynnag, nid yw’r safonau hyn wedi eu cyhoeddi.
Fuasai yn hoffi trafeilio rownd y byd
Fy argraff gyntaf o'r darlun oedd ei fod ei yn ymwneud â rhyfel
Fy awgrym cyntaf yw codi lefel ymwybyddiaeth y cyhoedd o ddigartrefedd trwy'r cyfryngau
Fy mhrif darged yw creu rhywbeth effeithiol trwy ddefnyddio lliwiau gwahanol
Fy mwriad o fewn y traethawd yw canolbwyntio ar y newid hwn.
Fy mwriad yw creu cyflwyniad syml heb greu llawer o ddryswch
Fydd rhaid i fi fynd nol i'r ysgol.
Fydda i lawr mewn munud i ni gael trafod y lluniau.
Fydden nhw ddim wedi cyrraedd mewn pryd beth bynnag.
Fyddwn ni ddim yn gallu cwrdd â neb o achos y gwyliau.
Ga i dy farn di ar yr adroddiad os gweli di’n dda.
Ga i un bach plîs, y maint lleiaf un.
Gad fi wybod os ydi'r dyddiadau yna yn gyfleus gyda chdi
Gad imi wybod os yw hyn wedi helpu, plîs
Gadewais y swydd i gychwyn gyrfa newydd fel cyfieithydd
Gadewch i ni ddynesu ato.
Gadewch i ni droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Gadewch i ni gan hynny droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Gadewch inni gydweithio er mwyn diddymu clefydau ar draws y byd
Gafodd hi gyfrifiadur newydd yn barod i fynd i’r coleg.
Gafwyd cryn dipyn o sylw i'r fenter ar gyfryngau cymdeithasol heddiw
Gall achos hefyd cael ei wneud ar gyfer hawlio treuliau fesul pythefnos
Gall amcanion yr ymchwil ddod o dan un allan o bedwar categori
Gall bod yn fyfyrwyr fod yn ddrud iawn
Gall celloedd solar gael eu defnyddio i bweru dyfeisiau symudol megis cyfrifianellau
Gall costau ymlaen llaw ar gyfer gosod gwaith trydan dŵr fod yn uchel
Gall cyfieithydd fod yn gyndyn o symud yn rhy bell oddi wrth y gwreiddiol.
Gall diwylliannau gwahanol hefyd ddylanwadu ar ein cerddoriaeth
Gall dy fanc lleol hefyd roi cyngor am ddim i ti.
Gall eich cwestiynau ymddangos yn ein fideo diweddaraf
Gall esiampl dda fod yn athro, rhiant neu ffrind
Gall hyn achosi pobl i anghytuno â'i gilydd neu ddadlau
Gall hyn ddarwagio’r cyflenwad yn barhaol.
Gall hyn fod trwy boster wrth y bar neu lyfryn yn y doctor
Gall hyn fod yn hunanasesiad neu asesu cyfoedion
Gall plant arbrofi gyda golosg neu bensil ar bapur i greu tonau gwahanol
Gall pobl o dan straen fynd i gamddefnyddio cyffuriau ac alcohol
Gall reidio mwy nag un beic gyda hyder.
Gall rhai cyffuriau cemotherapi hefyd wneud eich ceg yn sych
Gall y dechneg yma cael ei defnyddio i ragfynegi difrifoldeb yr echdoriadau nesaf
Gall y dulliau hyn hefyd gyfrif mynychder defnydd geiriau yn y corpws.
Gall y modd yma o gyfathrebu osgoi gohirio cyfarfodydd mor aml
Gall y plant ddewis yr adnoddau gwahanol a wneud cerdyn unigryw eu hun.
Gall yfed alcohol effeithio ar y galon mewn ffyrdd da a gwael
Gall yr ymchwilydd hefyd ddangos tuedd yn ei ganlyniadau
Gallaf ei defnyddio tu fewn yn ogystal â thu allan
Gallai eiliad o amynedd fod wedi arbed llawer o ddrwgdeimlad a lletchwithdod
Gallai glywed rhai yn gweiddi, sticia ati, Marc
Gallai hyn arwain at derfysgoedd, ysbeilio ac anhrefn cyffredinol yn yr amgylchedd
Gallai hyn beryglu mathau o blanhigion brodorol ac adar.
Gallai hyn gael ei gyflawni drwy gymharu swyddi mewn tabl
Gallai peswch cyson fod yn arwydd o ganser yr ysgyfaint
Gallai rhywbeth ddigwydd i ti, a thithau’n bell o gartre.
Gallai'r broses gyfrinachol bara am sawl diwrnod.
Gallai'r meistr wneud y fargen a fynnai bron.
Gallant ymddiried ynddynt eu hunain.
Gallech chwilio ar y we neu mewn llyfrau o'r llyfrgell
Gallu grymus fu gwladgarwch erioed, ac er daioni bob amser.
Gallwch ailgylchu papur yn yr ysgol
Gallwch ddarllen mwy am y stori hon fan hyn.
Gallwch ddychmygu y straen oedd hi i deithio a dychwelyd cyn y bore.
Gallwch ddychwelyd i olygu neu newid eich dewisiadau
Gallwch fod yn ymwybodol o gredoau, gwerthoedd a chryfderau pobl eraill
Gallwch hofran dros unrhyw lun i weld disgrifiad byr ohono
Gallwch rolio toes i greu rhannau o gorff y lindysyn.
Gallwn deimlo gwaed oer gwlyb yn llifo'n araf i lawr fy wyneb
Gallwn eich helpu gyda phob agwedd o'ch cynllunio ariannol
Gallwn hefyd drefnu taith bersonol i chi a'ch grŵp
Gallwn i hefyd ofyn i'r darlithwyr am gyngor i wneud y penderfyniad cywir
Gallwn osod treth garbon gan hybu a chynnig defnydd o danwyddau eraill
Gallwn roi cymorth arbennig i blant gydag awtistiaeth.
Gallwn weld bod y set yn broffesiynol iawn
Gallwn weld ddwy ochr y ddadl yn yr erthyglau
Galwyd y gwasanaethau brys fore dydd Iau i ardal Bangor yn dilyn gwrthdrawiad.
Gan ddefnyddio technoleg arbennig, mae arbenigwyr wedi sganio waliau'r bedd
Gan dy fod yn chwarelwr rhaid i ti ymddwyn fel chwarelwr.
Gan fod y cerddi yn fyr, gellir ail adrodd yn hawdd
Ganwyd John Penri yng Nghefn Brith.
Ganwyd Robert Thomas, Ap Vychan, yma mewn tlodi mawr.
Gawsom ni ginio a chyfarfod gyda Mark a’i frawd yng Nghaerdydd heddiw.
Gellid dadlau bod pethau fel hyn yn gwneud iaith yn fwy naturiol
Gellid ysgrifennu llyfr ar allu gwyrthiol y chwe cheiniog.
Gellir addasu'r drefniadaeth ond dylid gweithredu'n gyson â'r egwyddorion craidd
Gellir addasu'r drefniadaeth yn yr achos hwn
Gellir casglu bod hyn felly yn creu amgylchedd addysgol mwy positif
Gellir cynnwys rhestrau geiriau helaeth sy’n rhestru pob ffurf bosibl.
Gellir cysylltu â gorsaf heddlu Casnewydd neu Crimestoppers yn ddienw.
Gellir dadlau bod hyn yn bwysig gan ei fod yn hyrwyddo hanesyddiaeth
Gellir danfon y wobr drwy’r post neu ei chasglu o'r siop.
Gellir dehongli bod rôl Comisiynydd y Gymraeg yn ymdebygu’n fwy i rôl Rheoleiddiwr.
Gellir dosbarthu proteinau yn ôl eu hadeiledd
Gellir gweld hyn yn nhrafodaeth ddiniwed y cymeriadau tua dechrau’r nofel.
Gellir hefyd ddadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Gellir mynegi barn, gan roi rhesymau a chynnig atebion priodol i gwestiynau
Gellir syllu ar ei brydferthwch heb ofni mellt na tharanau na dim.
Gellir troi i edrych ar ffactorau allanol, megis mewnfudo ac allfudo.
Ger yr orsaf, dyma bont i groesi afon Wnion.
Ges i fargen wrth brynu’r jins glas newydd yma.
Ges i sgwrs Skype gyda Dewi pnawn yma hefyd.
Glaniodd yr awyren hanner awr yn gynnar.
Globaleiddio yw sut mae pobl a busnesau wedi'u cysylltu ar draws y byd
Go brin y bydd y blaid yn gwneud yr un camgymeriad eto
Gobeithiaf allu trosglwyddo'r sgiliau hyn i waith ymchwil yn y maes hwn
Gobeithiaf eich bod chi wedi mwynhau fy nghyflwyniad.
Gobeithiaf y bydd yn cyrraedd ei botensial yn yr haf
Gobeithiaf y caf y cyfle i ymhelaethu ar yr uchod mewn cyfweliad
Gobeithio bod dy daith nôl wedi bod yn esmwyth
Gobeithio bydd hyn yn cael ei adlewyrchu yn y radd yn yr haf
Gobeithio byddaf yn llwyddo i gael apwyntiad i weld y doctor heddiw.
Gobeithio byddwn yn medru dathlu gyda'n gilydd cyn bo hir
Gobeithio eich bod chi a'r plant wedi mwynhau'r ymweliad
Gobeithio eich bod wedi mwynhau'r penwythnos hyd yma
Gobeithio eich bod yn mwynhau'r tywydd braf
Gobeithio fod hyn yn gwneud synnwyr.
Gobeithio fydda chdi'n well no fuan.
Gobeithio i chi dderbyn fy neges ffôn yn gynharach
Gobeithio ma bob dim yn iawn adra
Gobeithio mae dy ddiwrnod yn mynd yn dda
Gobeithio mi mod wedi ei lenwi'n gywir
Gobeithio y caf gyfle i drafod a threfnu arholwyr yn fuan iawn
Gobeithio y cawn ni fodd i fyw yn onest, beth bynnag a ddaw.
Gobeithio y cewch chi gyfle i ymlacio ym Mro Gŵyr.
Gobeithio y gwelwn fwy o'n gilydd yn y gwasanaeth nesaf ar y cyd
Gofalwch am fyfyrdodau y galon pan fyddoch wrthych eich hunain.
Gofyn i dy deulu a ffrindiau helpu chdi i gael hyd i gyfleoedd lleol
Gofynnaf gwestiwn haws ei ateb.
Gofynnaf yn garedig a oes modd gadael yr ysgol i fynychu'r arholiad
Gofynnais iddynt a oeddent wedi gweld yr allwedd
Gofynnir i bawb wisgo'n addas ar gyfer y tywydd
Gofynnir i dystion gysylltu â’r heddlu gydag unrhyw wybodaeth berthnasol.
Gofynnir ichi beidio â cheisio addasu'r ffurflen mewn unrhyw fodd
Gofynnwch am ffurflen gais pe byddai grant o fudd i chi
Gofynnwch iddynt arbrofi gyda gwahanol fathau o offer ym mhob canolfan
Gofynnwn y cwestiwn, beth yw llythrennedd corfforol
Golyga datblygiadau meddygol diweddar fod disgwyliad oes yn cynyddu, a chyfraddau marwolaethau yn lleihau.
Golygai hyn y byddent yn hŷn cyn cael diagnosis cywir
Gorchuddiwch arwyneb fflat gyda phapur newydd, fel na fyddwch yn gwneud llanast.
Gorchuddiwyd yr hwyaden mewn saws eirin, a’i gweini gyda reis a llysiau.
Gorffennaf dwy fil ac un deg tri oedd hi
Gorffennaf y wers gan gael cwis sydyn o eiriau sydd yn odli
Gorsaf Llanfyllin yw'r agosaf.
Gorwedd y wlad fel breuddwyd angel oddi amgylch, yn dawel, dan ei blodau.
Gorweddai Seth yn berffaith dawl, gyda gwên siriol ar ei wyneb.
Gosodais nod o archwilio graddfa llwyddiant y triniaethau o bersbectifau cleifion
Gosododd y dyn ei ddryll i orwedd ar y clawdd.
Gwae y wlad honno na ŵyr pa fodd i ddefnyddio'i rhyddid.
Gwahoddwyd y cadeirydd i ginio gan y Cyngor Sir
Gwaith amgylcheddol ffermwyr fydd yn penderfynu ar swm eu taliad blynyddol yn y dyfodol.
Gwaith ardderchog, a da iawn am gyflawni'r gwaith mewn amser
Gwaith caled ar ddiwrnod gwresog yw dringo i fyny dan gysgod castell Harlech.
Gwaith cartref eich plentyn yw cwblhau cwestiynau yn ymwneud ag arian
Gwaith cartref yr wythnos hon yw cwblhau taflen waith ar bwyntiau cwmpawd
Gwan iawn yw'r dystiolaeth i anghytuno gyda fy marn
Gwas y wlad ydyw'r aelod Seneddol.
Gweinwch gyda saws, hufen ia a ffrwythau i ychwanegu mwy o liw
Gweinwyd amrywiaeth o fwyd amser brecwast rhwng saith a deg y bore.
Gweinwyd y bwyd â chatwad mango syml ond blasus iawn.
Gweithgaredd dynol sy’n achosi’r dirywiad hwn.
Gweithiodd pawb yn galed ac roedd yr ysbryd cymunedol yn gryf iawn
Gweithiwch allan y patrwm ac yna llenwch y bylchau.
Gweithred gyntaf pob pwyllgor oedd ethol cadeirydd, is-gadeirydd, ysgrifennydd a thrysorydd
Gwelais gar yr heddlu yn cyrraedd yr archfarchnad.
Gwelais lidiart, a banadlen Ffrainc, yn holl gyfoeth ei chadwyni aur o flodau.
Gwelais olygfa ryfedd a newydd iawn i mi y pryd hynny.
Gwelais siop lyfrau, arwydd sicr o ddiwylliant, ond ôl-rifynnau oedd yn y ffenestr.
Gwelais y llyn lle y bu ond y dim i Ieuan Gwynedd foddi.
Gwelem ar y bwrdd hanner cosyn a chyllell wrth ei ochr.
Gweler copi o'r amserlen yn yr atodiad
Gweler ein tudalen iechyd am fwy o wybodaeth am alcohol a chyffuriau
Gweler fy nghostau diweddar ynghyd â'r derbyniadau perthnasol
Gweler y tudalen nesaf am fwy o wybodaeth
Gweler ynghlwm gopi o'r anfoneb gan y cwmni symud
Gweler yr adrannau unigol am fwy o fanylion
Gwelir agoriad rhwng y mynyddoedd i gyfeiriad y Bala.
Gwelir calendr cyfredol ar wefan yr ysgol neu drwy law'r pennaeth
Gwelir fod gwahaniaeth pendant rhwng ymatebion bechgyn a merched
Gwelir isod enghraifft o wersi yn canolbwyntio ar y thema benodol hon
Gwelir patrymau pendant o ran cyflenwad a chymeriant bwyd y byd
Gwelir peth tystiolaeth o adfyfyrio ac o ddadansoddi yma
Gwelir rhai mwncïod yn byw ar y llawr ac eraill yn y coed.
Gwelir ugeiniau o ffermdai tebyg rhwng bryniau hyfryd Maldwyn.
Gwelir y gwahaniaethau barn hyn yng nghynnyrch dramodwyr y cyfnod.
Gwelir yng nghorff y llyfr mor ddiymadferth yw bechgyn yn y gymdeithas.
Gwell i chwi beidio ei lordio hi mewn cwm fel Penanlliw.
Gwelodd Bob na fedrwn gerdded, a chymerodd fi ar ei gefn.
Gwelodd cyn bo hir fod y golau yn tarddu o ryw ffynhonnell arall.
Gwelodd fod yr ieuengaf ohonom wedi blino.
Gwelodd y wraig fy mod yn dyfalu pwy oedd yno.
Gwelsom lawer hafan brydferth, ac aml gip ar y Traeth Mawr a Chastell Harlech.
Gwelson nhw jiraff gyda gwddw hir yn y sŵ.
Gwelwn Ddolwar Fawr ar y llaw dde i mi, dipyn o'r ffordd.
Gwelwn Gader Idris yn codi'n bigfain i'r niwl tua'r de.
Gwelwn ef yn tynnu allan o’r ddesg gansen newydd, gref.
Gwelwn fynyddoedd pell, fel breuddwyd gŵr ieuanc, yn ymgodi'n brydferth a gwyrdd.
Gwelwn gapel Methodist bychan yn ymnythu rhwng torlan ac afonig.
Gwelwn hen ŵr rhyngof a'r golau, yn sefyll, ac fel pe'n disgwyl.
Gwelwn lu o blant yr ysgol, plant iach a llawn bywyd.
Gwelwn oddi wrth eu duwch fod ywen ymysg y coed.
Gwelwn wrthdaro mewnol, gwrthdaro cymdeithasol, gwrthdaro rhywiaethol ond hefyd gwrthdaro addysgol
Gwelwn yr eglwys yn diflannu o'm golwg yn y pellter ac yn y glaw.
Gwelwyd bod ganddi afael dda ar gystrawen yr iaith lafar
Gwelwyd datblygiadau gan gyrff rhynglywodraethol y Cenhedloedd Unedig, yr Undeb Ewropeaidd a Chyngor Ewrop.
Gwelwyd ffocws cynyddol ar y modd mae globaleiddio yn effeithio ar rwydweithiau iaith unigolion.
Gwelwyd tystiolaeth fod y dosbarth yn defnyddio'r cwricwlwm diwygiedig
Gwelwyd yr holl ddata perthnasol cywir yn y celloedd yma
Gwerthfawrogaf y datganiad ond rwyf yn anghytuno yn gryf
Gwerthodd fy mam amryw fân bethau y gallem eu hepgor.
Gwilym oedd fy llanc tragwyddol i
Gwilym sydd yn paratoi'r brechdanau achos mae'n mwynhau coginio
Gwir mai un bleidlais yn unig ymysg miloedd lawer sydd gan y gweithiwr.
Gwiriwch finiau ailgylchu i weld eu bod yn cael eu defnyddio'n gywir
Gwisgai got las a botymau gloywon arni, a chlos a legins llwydion.
Gwisgai siôl fach werdd a ffrog lwyd, 'run lliw â blew llygoden.
Gwisgwch ddillad addas a dod a dillad ychwanegol
Gwn fod gwallt y forwyn yn tyfu yn rhigolau'r muriau.
Gwn y coleddai syniadau uchel amdano fel dyngarwr a chymydog.
Gwna hynny gyda chymorth chwech o gynorthwywyr a chanddynt gyneddfau rhyfeddol
Gwnaeth Thomas Bowen ei orau i gael gan Bob syrthio ar ei fai.
Gwnaeth hefyd gwaith celf o dan arweiniad arlunydd i arddangos ei deimladau
Gwnaeth hefyd waith celf o dan arweiniad arlunydd i ddangos ei deimladau
Gwnaethom restr ohonynt ar y bwrdd gwyn rhyngweithiol
Gwnewch allwedd yn eich llyfr i ddangos beth mae’r cylchoedd yn eu dangos.
Gwnewch bopeth yn eich gallu i warchod y celfyddydau
Gwnewch ddiagram i ddangos eich arbrawf a'i labelu
Gwnewch gadwyn fer yn hir drwy ychwanegu mwy o fwclis.
Gwnewch siart gylch gan ddefnyddio'r data yn y tabl
Gwrandawais ar dâp myfyrdod gan neud ymarferion anadlu
Gwych, diolch am hyn, lot o bwyntiau teg ac adeiladol
Gwyddwn fod Ann Griffiths wedi cerdded y llwybr hwn filoedd o weithiau.
Gwyddwn fod Wil yn mynegi ei feddwl yn onest.
Gwyddwn fod ei gartref mewn gwlad brydferth.
Gwyddwn fwy am ei helynt a’i thrafferth nag a ddychmygai hi.
Gwyddwn mai wrth syllu ar ryw afonig neu fynydd y byddai'n dechrau canu.
Gwyliwch y fideo a dewch ar siwrne gyda ni
Gyda chymorth, gall ymateb i waith datrys problemau syml
Gyda diolch am eich cefnogaeth i'r fenter
Gyda golwg ar fy ngwybodaeth, nid wyf nac yma nac acw.
Gyda hynny disgynnodd y glaw arnom fel pe'i tywelltid o grwc.
Gyda hynny, peidiodd y gwlaw, a gwenodd yr haul ar Ddyfed.
Gyda phob dymuniad da posibl i chi yn unigol
Gyda'n gilydd ac mewn undod fe ellir creu gorchestwaith
Gyda'r ddwy olygfa hyn wedi eu cwblhau, roedd gennym ni berfformiad cyfan
Gyda'r gair daeth gwraig ieuanc i'r drws.
Gyda’r baich sydd ar ei ysgwyddau nawr, mae’n haeddu pob cysur.
Gŵr cydnerth ydoedd ef, ac mewn gwth o oedran.
Gŵr ydyw Evan a gwreiddyn y mater ganddo.
Gŵyl diolchgarwch yw un o uchafbwyntiau'r flwyddyn
Gŵyr pawb am yr hen frenhinwr pybyr Rowland Fychan.
Hafan fach ddymunol sydd yma, ac y mae gwedd gyfoethog a llewyrchus ar bopeth.
Hapus I glwad
Harri oedd y brenin olaf i ennill y goron wrth frwydro
Heb amheuaeth, byddai cefndir mewn ieithyddiaeth yn fanteisiol i ddarpar diwtor am sawl rheswm.
Heb arweiniad a chefnogaeth yr athrawon bydd y disgyblion yn methu
Heb deitl trawiadol fydda i ddim yn darllen y gerdd.
Heb os, profi unigedd emosiynol a wna'r ddau gymeriad
Heddiw dwi’n mynd i siarad am effaith technoleg ar bobl ifanc.
Heddiw rydw i am siarad hefo chi am fy nheulu
Heddiw, rydych am werthuso a dadansoddi nodweddion bisgedi
Heddwch y mynyddoedd, dyna feddyginiaeth meddwl pryderus.
Hefyd ar y ticed mae logos y cwmnïau sy'n hysbysu'r ŵyl
Hefyd bydd yn edrych i mewn i berthynas cyfoedion
Hefyd byddaf angen mynediad at drydan er mwyn defnyddio'r sganiwr
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei hystyried
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei ystyried
Hefyd fe ellir labelu ffigyrau a hafaliadau
Hefyd gallaf newid y llysiau syml i lysiau gwahanol.
Hefyd gofynnodd un paham yr oedd wedi derbyn papur pleidleisio cyn y cyfarfodydd
Hefyd hoffwn drafod y mater hwn ymhellach pan fo'n gyfleus i chi
Hefyd llongyfarchiadau i bawb a wnaeth mor dda yn y gystadleuaeth eleni
Hefyd mae camerâu yn gallu bod mewn ffonau symudol a thabledi
Hefyd mae rhaid iddyn nhw oruchwylio rheolwr y ffair
Hefyd mae yna gyfleoedd gwych i fynd i ddeifio
Hefyd roedd meini prawf llwyddiant ar ffurf asesu cyfoedion
Hefyd roedd rhaid i ni dynnu ein sgidiau bant i ddangos parch
Hefyd, amgaeir amserlen rhaglen er gwybodaeth
Hefyd, atodaf gopi o'm taflen wybodaeth sy'n cynnwys fy manylion
Hefyd, caiff llai o gynnyrch eu hallforio miloedd o filltiroedd ar draws y byd.
Hefyd, cawsant wledd o gawl a theisen lap i ginio.
Hefyd, dylech bob amser wisgo menig wrth drin gwrthrychau
Hefyd, fel arfer mae’n rhoi llawer o le ar gyfer parcio car.
Hefyd, rydw i wedi anfon copi o fy amserlen ysgol atat ti
Hefyd, y mae'r bardd wedi cyfleu emosiwn cryf
Help, rwy’n dal yn cael trafferth gyda hyn.
Helpwch ni i leihau tomenni gwastraff drwy ailgylchu
Hen amaethdy clyd ydyw'r Garreg Wen.
Hen balas Rhufeinig yw Caer Gai, yn nyffryn uchaf y Ddyfrdwy.
Hen le cas, digysur, digroeso ydi’r goedwig yna.
Hen ŵr clên oedd Evan Jones.
Hen ŵr da a duwiol odiaeth ydyw Dafydd Dafis.
Hir y brwydrodd i ailennill i Eglwys Cymru ei hannibyniaeth hwn.
Hoeliodd y rhestr ar ddrws ei eglwys leol
Hoffai Gwen rodio ar ei phen ei hun yn y goedwig.
Hoffai dîm Lerpwl ddymuno’n dda iddo yn rhan nesaf o’i yrfa gyffrous.
Hoffem fod ar flaen y gad o ran newyddion neu'r lansiadau diweddaraf
Hoffwn ddiolch i chi am eich cymorth ac arweiniad dros y tymor
Hoffwn drafod y syniadau yma gyda phenaethiaid cynradd
Hoffwn eich atgoffa o'r berthynas rhwng ffracsiynau, canrannau a degolion.
Hoffwn eu Cymraeg yn fawr, yr oedd mor syml a melodaidd.
Hoffwn gyflwyno'r sylwadau canlynol i gefnogi fy nghais
Hoffwn i ddim newid lle â hi am bris yn y byd.
Hoffwn i fod wedi mynd i’r Eidal ar fy ngwyliau haf.
Hoffwn i gario pum diwrnod o wyliau ymlaen at flwyddyn nesaf.
Hoffwn i weld cyfres newydd yn y dyfodol
Hoffwn iddynt ystyried rhai ffigyrau cenedlaethol eraill ar gyfer y rhestr hon
Hoffwn jyst gwybod er mwyn i ni ddechrau mynd ymlaen gyda'r cytundeb
Hoffwn weithio fel cyfrifydd yn y cyfryngau
Hoffwn weld hi'n adeiladu ar hyn erbyn y ffug arholiad nesaf
Hoffwn wneud rhywbeth sydd yn lleihau'r niwed i'r amgylchedd
Hoffwn y canu yn llawer mwy na’r bregeth.
Hoffwn y cyfle i ddefnyddio a datblygu'r sgiliau yn y dyfodol
Holl bwrpas cael llywodraeth yw iddynt reoli dadleuon megis hon
Hon yw'r seremoni i agor y pumed Cynulliad ers i ddatganoli ddechrau
Hwn oedd y canfyddiad pwysicaf o adolygiad diweddar ac awdurdodol o'r dystiolaeth
Hwyl am y tro a phob lwc gyda'r cyfweliad
Hwyrach y cewch hen hanesydd ddywed wrthych fel y byddem ni yn arfer byw.
Hwyrach y cyfarfyddwch â rhywun bydol.
Hwyrach y gwnewch daro ar hen ddiwinydd a'i bwys ar ei ffon.
Hyd heddiw, gwelir enghraifft ddadleuol o hyrwyddo unffurfiaeth ieithyddol yn Ffrainc.
Hyd y gwyddom ni mae'r dyddiadur yn llawn
Hyfforddiant safon fyd-eang ar gyfer y celfyddydau a diwydiannau creadigol rhyngwladol
Hyn yw'r diogelwch cyfreithiol uchaf sydd ar gael i adar
Hyrwyddwyd Ffrangeg ar draul ieithoedd lleiafrifol brodorol fel y Llydaweg, Ocsitaneg a Basgeg.
I ba raddau gellir dadlau bod y swydd yn fwy arwyddocaol na hynny
I baratoi, torrwch yr orenau yn eu hanner
I chwarae'r darn yma defnyddiais y piano
I ddechrau'r gwaith bydd angen creu ffeil electronig
I ffeindio’r trwynau coch mae angen i chi ddarllen map o’r ysgol.
I gloi, hoffwn gadarnhau prif neges y ddwy gerdd
I gyflawni economi di-garbon, gall pobl ddiffodd plygiau a goleuadau yn eu tai.
I gymryd y samplau, daliwyd mesurwyr yn y dŵr am ychydig o eiliadau.
I leihau unrhyw ansicrwydd, penderfynais y byddai cwestiwn enghreifftiol yn fuddiol
I wneud hyn rwyf am ddangos tablau a graffiau rwyf wedi eu gwneud.
I'ch helpu, gweler ynghlwm dempled amserlen a chynnig o rai syniadau
Iaith pwy sydd ar dy wefus di, onid iaith dy wlad?
Iawn, dim probs, ddylai nhw i gyd fod yno rŵan.
Ie, oes ryfedd ydyw'r oes hon.
Ie, tala dy hun am nawr a hawlia’r gost yn ôl.
Ionawr ydi un o'r misoedd prysuraf i'r gwasanaeth am ofal brys
Is nag anifeiliaid y maes a fyddem oni bai ein gwlad.
Jac yw ei enw ar ôl ei dad fedydd
Joshua yw'r ffefryn ond dyma fydd y prawf mwyaf o'i yrfa broffesiynol
Jyst isio bod yn siwr o niferoedd cyn i mi fwcio stafell
Lansiodd y capten roced rhybudd yn arwydd i’w griw fynd allan.
Lladdwyd pobl ar unwaith gan iddynt fygu.
Llanwyd yr awyr gyda mwg du trwchus.
Llawer hanes rhyfedd adroddir am grefyddwyr y fro hon.
Llawer o ddiolch am bopeth dros y misoedd diwethaf.
Llawer o ddiolch i chdi am dy help
Llawn o ddyfroedd oedd Llanymddyfri pan welais i'r lle gyntaf.
Lle bo cynnyrch mawr yn dilyn llafur, gellir cael cyflog mawr.
Lle mae casgliad o gychod coch ar y creigiau cam
Llenwch waelod y botel blastig fawr gyda thywod.
Llenwyd y toes â winwns, powdr cyri, coriander a mwstard.
Llithrodd amser i ffwrdd mor gyflym, a throdd yr awyr yn llwyd.
Llithrodd ei droed ar y rhew, a syrthiodd ar ei wyneb ar y llwybr.
Llithrodd y cwlwm yn esmwyth am flaen y goes bren.
Llongyfarchiadau ar eich priodas a phob dymuniad da am y dyfodol
Llonnodd fy nghalon pan ddeallais fod popeth drosodd a fy mod yn orchfygwr.
Lluniwch grynodeb o'r prif bwyntiau ar gyfer pob dull cynhyrchu
Llusga'r brawddegau i'w lleoliadau cywir i gymharu celloedd planhigion ac anifeiliaid
Llwyddodd i sylweddoli bod modd cyfri unrhyw beth
Llwyddodd pob grŵp i gwblhau'r dasg gyntaf heb ormod o drafferth
Ma neb yn gallu rheoli fi.
Ma'n wastad os cynnig yn dod
Mab Glas Ynys oedd Elis Wyn, awdur Gweledigaethau Bardd Cwsg.
Mae Ann yn dda chwarae teg, a gwrando ar ei barn hi sydd orau.
Mae Bryn Terfel yn ganwr anhygoel.
Mae Cwpan y Byd i fenywod yn dechrau'r wythnos hon yn Ffrainc.
Mae Deio yn gweithio ar ei liwt ei hun.
Mae Elin yn cwyno bod dirywiad yn ei golwg
Mae Islandeg yn cael ei siarad gan nifer bach iawn o bobl.
Mae Llinos wir wedi mwynhau'r gweithdai yn eich cwmni
Mae Miss yn rhoi taflenni gwybodaeth allan i bawb
Mae Siôn newydd sylweddoli na fydd yn gallu mynd bryd hynny.
Mae Technolegau Iaith yn wyddor sy’n dal yn eithaf newydd.
Mae Tsieina yn rheoli wyth deg y cant o gynhyrchu magnesiwm y byd
Mae actio yn arf er mwyn gwella dychymyg a dyfeisiau a ddefnyddir mewn barddoniaeth.
Mae ail hanner y llinell yn cynrychioli agwedd eraill tuag ato
Mae ailgylchu yn hwyl, dylai pawb wneud tipyn o ailgylchu
Mae ambell un yn caru dynoliaeth heb garu'r dyn sydd yn ei ymyl.
Mae amrywiaeth o help a chymorth ychwanegol ar gael
Mae amseroedd prydau bwyd arferol ynghlwm
Mae angan gwario amser yn y labordu.
Mae angan sgiliau fwy technegol diwrnodau yma
Mae angan troi y ty i fewni cartref
Mae angan ymchwilio am yr ateb
Mae angen achub ein hiaith a gwarchod ein hawliau
Mae angen amrywio tôn y llais wrth symud o un dasg i’r llall.
Mae angen annog disgyblion i ymuno a chlybiau allgyrsiol ysgol a chlybiau lleol.
Mae angen blanced arall ar y gwely am ei bod hi mor oer.
Mae angen cychwyn ar dasgau'n syth er mwyn eu cwblhau'n brydlon
Mae angen cyflwyniad i'r traethawd sydd yn esbonio'r cwestiwn
Mae angen cymryd rhan fwy gweithredol yn y dosbarth.
Mae angen cynnwys llun sy'n cyd-fynd â'r ysgrifen
Mae angen datblygu eich gwerthusiad, a cheisio peidio disgrifio yn unig
Mae angen dau lun arall ar gyfer y ffolder celf
Mae angen defnyddio llai o'r nodiadau a cheisio cyflwyno heb sgript
Mae angen diet cytbwys arnom i'n cadw'n iach
Mae angen ehangu'r arferion gorau ar draws yr ysgol
Mae angen gofal mawr gyda phreifatrwydd a materion hawlfraint wrth gasglu corpora.
Mae angen gwella’r diagram o ronynnau solid, hylif a nwy.
Mae angen gwirio dy waith gan fod un ateb yn anghywir
Mae angen i chi ddylunio a chynnal arolwg cwsmer
Mae angen i ddisgyblion allu barnu, dadansoddi a meddwl yn feirniadol
Mae angen i fwy o bobl ailgylchu gwastraff
Mae angen i mi barhau i arbrofi a thechnegau gwahanol
Mae angen i ni ddadansoddi effeithiolrwydd cost a model gweithredu'r ddarpariaeth hon
Mae angen iddi hi gynnig ei gorau er mwyn cyrraedd ei llawn botensial
Mae angen iddo ddatblygu'r gallu i ddrafftio a golygu'n effeithiol
Mae angen lleihad o o leiaf nawdeg y cant o allyriadau carbon deuocsid.
Mae angen mêr esgyrn iachus er mwyn i chi wneud celloedd newydd
Mae angen parhau â’r ymchwil er mwyn arfogi addysgu mwy effeithiol.
Mae angen person hyblyg sy’n gallu gweithio goramser os oes angen.
Mae angen person llawn brwdfrydedd er mwyn i'r plant gael eu hysbrydoli
Mae angen sicrhau bod amser i'w cofnodi
Mae angen tafod rhai pynciau mewn mwy o ddyfnder
Mae angen trwydded prosiect ar gyfer y prif ymchwilydd sy'n goruchwylio'r arbrawf
Mae ar eich stepen drws gydag amseroedd teithio byr
Mae arbenigwyr wedi honni bod yna ystod o fanteision o dderbyn addysg ddwyieithog
Mae arnoch chi eisio bwyd; dowch at y bwrdd i gymryd tamed o ginio.
Mae arweinydd effeithiol yn adnabod cryfderau, gwendidau a chymhellion aelodau'r tîm
Mae arweinyddiaeth yr ysgol yn gadarn, yn llwyddiannus ac yn deg iawn
Mae asesu anffurfiol yn gallu cael ei wneud bob dydd yn y dosbarth
Mae astudiaethau yn dangos bod anwesu ci yn lleihau lefelau straen
Mae astudiaethau yn dangos bod hyn yn eich helpu i gofio mwy
Mae astudiaethau yn dangos bod llygredd sŵn yn arafu datblygiad corfforol
Mae athletwyr yn eu camddefnyddio i dawelu eu nerfau cyn rhyw achlysur mawr
Mae athrawon bro'n hynod bwysig ac mae eu cyfraniad yn enfawr
Mae bechgyn yn ymateb yn bositif i sialens
Mae blas drwg iawn ar y moddion peswch yna.
Mae bod yn ymladdwr tân yn gofyn am lefelau ffitrwydd uchel
Mae bore'r nawfed yn iawn - croeso i chi ddod draw.
Mae bro ein mebyd yn rhan gwbl annatod o bob un ohonom
Mae busnesau bach ac arloesol wastad yn agored i fygythiadau
Mae busnesau mawr hefyd yn gallu elwa ar arbedion maint
Mae bwydlen sylweddol gan y clwb gyda darpariaeth o'r safon uchaf
Mae cadeirydd y blaid wedi rhoi ei farn y dylwn i barhau
Mae cadw gwybodaeth bersonol y cyfranogwyr yn gyfrinachol yn holl bwysig
Mae caffi da i’w gael yn y Llyfrgell Genedlaethol.
Mae canlyniadau’r ysgol yn dda yn gyffredinol o’u cymharu ag ysgolion eraill.
Mae canran uchel o boblogaeth yr ardal yn ddwyieithog
Mae cant naw deg pump o wladwriaethau annibynnol yn bodoli yn y byd heddiw.
Mae cawodydd dirybudd wedi bod yn disgyn ers diwrnodau
Mae celloedd coch y gwaed yn cario ocsigen o amgylch y corff
Mae cerddi acrostig yn wych i gyflwyno plant i farddoniaeth
Mae cerddoriaeth côr, cerddoriaeth leisiol a cherddoriaeth offerynnol yn bresennol
Mae chwyddiant yn golygu bod cynnydd yn y costau byw
Mae cleren yn hedfan o’i gwmpas e.
Mae clybiau allgyrsiol yn ffordd dda anffurfiol i gyfleu'r pwnc i ddisgyblion
Mae clybiau brecwast am ddim yn achubiaeth i rieni a theuluoedd prysur
Mae cofrestru cynnar ar gyfer y gweithdy yn cau yfory.
Mae coginio gan ddefnyddio gwahanol gynhwysion a ryseitiau yn boblogaidd gan bobl gyffredin
Mae copi wedi'i anfon i'ch adrannau hefyd
Mae corpora gwallau yn aml yn cael eu casglu o waith dysgwyr.
Mae crefydd y dyddiau hyn yn fwy o ffasiwn nag o fater bywyd.
Mae creu a diogelu cynefin addas ar gyfer llygod y dŵr yn hanfodol
Mae cwsg yn caniatáu i'ch ymennydd brosesu gwybodaeth yn eich cof
Mae cydweithio gyda busnesau lleol eraill yn nodwedd hollbwysig yn eu llwyddiant
Mae cyfiawnder yn bwysig iawn yn y sector iechyd a gofal
Mae cyflawni'r modiwl wedi cyfoethogi fy nealltwriaeth ymhellach
Mae cyfrannu arian at elusennau yn rhan bwysig o'n bywydau
Mae cymhelliant yn ffactor bwysig wrth ddysgu ail iaith
Mae cynlluniau i blant ddysgu iaith y Maori yn Seland Newydd.
Mae cynllunio corpws yn ymwneud â chynnwys ieithyddol ieithoedd unigol.
Mae cynllunio statws yn broses fwriadol o osod statws ar iaith neu ieithoedd penodol.
Mae cysondeb yr athro yn hanfodol wrth weithredu system debyg
Mae cysylltiad ystadegol cryf rhwng tlodi a chyrhaeddiad addysgol isel
Mae cytseinedd wedi cael ei ddefnyddio yn y llinell.
Mae darllen gartref yn cael ei gysylltu gyda llwyddiant addysgol
Mae datgoedwigo yn dinistrio bywydau pobl yn ein byd ni
Mae dau o bob tri o ofalwyr anffurfiol yn gweithio mewn swyddi cyflogedig
Mae deall strwythur iaith yn bwysig ar gyfer datrys problemau.
Mae deddf y cyflenwad a'r gofyn mor ansymudol â deddfau trefn natur.
Mae defnydd gwrtaith yn golygu nad yw’r tir mor gynhyrchiol chwaith.
Mae defnyddio creiddiau tywod yn caniatáu castio siapiau cymhleth
Mae diet cytbwys yn hanfodol er mwyn llwyddo i wneud hyn
Mae dietegwyr cofrestredig yn arbenigwyr cymwysedig mewn diet a maeth
Mae diffyg canolbwyntio yn anfantais fawr i mi
Mae digon o ddŵr croyw ar gael yn y byd.
Mae digonedd o le parcio yno.
Mae dilyniant penodol yn dewis siâp y protein
Mae disgwyl i deithwyr maes awyr Manceinion wynebu oediadau diogelwch oherwydd streic staff.
Mae disgyblion yn cwblhau'r tablau o swyddogaethau yn eu llyfrau
Mae disgyblion yn cyfrannu at nifer o elusennau
Mae diwedd y gerdd yn effeithiol ac yn arwyddocaol iawn
Mae diwyg yn nodwedd bwysig iawn ar gyfer llyfrau plant
Mae dolen sain ar gael ar gyfer defnyddwyr cymhorthion clyw
Mae dros bedwardeg miliwn o bunnoedd wedi cael ei wario eisoes.
Mae dros hanner o gefnogwyr pêl-droed menywod yn ddynion.
Mae dy bresenoldeb di yn hollol hanfodol i’r digwyddiad.
Mae dy brofiad di bod yr hysbysiadau yn mynd yn fwrn yn ddefnyddiol.
Mae dyfodol bywyd gwyllt yn ein dwylo ni
Mae dylanwad technoleg a systemau cyfrifiadurol wedi cynyddu nifer y myfyrwyr yn bendant.
Mae dyledion y llywodraeth yn cynyddu, felly mae diffyg arian i ariannu gwasanaethau addysgiadol.
Mae dysgu yn broffesiwn gyda nifer o wobrau a heriau dyddiol
Mae e wedi cael ei ddefnyddio i feirniadu cymdeithas.
Mae e yn dechrau bod yn ymwybodol o arferion bwyta'n iach
Mae e'n dadlau dros symud ymlaen gydag addasu cnydau
Mae e'n gwneud ei ymarferion corff bob bore
Mae ei eiriau yn cael eu hadrodd gan actor.
Mae ei gyswllt yn anuniongyrchol sy’n dangos ansicrwydd.
Mae ei hymdrech y tymor yma yn cael ei adlewyrchu yn ei gwaith
Mae ei iaith lafar yn frith o’r geiriau hyn.
Mae ei phen yn suddo i lawr yn araf.
Mae ei waith cyfansoddi yn ddiddorol gyda harmonïau a rhythmau cyffrous
Mae eich bil nawr bron ddau fis yn hwyr.
Mae eich dannedd a’ch bysedd yn troi’n felyn.
Mae ein cystadleuaeth barddoniaeth i bobl ifanc yn agor yn fuan
Mae eisiau archwilio ym mhellach er mwyn creu darlun cyflawn
Mae eisiau i ti gael y ffurflen oddi wrthi hi.
Mae ewthanasia anwirfoddol yn cael ei ystyried fel llofruddiaeth fel arfer.
Mae ffotograff, fel geiriau, yn gallu cyfleu gwybodaeth
Mae ffrind da yn meddwl am deimladau pobl eraill.
Mae ffrwyth eich llafur wedi creu argraff barhaol ar bawb
Mae ffydd yn debyg i dorth o fara
Mae fy atgofion i gyd o'r ardal yma
Mae fy athrawon yn gosod nod ac amcanion clir ar ddechrau pob gwers
Mae fy mhasio arferol hefyd fel rheol yn eithaf cyson a cryf
Mae fy nheulu a ffrindiau yn gweiddi fy enw
Mae fy swydd yn fy ngalluogi i ysbrydoli'r genhedlaeth nesaf o beirianwyr
Mae gan arolygydd hawl i roi cyfarwyddiadau i’r rhingyll.
Mae gan bob unigolyn farn wahanol am fywyd a marwolaeth.
Mae gan ddisgyblion y cyfle i ddewis ei hunain a defnyddio ei sgiliau arlunio.
Mae gan ferched yr un hawliau â dynion
Mae gan gwnstabl rif personol ar ei fathodyn.
Mae gan rai cyrsiau opsiynau mewn darlunio gwyddonol a thechnegol
Mae gan swyddog cymorth cyntaf amryw o rolau a chyfrifoldebau
Mae gan y busnes yma dair marchnad darged
Mae gan y ddau sefydliad effaith fawr ar y gymuned
Mae gan y gwerthwyr allanol offer penodol ac arbenigedd technegol
Mae gan y prif-uwch arolygydd lawer o brofiad yn yr heddlu.
Mae gan y wisg yma lawer o elfennau arloesol
Mae gan ymchwil cynradd rai anfanteision fel y gost neu'r amser
Mae gan yr arweinwyr brosesau recriwtio staff diogel ac amserol ar waith
Mae gan yr ymarferwr rôl bwysig mewn cynllunio ac arsylwi
Mae ganddo ddealltwriaeth gadarn o'r themâu a astudiwyd yn ystod y flwyddyn
Mae ganddo sgiliau mathemategol ac ymarferol da iawn
Mae ganddo siwt ysgafn, olau ar gyfer yr haf.
Mae gen i awydd paentio’r stafell yma yn lliw piws golau.
Mae gen i ddiddordeb mewn chwaraeon a daearyddiaeth
Mae gen i grys T pinc newydd ond mae’n rhy fach i fi.
Mae gen i gynhadledd yng Nghernyw, ac rwy'n mynd yn syth yno.
Mae gen i haen o fraster o dan fy ffwr
Mae gen i newydd da arall i adrodd i chi.
Mae gennych ddwy ysgyfaint sy’n cael eu hamddiffyn gan gawell yr asennau.
Mae gennyf barch mawr i’w synnwyr ac i’w ragfarnau.
Mae gennyf brofiad eang yn paratoi ar gyfer anghenion unigolion.
Mae gennyf fi barch hyd yn oed at y rhai sydd yn eich camarwain.
Mae gennym ni i gyd ddiddordeb yn yr un peth
Mae gennym ni syniadau am bwy i wahodd ar gyfer hynny
Mae gennym wythnos brysur wythnos yma, gyda'n holl ddigwyddiadau i fabis
Mae gordewdra yn fwy o fygythiad i'm hiechyd nag unrhyw derfysgwyr
Mae gosodiadau cerddorol o rai cerddi hefyd wedi'u cynnwys
Mae grwpiau hwb wedi eu sefydlu i roi cymorth ychwanegol i rai dysgwyr
Mae gwaith ymchwil wedi galluogi pobl i ddarganfod triniaethau newydd.
Mae gweilch y Ddyfi wedi dodwy tri wy eto eleni.
Mae gweinyddwr cronfa ddata yn cynllunio a chynhyrchu system cyfrifiadur
Mae gweithgarwch corfforol rheolaidd yn cryfhau eich calon
Mae gwellt plastig yn ddrwg i’r amgylchedd.
Mae gwledydd Affrica yn debygol o brofi cyfnodau o sychder.
Mae gwybodaeth yn hanfodol er mwyn adnabod bygythiadau a chymryd y camau angenrheidiol
Mae gwyddonwyr fforensig yn defnyddio'r holl bynciau yma i ddatrys troseddau
Mae gwên fach slei, yn ffurfio yng nghornel chwith ei geg.
Mae hanes cyfieithu yng Nghymru yn dyddio yn ôl i’r canol oesoedd.
Mae haul y bore yn tywynnu ac yn ei oleuo ef a’r bwrdd.
Mae hefyd llawer nad ydym ni fel cymdeithas yn ymwybodol ohono
Mae hefyd wedi cael y profiad o ddarllen thermomedr y dosbarth yn ddyddiol
Mae hefyd wedi dechrau egluro patrymau yn y canlyniadau
Mae hefyd yn dylanwadu ar sut mae ymennydd plentyn ifanc yn datblygu.
Mae hefyd yn mwynhau coginio yn enwedig bisgedi a chacennau
Mae heolydd, ysgolion, rheilffyrdd a busnesau wedi cael eu difrodi
Mae hi hefyd wedi helpu yn y clwb pêl-rwyd ar ôl ysgol
Mae hi hefyd yn cymryd diddordeb proffesiynol mewn datblygiadau addysgol
Mae hi hefyd yn gwneud llawer o sioeau gyda'r clwb
Mae hi wedi ei ddefnyddio fel arf creadigol.
Mae hi wedi magu hyder ar draws y cwricwlwm
Mae hi'n cael trafferth i ganolbwyntio a chwblhau gwaith
Mae hi'n creu ffordd o ehangu busnesau ardraws y byd
Mae hi'n ferch ddibynadwy a chydwybodol a fydd yn gaffaeliad i'ch cwmni
Mae hi'n mwynhau chwarae gemau a gwneud gweithgareddau i atgyfnerthu ei dysgu
Mae hi’n actio yn Pobl y Cwm.
Mae hi’n ddogfen ddefnyddiol, ac af ati i’w rhannu ag eraill.
Mae hi’n gêm barchus iawn ymysg y chwaraewyr a’r cefnogwyr.
Mae holiaduron yn ffyrdd da o gasglu gwahanol ddata
Mae hon yn datblygu'r sgiliau iaith o hyd
Mae hon yn swydd ran amser yn ystod tymhorau’r brifysgol.
Mae hwn yn dda iawn gen ti, diolch am dy holl waith.
Mae hwn yn ddull o dargedu plant sydd â hunan ddelwedd isel
Mae hwn yn enghraifft o aseiniad o safon dda iawn
Mae hwn yn faes sydd yn symud yn ei flaen yn gyflym.
Mae hwn yn lle perffaith i werthu'r ffilm i gynulleidfa newydd
Mae hwylio yn sialens anodd iawn i unrhyw gystadleuwr
Mae hyn ar ôl iddo ddefnyddio technoleg arbennig i astudio'r gwaith
Mae hyn felly yn adlewyrchu fy ngallu i gyfathrebu wrth ysgrifennu
Mae hyn hefyd yn pwysleisio cryfder y daffodil.
Mae hyn nawr yn lledu ac yn llenwi'r holl sgrin.
Mae hyn oherwydd iddi fynychu ymarferion pêl-rwyd yn rheolaidd
Mae hyn oherwydd nad oes ganddynt unrhyw electronau rhydd neu wefr drydanol gyffredinol
Mae hyn wedi bod yn gymorth i ddatblygu sgiliau adio ac adnabod rhifau.
Mae hyn wedi cadarnhau'r atebion canlynol i gwestiynau'r adolygiad
Mae hyn y n newyddion da iawn i’r Llyfrgell Genedlaethol.
Mae hyn yn bennaf berthnasol i bynciau'r dyniaethau a'r celfyddydau
Mae hyn yn cael ei bortreadu drwy synhwyrau megis sain a delweddau.
Mae hyn yn cael ei wneud gyda holiaduron a chyfweliadau
Mae hyn yn caniatáu i'r plant wneud cynnydd hyd orau eu gallu
Mae hyn yn cefnogi'r data sydd i gael yn y tabl amlder
Mae hyn yn creu problemau alcohol a chyffuriau
Mae hyn yn dangos fod alcohol yn cael effaith enfawr ar ein cymdeithas
Mae hyn yn dangos fy mod i'n gallu cofnodi ac asesu'r plant
Mae hyn yn dangos i’r defnyddiwr sut i newid cyfeiriadaeth y dudalen.
Mae hyn yn dangos llwyddiant y clwb yn glir
Mae hyn yn dangos sut i argraffu’r ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i ddatguddio colofn yn y ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i guddio colofn o’r ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i lapio testun mewn cell.
Mae hyn yn dangos sut i ychwanegu pennyn neu gynffon i’r cynllun argraffu.
Mae hyn yn dangos sut mae’r ddogfen yn edrych cyn ei hargraffu.
Mae hyn yn dangos y golofn rydw i eisiau’i fformatio’n amodol.
Mae hyn yn dangos y gwymplen yn y ddogfen.
Mae hyn yn darparu fframwaith i greu eu cynlluniau
Mae hyn yn dystiolaeth i'r ymchwil presennol gynnwys cryfderau a gwendidau
Mae hyn yn fwlch enfawr ac yn ystadegau syfrdanol yn fy marn i
Mae hyn yn gallu arwain at iselder a phroblemau anadlu
Mae hyn yn golygu eu bod yn colli eu ffermydd a'u busnesau
Mae hyn yn gwneud i mi deimlo'n ddiogel
Mae hyn yn gwneud i mi feddwl bod y dehongliad yn un dibynadwy
Mae hyn yn her fawr gan fod amser yn brin
Mae hyn yn lleihau ein costau cludiant yn sylweddol
Mae hyn yn profi bod amcanion y cynllun wedi llwyddo
Mae hyn yn pwysleisio eto bod bwlch rhwng theori ac ymarfer.
Mae hyn yn rhan annatod o'i ymrwymiad i'r swydd
Mae hyn yn rhwystro cyfathrebu rhwng ffoaduriaid a phobl leol
Mae hyn yn sicr yn golygu manteision economaidd
Mae hyn yn sicrhau bod y mwydod yn teimlo'n gartrefol.
Mae hyn yn wir am ddysgu sut i chwarae cerddoriaeth
Mae hynny yn hollol pwysig.
Mae hynny'n golygu bod gen i safbwynt ehangach ar bethau
Mae hynny'n iawn, diolch yn fawr am adael i mi wybod
Mae larymau mwg sy'n gweithio yn achub bywydau
Mae llafur yn cynhyrchu mwy yn bennaf oherwydd dyfeisiadau diweddar gwyddor.
Mae llawer o bwyslais ar frawddeg unigol.
Mae llawer o seigiau poblogaidd yn cynnwys y ddau fath yma o gig.
Mae llawer o'r adrannau wedi eu cwblhau
Mae llawer o'r mesurau yn ymwneud â thaclo twyll ariannol
Mae llawer y bobl gydag anabledd wedi gwrthod y model hwn
Mae lliw gwyn yn cynrychioli'r thema ddiniwed
Mae llwyddo mewn chwaraeon yn rhoi hwb i'ch hunan-barch
Mae llyfrau'r ddau yn adlewyrchu eu hymroddiad
Mae llythrennau syml, plaen, yn fwy darllenadwy na llythrennau ffansi.
Mae meddylfryd clir y dylai ymchwil fod yn ganolog i ddatblygiad y ddarpariaeth.
Mae merched hefyd yn gweld agweddau o chwaraeon yn llai benywaidd.
Mae metelau sylfaenol yn cael eu cyfuno i'w gwneud yn addas i bwrpas
Mae moeseg yn rhywbeth sy'n cwestiynu ein cydwybod yn ddyddiol
Mae mwydod yn fwy gweithgar yn ystod ac ar ôl y glaw.
Mae naill ai'n bwyta neu'n chwydu'r olwyn
Mae newid hinsawdd yn cynyddu amlder a dwysedd digwyddiadau naturiol.
Mae nghlustiau i’n brifo ar ôl yr holl sŵn yna.
Mae nifer o brotestiadau wedi cael eu trefnu ar draws dinasoedd y Deyrnas Unedig.
Mae nifer o ddangosyddion i gael er mwyn mesur datblygiad erbyn heddiw
Mae nifer o ddatblygiadau gwyddonol a thechnolegol wedi cael effaith ar berfformwyr
Mae nifer o ddulliau neu dechnegau y gall ymarferwyr eu defnyddio yn ddyddiol
Mae nifer y plant sydd yn ordew wedi treblu
Mae nwy yn newid siâp i lenwi'r cynhwysydd i gyd
Mae o wedi ei besgi ar datws a blawd haidd.
Mae o'n gweithio'n dda iawn yn y pynciau craidd a ddewisol
Mae o'n wenu o glust i glust
Mae parch mawr gen i i farddoniaeth.
Mae parotiaid yn mwynhau cwmni ac yn dda am ddynwared y llais dynol.
Mae pecyn rhagorol ar gael i'r ymgeisydd cywir
Mae plaid y prif weinidog yn galw am etholiad
Mae plant yn cael eu cam-drin ac yn cael eu brifo.
Mae pob gwrthgorff gwahanol yn cydnabod antigen estron penodol
Mae pobl hefyd yn gallu bod yn anghyson wrth werthuso.
Mae pobol yn darllen y papur yn lle’r Beibl.
Mae popeth mae'n ei greu yn dangos ei fywiogrwydd arloesol
Mae print swyddogol gan artist eleni ar gael yma
Mae proses o adeiladu cenedl yn digwydd ym mhob gwlad yn y byd.
Mae pryder am yr adar yn ein bro
Mae prydferthwch ei llinellau a'i mynegiant yn gadael argraff barhaol ar bawb
Mae pum Cymro ymysg criw o ddringwyr sydd ar goll ar fynydd Everest.
Mae rhai busnesau yn dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Mae rhai busnesau'n dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Mae rhai llwybrau traddodiadol yn cynnwys gyrfaoedd mewn therapi iaith a lleferydd, a newyddiaduraeth.
Mae rhai ohonoch eisoes wedi dweud eich bod yn dymuno dod
Mae rhai pobl ifanc yn cael eu niweidio gan arferion traddodiadol
Mae rhai yn dadlau fod bellach ddiffyg trafod rhwng y sefydliadau
Mae rhaid cwestiynu effeithiolrwydd y dulliau cymorth a roddwyd yn eu lle
Mae rhaid i bob ffurflen gael ei hystyried gan diwtor modiwl y myfyriwr
Mae rhaid iddi gymryd cyfrifoldeb dros ei dysgu
Mae rhaid iddyn nhw dalu i fynd i'r ysbyty.
Mae rhan o'r casgliad yma yn yr amgueddfa
Mae rhieni yn gwerthfawrogi rheolau a chanlyniadau teg
Mae rhywbeth o’i le efo hon, meddyliodd.
Mae rygbi yn fwy cyffrous, gyda gemau rhyngwladol ffyrnig
Mae safonau masnachu yn diogelu'r defnyddwyr rhag pobl amheus
Mae salwch staff yn effeithio llawer ar fusnesau ar draws y byd
Mae siarad cyn ysgrifennu yn strategaeth fuddiol tu hwnt i blant
Mae siartiau cylch yn weledol gryf ac maent yn cyflwyno'r data yn effeithlon
Mae sicrhau perthynas dda yn bwysig i ddatblygiad addysgol a chymdeithasol unigolyn
Mae systemau fel hyn fel arfer yn gweithio yn y cwmwl, ar y we.
Mae sŵn dychrynllyd gan y motobeics yn sgrialu heibio.
Mae tair lefel yn cael eu gweld yn y persbectif clasurol.
Mae tanau gwyllt eisoes yn gyffredin yn y coedwigoedd a glaswelltir
Mae tarddle wedi cael ei leoli ar fynydd ble mae llawer o law
Mae technoleg yn gallu cael ei defnyddio bellach i helpu efo diet iachus
Mae testunau newydd, gan gynnwys lluniau, yn cael effaith bositif
Mae toriadau cyllideb newydd yn bygwth lles plant hefyd
Mae trafod a chadw perthynas glos ac agored gyda’r rhieni yn flaenoriaeth.
Mae trefn benodol ar gyfer rheoli diogelwch
Mae tri chwarter o dir y byd wedi cael ei newid gan weithgaredd dynol.
Mae twristiaeth yn gwneud cyfraniad sylweddol i'r economi fyd-eang
Mae un bwlch yn y cylch, a môr glas pell sydd ynddo.
Mae un peth o fewn y bocs yn wyrdd, ac mae wedi tyfu
Mae unrhyw gynllun gofal iechyd unigol yn disodli’r polisi hwn.
Mae wedi bod yn bleser cydweithio gyda rhywun mor gefnogol a chyfeillgar
Mae wedi bod yn bleser gweithio gyda thi yn yr adran ddaearyddiaeth
Mae wedi bod yn bleser llwyr ei gael yn y dosbarth eleni
Mae wedi bod yn dymor hir
Mae wedi bwyta sawl bar o siocled
Mae wedi gadael am fod y perchnogion wedi ymddeol.
Mae wedyn yn symud ymlaen i'r adolygiad llenyddiaeth
Mae yfed alcohol yn gwneud i unigolyn fod yn fwy cymdeithasol a siaradus
Mae ymchwil academaidd perthnasol yn cael ei gynnal mewn sawl maes.
Mae ymgynghoriad wedi dechrau yng nghanolbarth Cymru i newid darpariaeth ieithyddol ysgolion uwchradd.
Mae yna botensial i fusnesau bach gychwyn ond dim mwy na hynny
Mae yna bys a ffa a letys braf yn tyfu yn yr ardd.
Mae yna daflen canllawiau tu fewn i glawr y llyfr.
Mae yna ddau brif fath o deulu estynedig
Mae yna ddrws cefn cul i'r chwith yn y darlun hwn.
Mae yna gynsail felly i ddefnyddio'r celfyddydau fel dull cyfranogol
Mae yna hefyd dair ffordd dderbyniol arall i siarad yn ystod dadl.
Mae yna hefyd lawer mwy o stadau cyngor wrth nesáu at ganol y ddinas.
Mae yna lawer o bynciau gwahanol yn y cwis
Mae yna lawer o gyfleoedd gwirfoddoli amrywiol ar gael
Mae yna le i chdi yn lle fi os mai angan
Mae yna le i fathemateg ar y cwricwlwm am resymau amlwg
Mae yna nifer o adrannau yna am bob math o salwch neu afiechyd
Mae yna reswm ac achos y tu ôl i bob profiad.
Mae yna wefr negatif ar yr ocsigen a gwefr bositif ar yr hydrogen
Mae ynni gwynt yn wahanol ac yn gystadleuol yn economaidd.
Mae ysmygu yn cynyddu'r risg o gael cancr.
Mae'ch agwedd adfyfyriol wedi cael effaith gynhyrchiol yn barod ar eich datblygiad
Mae'n adnabod, yn defnyddio ac yn gwneud patrymau sy'n ailadrodd
Mae'n amlwg fod ganddi wir gariad a brwdfrydedd tuag at y pwnc
Mae'n amlwg nad ydyn nhw'n barod i reoli cymaint o bobl
Mae'n anghyfreithlon trin myfyriwr yn llai ffafriol oherwydd ei anabledd
Mae'n annhebyg fod y celloedd yn gwbl ar gau
Mae'n archwilio gwrthrychau cyffredin gyda diddordeb cynyddol
Mae'n arwain y disgyblion yn gadarn gan atgyfnerthu rheolau yn aml
Mae'n bleser cyflwyno'r adroddiad hwn ichi
Mae'n bleser darllen dy fod yn gwneud cynnydd yn y mwyafrif o bynciau
Mae'n bleser gennyf felly eich gwahodd i ddigwyddiad
Mae'n bleser weld ei ddatblygiad ar draws y cwricwlwm
Mae'n bwysig bod y dysgwr yn cael digon o amser i baratoi
Mae'n bwysig cofnodi os yw'r plant yn absennol hefyd
Mae'n bwysig cysidro holl opsiynau costau rhedeg, nid yn unig cost prynu
Mae'n bwysig dilyn canllawiau priodol er mwyn ateb dibenion y cwricwlwm
Mae'n bwysig meddwl hefyd am gynnwys y cerddi serch
Mae'n caniatáu i chi anfon e-byst marchnata ac ymgyrchoedd wedi'u targedu
Mae'n cyfleu ei hymateb i waith creadigol gan ddefnyddio sgiliau cyfathrebu sylfaenol
Mae'n cymryd rhan yn annibynnol mewn gweithgareddau chwarae ar y cyd
Mae'n cynnwys llofruddiaeth, dynladdiad a thrais rhywiol
Mae'n dadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Mae'n dda gennym fel eglwys gael cefnogi'r fenter hon
Mae'n ddrwg gen i fod yn boen ichi
Mae'n dechrau cyfleu ei gwybodaeth gynyddol am eitemau a ddefnyddir bob dydd
Mae'n digwydd mewn celloedd wrth i glwcos adweithio gydag ocsigen
Mae'n ffordd dda i wella ffitrwydd
Mae'n frwdfrydig ac yn awyddus iawn i ddatblygu'n broffesiynol
Mae'n fwy nag ailgylchu dodrefn a siopau elusen
Mae'n gadael iddynt fynegi eu meddyliau eu hunain
Mae'n gallu cymryd dros wythnos i wrando ar bawb
Mae'n gwneud i mi feddwl am y darlun ehangach.
Mae'n gwneud i'r darllenydd deimlo'n euog
Mae'n gwneud marciau i gynrychioli rhifau wrth chwarae
Mae'n gwrando ar eraill gan ganolbwyntio, i ddeall y prif bwyntiau
Mae'n gyffredin a rhesymol i denantiaid ofyn am hwn
Mae'n gyffredin bod teuluoedd tlotach yn deuluoedd un rhiant
Mae'n hawdd i'w fwydo a gall arbed costau
Mae'n llawer haws arnofio yn y môr nag mewn pwll nofio.
Mae'n mynd i fod yn gystadleuaeth frwd rhwng y ddau
Mae'n mynegi barn ar storïau, cerddi a deunydd ffeithiol
Mae'n mynegi barn ynghylch storïau a deunydd ffeithiol
Mae'n rhaid i rai cleifion aros am flynyddoedd lawer am roddwr addas
Mae'n rhaid i'r fwydlen gynnwys cost ar gyfer pob pitsa
Mae'n rhaid inni ystyried os yw'r anfantais hon yn anfantais go-iawn
Mae'n rhaid meddwl am y ffordd rataf ond mwyaf effeithiol i'w dosbarthu
Mae'n rhoi crynodeb o bwrpas y cylchgrawn
Mae'n rhoi ymdriniaeth o le a chynefin fel elfen arwyddocaol, ddylanwadol
Mae'n rhywle addas i bob oed
Mae'n sicr eu bod wedi gadael rhyw dynerwch enaid.
Mae'n well gan rai ysgolion, sefydliadau'r celfyddydau ac artistiaid gael contract
Mae'r Iddewon hefyd yn credu bod pawb yn cael eu barnu
Mae'r adnodd yma yn cynnwys y brif eirfa ar gyfer y thema
Mae'r adolygiad o'r llenyddiaeth yn awgrymu dwy brif thema
Mae'r adroddiad sy'n deillio o'r adolygiad wedi'i gyhoeddi erbyn hyn
Mae'r amser wedi dod.
Mae'r amserlen hon yn dy siwtio di
Mae'r amseru hyn yn hynod o bwysig
Mae'r anfoneb yn rhestru manylion ariannol y cwsmer
Mae'r ansawdd adeiladu yn broffesiynol ac yn daclus iawn
Mae'r araith bellach yn un o'r areithiau enwocaf erioed
Mae'r ardal o bwysigrwydd rhyngwladol ar gyfer yr adar i fagu
Mae'r arferion syml yma yn hanfodol i helpu rheoli lefelau mastitis
Mae'r arholiadau wedi datblygu fy sgiliau amseru ac adolygu
Mae'r artist wedi defnyddio llawer o linellau pendant yn y llun
Mae'r artist yma yn wyneb cyfarwydd ar y teledu
Mae'r aseiniad yn dibynnu ar un neu ddau adnodd darllen
Mae'r atgofion afiach yn aros fel gwaddod ar waelod gwydr peint
Mae'r bardd yn ceisio darlunio delwedd ddrwg o effaith yfed alcohol
Mae'r bardd yn creu awyrgylch hyfryd i gloi'r gerdd.
Mae'r broses hon hefyd yn ymasiad niwclear.
Mae'r broses o greu theatr a chreu ymgyrch yn broses debyg iawn
Mae'r camel wedi addasu er mwyn bwyta bwyd yn yr anialwch
Mae'r canlyniad yma yn sefyll yn y categori cyfartaledd ar y tabl normadol
Mae'r canlyniadau yn ddiddorol i ddeall arferion ieithyddol y cyhoedd
Mae'r casgliad yma yn cynnwys nifer helaeth o ffynonellau defnyddiol
Mae'r casgliad yn cytuno gyda fy rhagfynegiad i ryw raddau
Mae'r celfyddydau yn ganolog i fywyd cymuned iach a chytbwys
Mae'r celloedd gwyrdd yma yn lluosogi yn araf
Mae'r cleifion yn cwrdd â nyrsys newydd bob dydd
Mae'r clinigau yn agor ar wahanol amseroedd yn ystod yr wythnos
Mae'r clybiau brecwast ar gael i bob plentyn beth bynnag yw eu cefndir
Mae'r clybiau yma yn gweithredu o fewn eu strwythur llywodraethol eu hunain
Mae'r clybiau yn profi'n boblogaidd tu hwnt
Mae'r confensiynau gweledol yma yn cael eu hatgyfnerthu gan elfennau sain hefyd
Mae'r cwricwlwm cenedlaethol yn rhoi esiamplau o hafaliadau
Mae'r cwsmer nesaf am brynu sgert a het
Mae'r cyfarfodydd hyn i gyd yn canolbwyntio ar y plentyn
Mae'r cyfleusterau addysgol yn cynnwys celf a chrefft
Mae'r cyflwr sefydlog yma yn cael ei adnabod fel y prif ganlyniad.
Mae'r cyfrwng yn cael effaith cryf iawn ar y llun
Mae'r cyfuniadau canlynol wedi eu rhestru yn nhrefn darllenadwyedd.
Mae'r cyllid a rhoddwyd fan yma
Mae'r cynllun lwfans menter yn gynllun arall a ariennir gan y llywodraeth
Mae'r cynnwys wedi ei addasu i blethu arfer da o adrannau gwahanol
Mae'r cynorthwyydd yn defnyddio'r amser cyflymaf i asesu perfformiad yr athletwr
Mae'r data rydw i yn casglu felly yn addas i'r ymchwil
Mae'r ddelwedd gymdeithasol hon wedi diflannu yn y blynyddoedd diwethaf
Mae'r ddelwedd yma yn dangos gwisg nofio oren a phinc
Mae'r ddelwedd yn daclus yn enwedig yr hanner cyntaf
Mae'r digwyddiad yn tynnu sylw at y pwysau a roddwyd ar fenywod.
Mae'r dillad yn symbol o'r 'ail ieuenctid' a naws ddiofal.
Mae'r disgyblion yn creu graff bar o'r data ar dabl amlder
Mae'r disgyblion yn tynnu llun a labelu celloedd yn eu llyfrau
Mae'r drws wedi cloi
Mae'r ffeil yn drefnus ac yn cael ei gadw'n daclus
Mae'r fferyllydd angen gwrando ar y cleifion er mwyn adeiladu perthynas gyda nhw
Mae'r ffynhonnell eilaidd hon yn ddiddorol iawn
Mae'r ffynhonnell wedi cael ei gwirio gan arbenigwyr ac felly'n gwbl ddibynadwy
Mae'r galon yn pwmpio'r gwaed ocsigenedig i weddill y corff
Mae'r glaw asidiedig yn cwympo ar lynnoedd, fforestydd ac adeiladau
Mae'r gorffeniad yn broffesiynol ac yn ddefnyddiol
Mae'r gronynnau mewn can nwy yn symud yn gyflym i bob cyfeiriad
Mae'r gwahaniaeth rhwng y sgoriau cymedrig hyn yn arwyddocaol iawn
Mae'r gwahaniaethu mwyaf i'w weld ymysg celloedd adwythig
Mae'r gwasanaeth yma yn cynnwys arbenigwyr mewn seicoleg megis seiciatryddion
Mae'r gweithiwr siop yn gweini ar y cwsmer ac yn cwblhau'r pryniad
Mae'r gwersi yn canolbwyntio ar ysgrifennu i berswadio a chynnal trafodaeth
Mae'r gwyliau yn para am tua mis
Mae'r gyfraith yn eich gwahardd chi rhag adeiladu ar faes gwyrdd
Mae'r haenau allanol yn chwythu allan i'r gofod
Mae'r holl ddarnau yn edrych yn grêt i mi
Mae'r hyfforddiant yn gallu helpu gyda deall a dysgu'r wybodaeth ddiweddaraf
Mae'r hyn yr ydych yn ei wneud yn cyfri
Mae'r hysbyseb yn defnyddio ffactor sioc i gael sylw pobl
Mae'r le ma rhy bach, dwi angan symyd
Mae'r llawysgrifen yn ddarllenadwy drwy'r tasgau i gyd
Mae'r llwynog wedi addasu i fyw mewn llefydd eraill yn y byd
Mae'r llyfr digidol a'r cerddi yn ddefnyddiol tu hwnt
Mae'r llywodraeth yn annog busnesau mawr i gynorthwyo elusennau gwahanol
Mae'r llywodraethwyr eisiau sicrhau eu bod wedi cael hyfforddiant priodol
Mae'r manylion cyswllt ar gyfer y cwmnïau bws hefyd wedi eu cynnwys isod
Mae'r manylion yn gysylltiedig â'r enw parth
Mae'r mapiau isod yn dangos canran y toriadau i gyllid pob sir
Mae'r model yma wedi'i greu gan bobl sydd ag anabledd yn barod
Mae'r mwyafrif o entrepreneuriaid yn rhannu'r un rhinweddau.
Mae'r mwyn haearn yn hanfodol ar gyfer gwneud celloedd coch y gwaed
Mae'r môr yn hollol fflat hefo dim tonnau o gwbl
Mae'r olew yn troi modur sydd yn troi rhoden fawr
Mae'r papur bro wedi cael ei ail-lansio yn ddiweddar gyda golwg newydd
Mae'r pennaeth yn dangos arweinyddiaeth gref gyda chefnogaeth frwd yr holl staff
Mae'r plant wedi ysgrifennu rheolau dosbarth ar y cyd
Mae'r plentyn nawr yn datblygu'n gorfforol ac yn symud mwy
Mae'r rhain yn rhesymau pam mae'r heddlu yn arestio rhywun.
Mae'r syniad hwn yn bodoli yn barod ac nid yw'n arloesol
Mae'r tabl yn dangos bod rhai celloedd sydd wedi eu huno
Mae'r uned ddeintyddol symudol yn ymweld yn rheolaidd
Mae'r unigolyn yma hefyd yn fyfyriwr ym mhrifysgol Bangor
Mae'r wybodaeth yma yn ddibynadwy iawn yn fy marn i
Maen nhw hefyd yn gyfrifol am ddelio gyda chwynion cwsmeriaid mewn modd cyfeillgar
Maen nhw wedi achub dau berson mewn cwch hwylio.
Maen nhw wedi bod yn bleser i'w gwylio
Maen nhw wedi bod yn defnyddio'r deunydd mewn amrywiaeth o ddillad a sgidiau
Maen nhw wedi cael eu gorfodi i weithio.
Maen nhw wedi helpu nifer o siopau lleol a busnesau bach
Maen nhw’n dweud mai’r ci a gerddiff a gaiff.
Maen nhw’n hoffi mynd i’r rasys yng Nghaer bob blwyddyn.
Maent hefyd yn dioddef o ddiffyg statws.
Maent hefyd yn eu helpu i gael digon o aer yn y pridd.
Maent hefyd yn perswadio teuluoedd i helpu os yn bosib.
Maent hefyd yn rhydd o boen meddyliol a dryswch
Maent yn awyddus i gael gwybod beth yw fy nhrefniadau.
Maent yn bwyta hadau, ffrwythau, neithdar, blodau a phryfed.
Maent yn coginio ac yn rhoi bwyd i bobl
Maent yn cwrdd yn wythnosol i drafod materion academaidd, bugeiliol a chymdeithasol
Maent yn cynnig arweiniad am ble i fynd i gael cefnogaeth bellach
Maent yn darparu amrywiaeth o gyfleoedd i bobl y ddinas ddefnyddio'r iaith
Maent yn dawedog ac yn anaml yn cyfrannu at drafodaethau a chynnig atebion
Maent yn ddefnyddiol ar gyfer astudio agweddau ar ffoneteg, tafodieitheg ac agweddau ieithyddol eraill.
Maent yn edrych fel casgliad o rosynnau
Maent yn helpu portreadu llawer o storïau gwahanol.
Maent yn llifo o bwyntiau cymharol negyddol i bwyntiau gymharol bositif
Maent yn nodi tair thema greiddiol ar gyfer gwireddu’r weledigaeth.
Maent yn sicrhau gostyngiad mewn allyriadau nwyon tŷ gwydr, weithiau trwy blannu coed.
Mae’n amser i edrych yn ôl ar y cwrs hyd at hyn.
Mae’n bosibl dweud bod pobl ddwyieithog yn fwy deallus a gwybyddol.
Mae’n ddrwg gen i drosot ti, Rhys.
Mae’n debyg mai’r gaeaf oedd yr adeg ar y flwyddyn.
Mae’n dechrau nosi’n gynnar eto erbyn hyn.
Mae’n farn boblogaidd o gwmpas y wlad gyda rhai pobl.
Mae’n hwyl reidio moto beic ar hyd y caeau.
Mae’n hysbysu, mae’n addysgu, ac mae’n eu diddanu nhw hefyd.
Mae’n llawn o ddelweddau rhamantus ac awyrgylch hyfryd gyda’r gerdd.
Mae’n penderfynu ar y grant yn ôl faint o dir maent yn ffermio.
Mae’n rhaid gwneud ymdrechion arbennig i’w diogelu yn y byd digidol.
Mae’n rhugl, yn debyg i ryddiaith, fel y môr efallai.
Mae’n rhyw fath o gyfaddawd, mewn gwirionedd.
Mae’n siŵr y bydd hi’n bwrw glaw eto fory.
Mae’n well gen i wisgo sanau cotwm pur.
Mae’r band wedi dod nôl at ei gilydd am un noson.
Mae’r bobl yn dal yn byw mewn tlodi o hyd.
Mae’r byd yn oer a dieithr i mi hebot ti.
Mae’r bys hiraf yn dangos faint o funudau sydd wedi mynd heibio.
Mae’r bys lleiaf yn dangos faint o oriau sydd wedi mynd heibio.
Mae’r cefnforoedd yn elfen bwysig o’r system hinsawdd.
Mae’r corpws bellach yn cynnwys tua chant a hanner o filiynau o eiriau.
Mae’r cwningod wedi bwyta’r holl ddail blasus.
Mae’r cysyniad o dalent yn un pwysig yn ein cymdeithas heddiw.
Mae’r diagram yma yn dangos y broses.
Mae’r digwyddiadau yma yn aml yn gwrthdaro yn yr haf.
Mae’r disgyblion i farcio gwaith partner gan ddefnyddio cyfrifiannell i wirio.
Mae’r diwydiant wedi ymbroffesiynoli, wedi tyfu ac wedi mabwysiadu technoleg i raddau helaeth.
Mae’r dyffryn yn ddarlun o brydferthwch a sirioldeb iechyd.
Mae’r dyfyniad hwn yn cyfiawnhau hyn yn dda.
Mae’r esgidiau yna’n llawer rhy fach i ti.
Mae’r farchnad ar y sgwâr bob dydd Gwener.
Mae’r golofn yma wedi newid oherwydd nid oedd angen llawer o le arni.
Mae’r gwaith bellach yn barod ar gyfer ei gyfieithu.
Mae’r gwesty y drws nesaf i MacDonalds.
Mae’r preswylwyr arferol yn dychwelyd i’r pentref fin nos.
Mae’r project bach yma’n swnio’n gyffrous iawn.
Mae’r pwyslais yn y dull hwn ar ddarllen ac ysgrifennu.
Mae’r saethiad yn parhau, cyn torri allan.
Mae’r seremonïau’r orsedd yn digwydd yn ystod wythnos yr Eisteddfod.
Mae’r tai yn eithaf mawr gyda gerddi blaen gweddol fach.
Mae’r theori ffeministiaeth yn cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Mae’r tylwyth i gyd wedi mynd ar ddisberod.
Mae’r undeb yn agored am drafodaethau gyda’r cwmni.
Mae’r wobr wedi dyblu i drideg miliwn o ddoleri ers y twrnamaint diwethaf.
Mae’r wybodaeth sy’n dilyn y prifair yn dibynnu ar natur y geiriadur.
Mae’r ymgynghoriad yn gyfle i bobl leisio eu barn ar y cynlluniau.
Mai phobeth yn iawn.
Mantais defnyddio Word i fi ar hyn o bryd yw bod gwirydd sillafu ynddo.
Mari ydw i ac rydw i'n bedair oed
Mari yw'r ferch fach yn y dosbarth
Mater pwysig arall yw’r defnydd o hyblygrwydd cywair wrth gyfieithu.
Meddwliwch sut fyddech chi yn ei gwneud nhw.
Meddyliwch am bwy rydych chi'n sôn a pham
Meddyliwch am ddwy seren a dymuniad ar eu cyfer
Meddyliwch am eich hoff fwyd a chreu rhestr gyda phrisiau ynghlwm
Meddyliwch am feini prawf llwyddiant i'r gwaith.
Meddyliwn bryd arall fod ganddo rhyw gynllwyn yn ei feddwl.
Mesurwch gyfradd curiad eich calon pan yn llonydd
Methent wybod oddi wrth fy iaith o ba ran o Gymru y deuwn.
Methodd y dringwyr i ddychwelyd i ganolfan ddydd Mawrth.
Mewn amser dilynol clywais y balafar hon rai degau o weithiau.
Mewn amser diweddarach yr oedd yn gartref y Fychaniaid.
Mewn bob tasg mae angen gosod nodau, amcanion a blaenoriaethau
Mewn datganiad gan gwmni ceir rhyngwladol, datgelwyd bod cannoedd o swyddi mewn perygl.
Mewn dwylo dibrofiad mae peiriannau hyn yn gallu achosi damwain ddifrifol.
Mewn egwyddor, nid oes dim yn erbyn i bawb mewn gwlad fod yn gyfoethog.
Mewn grŵp gall gynllunio a chynnal profion teg syml
Mewn parau, ystyriwch sut y gallech ddelio â'r sefyllfaoedd canlynol
Meysydd cysylltiedig yw polisi a chynllunio iaith.
Mi ddown drwyddi rywsut.
Mi ddylech chi ymddiheuro drwy lythyr yn y papur bro
Mi fedrwn i wneud efo hogyn yn y siop acw rŵan.
Mi fuasent hefyd yn gallu rhoi cyngor ynglŷn â ffynonellau cyllid
Mi fydd arholiad ymarferol yn rhan o'r dasg yma
Mi fydd bar arian parod preifat ar gael drwy gydol y sioe
Mi fydd cyfle i ddisgyblion siarad am bynciau a syniadau newydd ar lafar
Mi fydd ei gêm gyntaf yno yn un bwysig.
Mi fydd gwahoddiad yn cael ei ddanfon at aelodau'r gangen
Mi fydd yma fara a chaws a chwrw i bawb ddaw yma.
Mi fydd yn treulio cyfnod dramor yn chwarae i dîm Sbaen.
Mi fydda i’n meddwl llawer sut y bydd hi arnom ni.
Mi fyddaf yn cael y cyfle i drafod a chyfathrebu gyda’r rhieni.
Mi geisia i ddatrys hyn fel ei fod yn barod i chi yfory.
Mi geith o siarad yn y cyfarfod.
Mi gerddais o Lanfyllin; sawl milltir gerddais i?
Mi lwyddwn ni, drwy ffydd a gwaith
Mi obeithia i y ca i eto fy nghadw rhag mynd ar y plwy.
Mi welais jac y do yn eistedd ar ben to
Mi wn i'n dda mai cymysglyd ydyw pethau cymdeithasol ac amherffaith y Wladwriaeth.
Mi wna i edrych ar hyn ar yr awyren fory.
Mi wna i ei atgoffa nad ydym ni eto wedi cael adborth eto.
Mi wna i faddau i chdi, wir yr
Mi wnaethant enwi'r amser yma yn oes iâ fechan.
Mi wnes i ddatblygu fy sgiliau rhesymu wrth ddadansoddi a dehongli gwybodaeth
Mi ydyn ni yn dymuno gwellhad buan iddyn nhw
Miss, ydych chi'n gallu mynd dros hyn os gwelwch yn dda
Monitrwch ymateb y disgyblion i'r amcanion dysgu
Mor fyw y cof, onide, am y cyfarfod hwnnw.
Morwyr ac amaethwyr sy'n gorwedd yn y fynwent.
Mwy nag unwaith bu bron iddi faglu ar y tir anwastad.
Mwynhaodd defnyddio chwyddwydr i astudio'r wahanol batrymau olion bysedd
Mwynheais ddarllen ac astudio'r gerdd yn fawr iawn
Mwynheais y sesiwn hon o rannu cerddi a phrofiadau yn arw
Mwynhewch y gêm a phob lwc bois!
Myfi oedd yr unig un na chawsai flas y gansen.
Mynegodd farn am y ffordd roedden nhw'n cyfyngu ar fywydau menywod
Mynnodd bod angen canolbwyntio ar bynciau traddodiadol yn unigol
Na feddylier fod Ap Vychan wedi byw'n fachgen gwyllt.
Nawr beth am ysgrifennu pedair brawddeg i ddisgrifio'ch logo
Nawr defnyddiwch y dechneg yma wrth drafod atomau
Nawr ei fod nôl o'i wyliau mae'n ailgydio yn y gwaith.
Nawr, bydd yr unigolyn yn osgoi trafod gwybodaeth bersonol gyda'r therapydd
Neidiodd fy nghydymaith ar ei draed, a llamodd dros y gwrych i’r coed.
Neidiodd pawb ar eu traed gan ruthro allan fel defaid yn myned trwy adwy.
Neithiwr cefais bryd o fwyd ym mwyty newydd Heol Tudur yng Nghaerdydd.
Nesaf, rwyf am drafod mesur a strwythur y cerddi
Neu gallant gerdded, seiclo neu rannu lifftiau i’r gwaith.
Newid hinsawdd yw un o'r pryderon daearyddol amlycaf ar draws y byd.
Newidiadau i ddyddiadau talu yw’r rheswm am hyn.
Newidiodd liw a steil ei gwallt yn llwyr.
Newydd sylweddoli nad ydw i wedi cael cyfle i siarad gyda ti eto.
Newyddion da o lawenydd mawr ydi’r efengyl, ac y bydd hi byth.
Nhw fyddai'r bobl berffaith i wneud ymchwil
Ni all colegau gael enwau defnyddwyr a chyfrineiriau ar hyn o bryd
Ni all merched ddianc rhag eu rolau ystrydebol yn y gymdeithas.
Ni all y cyfranogwyr eraill weld y wybodaeth bellach
Ni allai wneud pen na chynffon o’i waith.
Ni allwn dderbyn cyfrifoldeb am gynnwys unrhyw sylwadau
Ni bydd cyfundrefn addysg Cymru'n gyflawn heb amgueddfa genedlaethol.
Ni bûm erioed hyd hynny mor gyfoethog.
Ni chafodd hi erioed diwrnod o ysgol ac eithrio Ysgol Sul.
Ni chafwyd anafiadau nac unrhyw effeithiau hirdymor arwyddocaol
Ni chafwyd hyfforddiant ffurfiol ar y ddogfen ond fe'i trafodwyd mewn cyfarfodydd tîm
Ni chaniateir rhegfeydd, boed yn awgrymedig neu'n uniongyrchol
Ni chlywir sŵn ond su'r bladur wrth nofio trwy'r glaswellt draw.
Ni chlywir sŵn symudiad y diferyn dŵr gan y glust feinaf.
Ni chlywir sŵn y plant sydd yn yr ysgol lwyd gerllaw.
Ni chlywswn ef yn siarad yn gyhoeddus erioed o’r blaen.
Ni chollodd ei dad ei ddylanwad ar ei gymeriad.
Ni chredaf fi hynny, beth bynnag.
Ni chredodd y pwyllgor y gellid cyfiawnhau cost lluniau lliw
Ni ddaeth tlodi ei hun, daeth clefyd trwm i Dan y Castell.
Ni ddaethom oddi yno unwaith ar ein cythlwng nac yn waglaw.
Ni ddylai pobl arbrofi ar anifeiliaid i wneud colur
Ni ddylid caniatáu i geffylau ailgychwyn ar ôl camgychwyniad
Ni ddylid cynnwys plant â byddardod dros dro yn yr ymarferiad.
Ni ellir amau na ddylai y gweithiwr achub ei gam ei hun.
Ni fedd y mynyddoedd hyn fawredd mynyddoedd y gogledd.
Ni fydd gwisg ysgol yn ofynnol ar gyfer y daith
Ni fydd mynediad i rieni i'r dosbarthiadau dim ond i'r ardal cotiau
Ni fydd plentyn amddifad byth yn cael ei wrthod
Ni fyddai’n bosib cynnal bywyd ar y ddaear hebddo.
Ni fynnwn ginio, ond gofynnais a roddai hi i mi gwpanaid o ddŵr oer.
Ni fynnwn i er dim i chwi fy nghamddeall yn y peth hwn.
Ni wariwyd ceiniog erioed ar addysg fy nhaid a nain.
Ni welais erioed gymaint cynulleidfa o wylanod y môr a'r dyrfa honno.
Ni welais erioed liwiau mwy gogoneddus na lliwiau'r blodau y prynhawn hwnnw.
Ni welais fy mam erioed wedi cynhyrfu cyn gymaint.
Ni welir hi nes dod i'w hymyl, oherwydd mewn pantle y mae.
Ni welsoch chi neb erioed yn bwriadu cam â'r hyn a fawrha.
Ni welwn o'm blaen ddim, cyfannedd nag anghyfannedd.
Ni wiw cychwyn trwy law taranau mor drwm.
Ni wn i a oes rhai o'r hen deulu yn aros ychwaith.
Ni wyddai i ble roedd hi’n mynd.
Ni wyddys fawr o fanylion hanes y Crynwyr.
Ni, bodau dynol, yw bygythiad y byd.
Nia yw fy hoff gymeriad oherwydd mae hi'n hwyl
Nia, mae hi wedi fy nghadw ar fy nhraed ers iddo fynd
Nid aeth Bob allan o’r tŷ y noswaith honno.
Nid aethom dros y rhiniog y diwrnod hwnnw, a llusgai yr oriau yn araf.
Nid anerchiad politicaidd a fwriadaf fi heddiw.
Nid ar y ffonau mae'r bai, ond arnom ni.
Nid dau fyd, na dau fywyd, sydd gan y dyn da.
Nid dim ond barn yr arbenigwyr sy'n cyfri
Nid eich lle chi yw bod ar y fainc yn gwrando ar achosion.
Nid gwas y tafarnwr y dylai y Seneddwr fod, ac nid gwas y tirfeddianwyr.
Nid oedd chwaith y dilyniant ar draws yr unedau yn ddigon cydlynnus
Nid oedd damweiniau i'w cofnodi ar y cae chwarae
Nid oedd dim plant eraill yn byw yn agos.
Nid oedd gan y clochydd air ond ambell i amen.
Nid oedd gennyf ond dwy noswaith a diwrnod i mi fy hun.
Nid oedd gwely yn ein hystafell, dim ond blancedi ar y llawr!
Nid oedd haul yn tywynnu arno am rai wythnosau yn nyfnder y gaeaf.
Nid oedd un o’r bechgyn mwy na minnau yn gofalu dim am ddysgu.
Nid oedd y ddeddf yn gorfodi trin y Gymraeg a’r Saesneg yn gyfartal.
Nid oedd y ffordd yn rhwydd i'w cherdded ar ôl y glaw.
Nid oedd y gyrrwr yn un siaradus.
Nid oedd yn bosib chwilio amdanynt am dri diwrnod o ganlyniad i’r tywydd.
Nid oedd ynof yr awydd lleiaf i fyned i’r gwaith.
Nid oedd yr un ddeddf a'i gorfodai i ofalu am iechyd y gweithiwr.
Nid oeddem wedi profi tamaid ers canol y dydd blaenorol.
Nid oeddem yn gallu creu cyfrif gyda'ch cyfeiriad e-bost
Nid oes angen rhoi addysg uchel i blant tlodion.
Nid oes bwriad cynnal adolygiad manwl o'r swyddogaeth
Nid oes digon o ddŵr croyw i gwrdd â’r galw am ddŵr.
Nid oes dim neilltuol yn yr eglwys.
Nid oes fawr o ffordd o Drefeca i Lyn Safaddan.
Nid oes ganddynt gyswllt hawdd â chyflenwad thrydan, y we, ac angenrheidiau eraill.
Nid oes gen i unrhyw gysylltiadau'r gyda'r gyfraith
Nid oes gennyf neb yn gallu myned i mewn i’m teimladau.
Nid oes gwahaniaeth dinesig rhwng gwreng a bonedd.
Nid oes hawl cyfreithiol gan weinidog na diaconiaid i benderfynu ar ran eglwys
Nid oes manylion pellach am gyflwr y menywod.
Nid oes posib marcio llythrennedd ar bob achlysur oherwydd natur y pwnc
Nid oes rhaid prynu bwyd i fynychu'r digwyddiad yma
Nid oes yno ond to diferllyd a ffenestri gweigion, fel tyllau llygad ysgerbwd.
Nid oes ysgol debyg ar y ddaear i ysgol Dyletswydd.
Nid rhosynnau na blodau gardd sy'n tyfu yno, ond blodau gwylltion Cymru.
Nid rhyfedd mai meddwl effro a gweithgar oedd meddwl John Penri.
Nid rhyw lawer o ganu sydd ar ei hemynau, dim hanner cymaint a chynt.
Nid rhyw lawer o sôn sydd am Ann Griffiths ar ororau Maldwyn yn awr.
Nid sylfaeni sydd i'r Wladwriaeth, fy nghyfeillion, ond gwraidd.
Nid un ymffrostiai yn ei dlodi oedd Ap Vychan.
Nid wyf fi yn credu dim ar broffwydi eithafol y dyddiau hyn.
Nid wyf yn ailgylchu na'n ailddefnyddio bagiau plastig
Nid ydynt wedi siarad â'i gilydd ers y ffrae
Nid ydyw Awst wedi darfod.
Nid yw anghymeradwyaeth yn golygu bod diffyg cariad.
Nid yw bellach ar gael ar-lein.
Nid yw hi yn gweld gogoniant Duw yn nhrefn natur.
Nid yw hon yn iaith y gellir ei chlywed ar lafar yng Nghymru heddiw.
Nid yw wedi cael ei ddosbarthu’n hafal a chaiff gormod ohono ei wastraffu.
Nid yw'r awdur yn gwybod am bwy y mae'n siarad
Nid yw'r bocs yn gwrthsefyll dŵr yn dda
Nid yw'r broblem gyda'u hiaith o gwbl
Nid yw'r cwmni'n dal cronfa ariannol ac ni all fynd i ddyled
Nid yw'r targed olaf a osodir yn ymwneud ag iaith
Nid yw'r yswiriant a phensiwn na'r costau offer swyddfa wedi newid
Nid yw’n ddrwg gennyf fod fy nghofion cyntaf ynglŷn â’r capel mawr.
Nid yw’r corff wedi cael ei enwi yn ffurfiol.
Nid yw’r gwahaniaeth hwn yn cael ei gadw’n haearnaidd wrth gwrs.
Nid yw’r heddlu wedi gwneud unrhyw arestiadau hyd yn hyn.
Nis gall neb ddarllen y tair Gweledigaeth heb adnabod niwl a tharth Harlech.
Nis gwn am ba hyd y bum yn cysgu.
Nis gwn i sicrwydd a oes telyn aur dan lawr yr hen amddiffynfa.
Nodir hefyd bod cysylltiadau cryf rhwng sgiliau meddwl a dysgu'n seiliedig ar ymholi
Nodir hefyd y cysylltiadau rhwng asesu a chydweithio gyda'r gymuned
Nodwch beth ydych yn archebu ac yn cyfrifwch y cyfanswm
Nodwch unrhyw syniadau o bethau hoffech ei wneud yn y clwb celf
Nodwch unwaith eto pa alcohol rydych yn meddwl yw'r tanwydd gorau
Nodwch ym mha ranbarth yr ydych wedi eich cyflogi
Nodwyd bod pH y dŵr yn is na pH niwtral o saith.
Nodwyd na ddylid trin y Gymraeg yn llai ffafriol na’r Saesneg.
Nyddai'r feistres a'r forwyn ochr yn ochr yn y gegin.
O balasau ehedai ei ddychymyg i'r tŷ to brwyn lle dioddefodd eisiau bara.
O ble dach chi'n dod yn wreiddiol
O ddrws y fynwent rhed y ffordd i lawr rhwng ychydig o dai.
O dro i dro clywai gyffyrddiad ysgafn dwylo anweledig.
O fewn eich grwpiau cyfansoddwch ddarn sy'n adlewyrchu rhan o'r afon
O ganlyniad gall gordewdra amharu ar ansawdd bywyd rhywun
O ganlyniad, bydd y canran o bobol ordew yn cynyddu
O ganlyniad, mae’r Amason yn ecosystem lai dwys sy’n peryglu’r fioamrywiaeth.
O gwmpas y cylch o ffermydd yr oedd cylch pellach ehangach o fynyddoedd ysgythrog.
O ran yr amseru, yn bersonol, gorau i gyd cyntaf i gyd
O safbwynt hybu'r iaith, yr oedd y Bwrdd yn wan
O wlad y nos i wlad y bore yr oedd fy nhaith.
O'n blaen, yr oedd caeau gweiriog, ac awel esmwyth aroglus yn anadlu drostynt.
O'n blaenau dacw Foel Llyfnant a'r Arennig.
O'n blaenau y mae craig serth yn ymgodi i'r nefoedd.
O'n tu ni yn unig y mae yr holl rwystrau.
O'r chwith daw ffigur, allan o ffocws, i olwg y camera.
O'r diwedd dois i olwg y tŷ.
Ochrau rhedynog oedd yno, a gwartheg duon.
Oddi amgylch tyf gwinwydd a phys llygod a phob blodeuyn gwyllt.
Oddi wrth y llyn arweiniai ffordd dywodlyd i fyny at y tŷ gwyn.
Oddi wrth yr adeiladau hyn, dringais i fyny at y tŷ.
Oddi yma awn i fyny hyd y caeau.
Oedd gennych chi amser i gywiro’r testun?
Oedd o lai na tair llathen tu ôl i mi.
Oes gennych chi unrhyw syniadau neu sylwadau pellach?
Oes modd gwirio a danfon unrhyw newidiadau pellach erbyn diwedd cinio?
Oes modd i chi danfon ffurflenni cais teithio ataf i?
Oes rhywbeth diddorol am eich cartref neu eich fferm chi?
Oes unrhyw wahaniaethau mewn defnyddio cerddoriaeth fyw a cherddoriaeth wedi ei recordio?
Oes y boneddigion oedd y ddeunawfed ganrif.
Ofnaf mai gwastraff llwyr o arian fydd hyn eto.
Ofni yr oedd i fy mrawd ei dynnu ei hun i helynt.
Ofnir bod halogiad plwm yno yn dilyn tân yn y gadeirlan ym mis Ebrill.
Oherwydd diffyg amser, penderfynwyd derbyn enwebiadau a phleidleisio yn y cyfarfod nesaf.
Oherwydd dyna beth mae papurau newydd yn gwneud hefyd
Oherwydd hyn mae gennym darged meintiol a chafwyd cynnydd da
Oherwydd mae'n dangos ar unwaith beth syn digwydd.
Ond byddwn yn cysylltu hefo chi cyn unrhyw ymweliad
Ond canu cerddi yn unol â dymuniadau eu noddwyr oedd swydd y beirdd
Ond cymerodd rhywun calongaled digydwybod fantais ar y ddau hogyn deg ac wyth oed.
Ond dyma fi wedi dal y cerbyd, ac ar ben y rhiw.
Ond dyma un neu dau o luniau a dynnais ar y ffôn
Ond efo systemau diogelwch seibir mae'n rhaid cael arbenigwyr i labeli'r data
Ond gall y ffigyrau guddio problem o ddiweithdra hir dymor mewn rhai cymunedau
Ond gallwn ddatgloi eich cyfrif mewn dim amser
Ond gobeithio y bydd y ffurflenni hunanasesu yn eu helpu nhw hefyd
Ond haf ydyw'n awr; y mae'r defaid yn y mynydd.
Ond mae actorion yn cael mwy o bres yn gweithio hefo cwmnïau mwy
Ond mae gormod o fraster yn cael ei storio yn y corff
Ond mae nifer y bobl sy'n cymryd y naid honno wedi cwympo
Ond mae rhaid cofio fod anfanteision i'r cynllun yma hefyd
Ond mae yna lawer o wahanol fathau o anabledd
Ond mae yna ostyngiad sylweddol yn y canran dros y ddwy flynedd nesaf
Ond mae'n creu'r darlun yn ddigon clir
Ond mae’n rhaid iddo hefyd wneud rhaglenni sy’n cyrraedd cymdeithas fawr.
Ond mi rydw i am fod yr un fath â chi.
Ond nid hon yw’r unig agwedd bosibl.
Ond nid llywodraethau yn unig sy’n gwneud penderfyniadau ynglŷn â defnydd iaith.
Ond oherwydd hyn gallan nhw golli rheolaeth o’r busnes.
Ond os nad oes gennych chi amser peidiwch â becso.
Ond pan gyrhaeddon ni'r car roedd e'n drewi o alcohol
Ond peidiwch â’m camddeall chwaith.
Ond roedd gymaint o rwystrau, a phroblemau hefyd
Ond roedd o'n canolbwyntio mwy ar ddatblygu fel artist
Ond rwyf yn dal yn mynd i gael trafferth yn cysgu heno.
Ond un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Ond wna i ddim dweud wrthych chi pa fath o goeden ydyw hi.
Ond y mae ei swyn a'i phrydferthwch fel erioed.
Ond y mae'r cerbyd wrth y drws yn disgwyl.
Ond yr oedd yn rhaid prysuro ymaith.
Ond yr union adeg daeth ymwared i’r hen frawd.
Ond, mae nifer o gyfansoddiadau yn gadael allan rhai adrannau
Ond, roedd y dysgwyr yn siaradus iawn heddiw oherwydd yr eisteddfod.
Ond, roedd y wybodaeth yn dal yn berthnasol at bwrpas yr ymchwil
Ond, teimlaf fod hygrededd a defnyddioldeb y ffynhonnell yn gorbwyso'r anfantais yma
Oni ddylai ffeministiaid roi cymeriad benywaidd cryf yn ganolog i’w llyfr?
Onid chwilio am gariad mae pawb yn y byd hwn
Os byddaf yn newid y nifer bydd y cyfanswm llinell yn newid hefyd
Os byddech chi’n ymweld â’r castell byddai’n tawelu eich meddwl.
Os byddwn mewn grŵp, bydd costau'r gwersi yn mynd lawr
Os daw’r eitem i glawr fe wnawn anfon e-bost atoch.
Os digwydd hyn byddwn yn cymryd camau priodol
Os edrych y teithiwr ar ei aswy, gwêl gofgolofn o wenithfaen.
Os gall hyn aros tan fory Gwener gall Gwen wneud bryd hynny.
Os gwell gennyt ti, yr Undebwr, yw annibyniaeth, cymer dy annibyniaeth.
Os gwelwch yn dda, a gaf i aros yma gyda chi?
Os gwelwch yn dda, dilynwch y prosiect cymunedol yma
Os hoffech chi adleoli’n hawdd ac yn gyflym, rhowch alwad i ni.
Os hoffech chi stondin eich hun gadewch i ni wybod
Os hoffech gael y manylion pan fyddant yn barod, cysylltwch â mi
Os mai ar y dyn y dibynna ei les, pa les yw Undeb?
Os na wneir hyn yna bydd y difrod yn fygythiad uniongyrchol i les dynol.
Os nad oes un o'r rhain yn gyfleus, gallaf gynnig dyddiadau eraill
Os oes broblem, gad i fi wybod
Os oes gennych chi ddiddordeb, cliciwch yma am fwy o wybodaeth
Os oes gennych unrhyw gwestiwn, mae yna groeso ichi ofyn i mi
Os oes genych unrhyw gwestiwn neu broblem, cysylltwch â’r ysgol.
Os oes problem rhaid cysylltu â'r swyddog arholiadau
Os ydych chi angen creu ticed cwsmer, cofiwch atodi'r data ffurfweddu
Os ydych chi'n anghytuno, ceisiwch ddeall pam
Os ydych chi'n cytuno, llofnodwch i gefnogi'r ymgyrch hon
Os ydych wedi nodi newidiadau, nodwch y newidiadau isod.
Os ydyn ni’n hapus i ddefnyddio gliniadur galli di archebu ystafell i ni.
Os yw pawb yn llwyddo i orffen byddwn yn asesu cyfoedion
Oxwich yw un o’r traethau mwyaf poblogaidd ym Nghymru.
O’r balconi, roedd modd gweld y temlau coch yn y pellter.
O’r braidd y gallodd Bob fy arbed rhag cael curfa arall.
O’r diwedd fe deimlai’i hun wedi blino.
Pa amser o'r dydd hoffech chi gynnal y clybiau?
Pa bethau sydd rhaid eu hystyried wrth ddylunio set?
Pa ddarn o waith all gael ei wella?
Pa draw sydd yn cael ei ddefnyddio yn y darn yma?
Pa effeithiau sy’n angenrheidiol er mwyn i’r tegan weithio?
Pa flas fydd gan dy wy siocled?
Pa mor aml ydych chi'n mynd i fwyty bwyd cyflym?
Pa mor anodd yw hi i ddianc rhag y cylch?
Pa mor hawdd yw hi i gael pasbort ceffyl?
Pa niwed mae’r cemegion yn gwneud i iechyd y ffermwyr?
Pa sgiliau ydych chi wedi ennill yn ystod y cwrs?
Pa un o'r cwmnïau canlynol gynhyrchodd eich prif ffôn symudol?
Paid â becso am y llanast, bydda i'n clirio’r cyfan.
Paid â gafael mor dynn yn fy llaw.
Pam fyddech chi eisiau astudio ieithyddiaeth?
Pam mae copr yn ddefnydd da ar gyfer pibellau dŵr?
Pam oeda chdi isio cymryd rhan yn y gyfres
Pam ydych chi'n meddwl fod y nifer yma wedi cwympo gymaint?
Pan ddaeth y nos, clywem gnoc caled a chyflym ar ddrws cefn y tŷ.
Pan ddihunodd hi roedd llewyrch cynta’r wawr yn ffrydio’r gorwel.
Pan fydd amser sbâr gen ti, allet ti edrych arno fe plîs.
Pan fydd ynadon wedi gwneud camgymeriad, dydyn nhw byth yn ceisio cywiro’r camgymeriad.
Pan fyddant wedi gorffen, darllenwch y gerdd allan iddynt
Pan gododd hi oddi ar ei gliniau roedd hi’n methu symud ei thraed.
Pan gyrhaeddais adre, cefais fy mam yn mwmian canu.
Pan gyrhaeddais y briffordd, arhosais i gymeryd fy ngwynt.
Parhaf i sôn am bwysigrwydd oedolion yn natblygiad plant
Parhaodd cyfieithu yn weithgaredd achlysurol yn unig tan ganol yr ugeinfed ganrif.
Parhewch i ymarfer er mwyn rhoi hwb i'ch sgôr
Parodd edrychiad beiddgar Wil i’r meistr betruso am foment.
Parodd ei garedigrwydd i mi wylo yn waeth o lawer.
Parodd eu hymweliad ollyngdod mawr i mi.
Pe buaswn yno drannoeth, buaswn yno ar y dydd dawnsio, sef dydd Iau.
Peidiwch ei daflu i ffwrdd, ail ddefnyddiwch e!
Peidiwch fyth â chymryd dognau mwy neu fwy aml
Peidiwch yfed alcohol, ysmygu na chymryd cyffuriau
Peidiwch â newid eich meddwl ar hynny, Thomas bach.
Peidiwch â rhoi eitemau ailgylchu mewn bagiau du
Peidiwch â rhoi gormod o ddŵr neu bydd y mwydod yn boddi.
Peintio yw fy nihangfa o'r byd go iawn
Pen-blwydd pwy ydy hi yn y llyfr?
Penderfynais ddefnyddio astudiaethau achos penodol ar gyfer gwneud fy ymchwil
Penderfynais ymchwilio ymhellach i'r agwedd yn dilyn fy adolygiad llenyddiaeth
Penderfynon ni ar y rolau yma oherwydd cryfderau a gwendidau aelodau ein grŵp
Penderfynwch ar y math o fusnes y byddwch yn ei sefydlu
Penderfynwyd ar holl luniau’r dosbarth gan gofnodi gyda chofnod rhicbren.
Peth digon rhyfedd fod y bobl yn ei galw'n hen Ann.
Peth trawiadol arall yng ngwlad Bardd Cwsg ydyw cyfoeth ei lliwiau.
Plotiwch y safleoedd yn eu llefydd cywir ar y cwrt isod.
Pob dymuniad da i ti hefo'r ymddeoliad
Pob dymuniad da i'r clybiau a'r mudiad i'r dyfodol
Pob lwc i ti yn dy arholiadau
Pob lwc i'n cadeirydd ar ei noson agoriadol
Popeth yn iawn, gawn ni sgwrs ar ôl cinio.
Popeth yn llonydd, ddisymud, eto tebygai iddi glywed lleisiau’n murmur.
Prawf caled i ni oll oedd mynd i Drawsfynydd.
Prin iawn yw'r esiamplau disglair yn fy mhrofiad i
Prin y gallasai bwled fy ngoddiweddyd.
Prin y gallem gael bara, neb sôn am enllyn, gan y drudaniaeth.
Prin y medrir clustfeinio digon i glywed dwndwr yr aber.
Prin yw’r cyrsiau sy’n defnyddio’r dull hwn heddiw.
Problem fwyaf yr argyfwng yma yw'r ffaith bod dim lle i'r ffoaduriaid
Profasai ei hun bob amser yn gyfaill calon i’r gweithiwr.
Profir El Niño cryfach o ganlyniad i newid hinsawdd, sy’n achosi sychder difrifol.
Proses naturiol sy’n cynhesu’r ddaear yw’r effaith tŷ gwydr.
Protest oedd ei waith yn erbyn y diwylliant capelaidd, Phariseaidd.
Pryd fyddai'r amser mwyaf cyfleus i mi ddod i lawr?
Pryd wyt ti moyn i'r fyfyrwraig ddod i arsylwi?
Prysurais adref gyda chalon drom.
Pwrpas y cynllun yma yw ceisio gwerthu fy syniad i fuddsoddwyr potensial
Pwrpas y llun oedd cefnogi'r ystadegau a dangos erchyllterau'r digwyddiad
Pwrpas y sefydliad yw ennill elw trwy ddarparu gwasanaeth cwsmer a gwerthu nwyddau
Pwy fyddai’n ddigon dewr i fentro yn erbyn y ceffyl yma.
Pwy ma cymru yn erbyn wicend ma?
Pwy sy'n edrych ymlaen at benwythnos gŵyl y banc?
Pwy sydd wedi gwario fwyaf yn y ffair?
Pwysleisia hyn ddiben cynllunio ieithyddol a pha mor hanfodol ydyw
Pwysleisir bod llawer i’w ganmol ac felly atgyfnerthir tristwch ei farwolaeth.
Pwyswch y gwrthrychau isod a thiciwch y gwrthrych trymaf
Recordiwyd y sgwrs anffurfiol gyda recordydd sain a'i thrawsgrifio ar ffurf sgript
Rhaid adnabod ymddygiad gwirion ac ymddygiad call y bobl sydd ar y stryd fawr.
Rhaid archwilio mwy nag un ateb er mwyn datrys problem
Rhaid aros am dawelwch, bod yn bwyllog a chymryd amser
Rhaid astudio'r ffynhonnell hon yn agos ac ystyried y holl ffactorau
Rhaid cofio mai canran yw ffracsiwn o gant
Rhaid creu tabl er mwyn cofnodi pa dai bwyta sydd ar y brif stryd
Rhaid cyflwyno asesiad risg cyn mynd ati i wneud arbrawf
Rhaid cymryd y chwerw gyda’r melys.
Rhaid dangos i'r disgyblion fy mod am ffilmio'r cyflwyniadau.
Rhaid defnyddio ffontiau clir er mwyn cyflwyno'r wybodaeth yn eglur
Rhaid dy fod ti wedi blino ar ôl yr holl firi yna.
Rhaid hefyd drafod a deall pwrpas a dulliau'r artistiaid yn glir
Rhaid i fi fynd â’r hen ddillad yma i’r siop elusen.
Rhaid i'r cynnyrch gallu cael ei ailgylchu ar ôl cael ei defnyddio
Rhaid i’r heddlu cael gwarant i gael mynd i dai pobl.
Rhaid meddwl pa mor anodd neu hawdd yw creu'r gwrthrych
Rhaid nawr wneud newidiadau a cheisio dileu gwallau iaith
Rhaid oedd treulio'r ddwy noswaith yn y trên.
Rhaid sicrhau eich bod yn paragraffu, sillafu ac atalnodi yn gywir.
Rhaid trawsnewid yr economi a’r gymdeithas i amddiffyn ac adfer natur.
Rhannodd wyth cyfieithydd yn ddau grŵp, gyda’r grŵp cyntaf yn gweithio’n llawrydd.
Rhed aber dryloyw o adfeilion y palas.
Rhed llwybr hir rhwng mangoed at ddrws yr eglwys.
Rhedai afonig yn dryloyw, dan furmur yn ddedwydd.
Rhedai'r ferlen yn chwim, a'i mwng yn yr awel.
Rhedais drwy'r glaw bras trysfawr i'r hen westy hwn, a dyma fi.
Rhedais innau adref i adrodd yr hanes wrth fy mam.
Rhedwn fel un genedl nerth ein traed i ennill ein hawliau yn ôl
Rheini sy ddim yn gwbod hanes yn ffawd i ailadrodd
Rhennir yr adnoddau yn dair elfen – cofion cyfieithu, peiriannau cyfieithu a chronfeydd termau.
Rhennir yr iaith ar sail swyddogaethau, er enghraifft gofyn am rywbeth neu ymddiheuro.
Rhestrwch y manteision ac anfanteision o fyw mewn grwpiau cymdeithasol
Rho wybod os wyt ti’n cael problem llwytho i fyny.
Rho wybod sut mae pethau'n mynd.
Rhoddai hyn lawenydd mawr i mam.
Rhoddir cyfleoedd i'r plant ymweld â'r ysgol cyn trosglwyddo
Rhoddodd Dafydd ei delyn i lawr wrth y garreg hon.
Rhoddodd ei ddistawrwydd fwy o hamdden i minnau edrych o'm cwmpas.
Rhoddodd siars i mi beidio sôn gair wrth fy mam na neb arall.
Rhoddodd yr argyfwng gwleidyddol hwn gyfle i arbrofwr arloesol
Rhoddon nhw goron wedi’i gwneud allan o ddrain ar ei ben.
Rhoddwn iddo bob amser y credyd o allu gweld ymhellach na mi.
Rholiwch y dis lliw gwahanol a thynnu o'r cyfanswm
Rhowch ddigon o amser i'r dysgwyr ymarfer patrymau newydd
Rhowch gylch o amgylch yr uned a defnyddiwyd y mwyaf
Rhowch gymaint o fanylion ag sy'n bosib, gan gynnwys unrhyw negeseuon gwall
Rhowch wallt a thrwyn doniol ar y wynebau.
Rhowch wybod os oes gennych unrhyw gwestiynau pellach.
Rhowch y gwrthrychau yn ôl yn y lle cywir yn y dosbarth
Rhowch y rhifau yma yn y drefn gywir o’r lleiaf i’r mwyaf.
Rhwng y coed sydd gydag ymyl y fynwent, gwelwn ddyffrynnoedd a choedydd.
Rhwygodd dudalen lân allan o’r llyfr i sgwennu arni.
Rhybuddia adroddiad y Cenhedloedd Unedig bod hyd at filiwn o rywogaethau mewn perygl.
Rhydd hyn bwysau cynyddol ar y galw am fwyd a dŵr.
Rhydd i bob gweithiwr ei farn, ac i bob barn ei gweithrediad.
Rhyddhaodd Llywodraeth Cymru strategaeth i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg i filiwn.
Rhyddid ydyw anadl bywyd pobl.
Rhyngddo a'r afon yr oedd glyn bychan swynol, llawn o goed.
Rhywbeth tebyg i hyn sydd wedi mynd allan yn y gorffennol
Ro i ganiad i chdi hwyrach ymlaen i'w drafod
Roedd Dôl Gamedd yn debycach o bell i dŷ Elizabethaidd neu fynachlog.
Roedd Gwynfor yn ymgeisydd dros Feirionnydd.
Roedd Iddewon a charcharorion yn cael eu gweithio i farwolaeth yn y ffatrïoedd
Roedd Mrs Miles yn falch o'm gweld i roi help i weini'r bwyd.
Roedd angen gweithio fel tîm ac yn unigol wrth gyflawni'r pethau yma
Roedd angen llawer o arweiniad a chymorth arnyn nhw
Roedd angen profion gwaed cyson ar rai o'r cleifion yno
Roedd brwdfrydedd ac agwedd gystadleuol y plant yn amlwg wrth chwarae
Roedd cadw cywair y darn gwreiddiol yn her arall
Roedd can punt ganddi hi yn ei bag
Roedd cawodydd ar gael hefyd am hanner can ceiniog
Roedd celf wrth wraidd ei fywyd, a chelf a newidiodd ei fywyd
Roedd celf y cynfrodorion yn bwysig iawn iddyn nhw
Roedd cyfleoedd i ddatblygu sgiliau cyfathrebu, cofnodi a chydweithio â'r plant
Roedd cyfleoedd i wneud defnydd o grefft er mwyn datblygu syniadau mwy creadigol
Roedd cyfrifoldeb arnaf i greu posteri a phamffledi yn hysbysebu ein cynnyrch
Roedd cyrraedd ein targedau fel clwb yn hanfodol
Roedd cysgodion ar y castell yn dod o unman.
Roedd e am ddod gyda ni ond nid oedd ei rieni yn caniatáu iddo
Roedd e'n amlwg yn dipyn o arwr i'r rhai a soniai amdano.
Roedd e'n rhy feirniadol o'r cynnyrch terfynol
Roedd ei bris hefyd y tu hwnt i lawer o ddefnyddwyr cyffredin.
Roedd ei choesau main fel coesau iâr dan odre ei ffrog.
Roedd ei dwylo yn crynu fel dail ar y coed yn yr hydref
Roedd ei eiriau wedi gafael, fel stori gyfres mewn cylchgrawn.
Roedd ei fam yn annog ei phlant i gael diddordeb yn y theatr.
Roedd ei goesau fel plwm a methai deimlo'r gwaed yn ei draed.
Roedd ei siôl fach werdd wedi ymrithio’n dorch o ddail gwyrddlas, ir.
Roedd ein gwesty yn un o emau cudd y ddinas, ymysg yr hen dai.
Roedd ein symudiadau yn adlewyrchu ein cymeriadau
Roedd eisiau darllen drwy ei araith unwaith yn rhagor
Roedd e’n ddyn trist iawn, i ddweud y gwir.
Roedd e’n esgus bod yn fôr-leidr creulon.
Roedd e’n sioc darllen hwn ac yn awr rwy wedi newid fy marn.
Roedd e’n sylweddoli fod yn rhaid iddo fe fod yn ddiolchgar.
Roedd fy nghoesau bron yn cwympo i ffwrdd
Roedd fy nyletswyddau yn cynnwys goruchwylio arholiadau
Roedd fy wyneb i mor wyn ag eira yn gwylio’r fyddin.
Roedd gan y sinema'r grym i lunio'r amhosib a'r annhebygol
Roedd gwaith yr artist o gymorth i mi allu llunio gwaith dychmygus
Roedd gwladwriaethau yn cael eu diffinio gan eu harddangosfa yn y sioe.
Roedd gwrthod rhodd yn gallu bod yn sarhad
Roedd hi i weld yn deall ac yn gwerthfawrogi’r problemau.
Roedd hi wedi bwrw glaw gymaint nes bod yr afon wedi gorlifo’i glannau.
Roedd hi'n bleser eich cyfarfod wythnos diwethaf
Roedd hi'n bleser gweld pa mor gwrtais oedd pawb
Roedd hi'n canolbwyntio, a llwyddodd i orffen ei llyfr
Roedd hi'n drist iawn meddwl am dy daid yn ein gadael
Roedd hi'n edrych fel petai hi wedi cwympo yn trio sefyll fyny
Roedd hi'n hwyr y dydd arnom yn teithio nôl i Bontypridd drwy Gaerfyrddin.
Roedd hi’n cystadlu bob blwyddyn yn Eisteddfod yr Urdd.
Roedd hi’n dywyll yn yr ystafell ond am un llygedyn o oleuni.
Roedd hi’n falch iawn o gael cynnig paned o de.
Roedd hi’n fardd da iawn.
Roedd hi’n gwisgo sgidiau bach coch del am ei thraed.
Roedd hi’n pwyso yn erbyn hen dderwen ar ymyl y goedwig.
Roedd holl olau’r lloer a’r sêr wedi’i gronni’n dân gwenfflam.
Roedd hyder newydd y menywod yn cael ei adlewyrchu yn ffasiwn y degawd
Roedd hyn wedi achosi pryder i'r perchennog tir
Roedd hyn yn peri problem fawr i adrannau cynnal safonau
Roedd hyn yn rhoi cyfle i fusnesau annibynnol dderbyn mwy o arian
Roedd iot newydd sgleinog wedi angori yn y marina.
Roedd lleoliadau samplau naw a deg wedi’u staenio’n frowngoch.
Roedd lleuad lawn yn trwytho popeth yn ei olau crisial.
Roedd mentora, arwain a chynnig cymorth yn rhannau pwysig o'r dyletswyddau
Roedd newid mawr yn y byd cerddoriaeth hefyd
Roedd pawb yn brysur gyda'i fusnes bach ei hun
Roedd pawb yn cystadlu heddiw felly roedden nhw’n poeni’n arw.
Roedd pob plentyn wedi cyflawni'r gwaith yn ystod y wers
Roedd pobl ifanc yn cymryd cyffuriau ac roedd pobl wedi meddwi
Roedd pobl yn cael ei bwrw i lawr a doedd neb yn helpu.
Roedd popeth yn dywyll yn yr ystafell fyw.
Roedd popeth yn llonydd ac eto’n ddisgwylgar.
Roedd presenoldeb gwael o ganlyniad i nifer iawn o ffactorau
Roedd pwyslais mawr ar ddefnyddio gwrthrych wrth ddysgu addysg grefyddol
Roedd rhaid dewis pa alaw werin oedd yn sail i’m cyfansoddiad.
Roedd rhaid i mi ddatblygu fy ngallu i ddadlau yn rhesymegol
Roedd rhaid i mi ddefnyddio'r sgil hon wrth amseru pob yn sesiwn
Roedd rhaid i ni hefyd dadansoddi cryfderau a gwendidau cynnal gŵyl gerddorol
Roedd rheolwr y bwyty yn annog y plant i fwyta o fwydlen gytbwys
Roedd rhyw bwt o ardd y tu ôl i’r bwthyn.
Roedd set o reolau i hyfforddi beirdd a cherddorion.
Roedd systemau diogelwch hanfodol wedi methu, cafwyd ffrwydradau a rhyddhawyd ymbelydredd.
Roedd tair blynedd ers iddo ymweld â’r bwthyn.
Roedd tonau'r tsunami wedi chwalu'r generaduron wrth gefn.
Roedd tri phwynt o blaid a thri phwynt yn erbyn.
Roedd un ferch o Gydweli wedi dwli ar bersonoliaeth Gwynfor.
Roedd un o’i lluniau’n hongian yn yr Oriel Genedlaethol.
Roedd y broses yma yn hanfodol oherwydd pwysigrwydd y sgript saethu
Roedd y ci yn eistedd ar y mat
Roedd y cig yn llawn sudd a blas felly’n werth ei ganmol.
Roedd y clogwyn yn llithrig ond llwyddodd i ddal ei afael
Roedd y coed fel petaen nhw’n estyn eu canghennau’n groesawgar tuag ati.
Roedd y cwningod wedi bwyta’r letys yn yr ardd i gyd.
Roedd y cwpan wedi torri’n deilchion ar lawr.
Roedd y cyfweliadau yn llawn gwybodaeth ddefnyddiol ac yn ddiddorol iawn
Roedd y datblygiad mewn teithio yn un effeithiol a pwysig
Roedd y ddeddf yn cynnwys yr egwyddor o gydraddoldeb ieithyddol.
Roedd y defnydd o gwestiwn ac ateb yn effeithiol yn yr araith hon
Roedd y delyn yn canu ac arogleuon hyfryd yn y gwynt.
Roedd y disgrifiad o lygaid fel sêr yn gymhariaeth hyfryd
Roedd y disgyblion i gyd wedi elwa o'r trip yma
Roedd y dŵr lawer yn rhy boeth iddi olchi ei gwallt.
Roedd y fath arswyd arnaf fel mai prin y gallai fy nghoesau fy nghario.
Roedd y gacen yn eithaf plaen ar phen ei hun.
Roedd y goeden yn rhyfeddol, ond roedd e’n wyn fel y galchen.
Roedd y grwpiau yn cydweithio'n dda ac yn naturiol iawn
Roedd y gwahaniaethu yn effeithiol, ac yn addas i allu disgyblion
Roedd y llaw yn dal i afael yn yr handlen
Roedd y lleisiau’n cryfhau, a thinc llawen yn y canu.
Roedd y llifogydd wedi sgubo’r bont a darn o’r ffordd i ffwrdd.
Roedd y milwyr yma i gyd yn broffesiynol ac yn arbennig
Roedd y neges yn ysbrydoledig yn hytrach nag yn uchelgeisiol
Roedd y peirianwyr wedi creu'r fath bictiwr cyffrous
Roedd y plant lleol yn rhedeg rasys a chreu hafog
Roedd y pryd bwyd yn edrych yn ddeniadol iawn.
Roedd y siart hwn yn dangos rhywbeth cadarnhaol.
Roedd y strydoedd yn llawn sbwriel a fandaliaeth ac roedd thor-cyfraith yn cynyddu.
Roedd y syniad o Gwricwlwm Cenedlaethol yn reit newydd bryd hynny.
Roedd y syniad yma ar ddiwedd cerdd yn un o gonfensiynau canu’r cyfnod.
Roedd y tonnau mân yn disgleirio yn yr haul.
Roedd ymchwil newydd yn annog artistiaid i arbrofi
Roedd yn ben-blwydd gwych, ond roedd yn sioc enfawr hefyd.
Roedd yn bleser siarad gyda chi'r bore yma
Roedd yn codi hiraeth am lefrith melys y gwartheg sy'n pori ochrau mynyddoedd.
Roedd yn digwydd go iawn, ac roedd yn erchyll
Roedd yn gyfansoddiad llawn pŵer ac angerdd di-dor
Roedd yn gyffrous medru gweld y bwyd yn cael ei goginio hefyd.
Roedd yn gyson uchel ei barch gan ei gydweithwyr a'i fyfyrwyr
Roedd yn gysurus gweld y bwyd yn cael eu cadw mewn ystafell lân.
Roedd yn rhaid i bawb siarad Lladin er mwyn cyfathrebu â’r llywodraeth imperialaidd.
Roedd yn rhoi clod arbennig i ŵr o Landdeusant, wrth siarad â mi.
Roedd yn ymateb yn gwrtais ac yn frwdfrydig
Roedd yna lawer o olew wedi mynd ar y traeth
Roedd yna nifer o dasgau ysgrifenedig yn ei ffolio dylunio heb eu gorffen
Roedd yna raglen barhaol o gyfnodau di-drydan am wythnosau ar ôl y trychineb.
Roedd yno ddwy deisen afalau, a chrymbl riwbob.
Roedd yr adloniant gan yr artistiaid amrywiol yn arbennig
Roedd yr amseru yn llawer gwell yn y wers yma
Roedd yr arholiad yn dda iawn, diolch am bawb am eich negeseuon
Roedd yr awdur yn mynegi barn o blaid arbrofi ar anifeiliaid
Roedd yr awyren yn hwyr iawn yn glanio.
Roedd yr eliffantod yn edrych yn denau iawn a bron â llwgu.
Roedd yr haul erbyn hyn yn tywynnu’n braf.
Roedd yr orsaf drenau yn agos i’r gwesty.
Roedd yr ymdrechion cyntaf i lunio lleisiau synthetig yn eithaf amrwd.
Roedd yr ymgeiswyr i gyd wedi llwyddo i ateb holl ofynion y dasg
Roeddem wedi bod gydol y dydd yn canfasio yn ardal Henllan Amgoed.
Roedden nhw wedi gadael y car yn y maes parcio.
Roedden nhw’n genfigennus ohono ac am gael ei wared.
Roedden nhw’n gwisgo eu dillad tywydd mawr a’u siacedi achub.
Roeddent felly yn rheoli cynnwys y rhaglenni radio
Roeddent yn llai parod o ganlyniad i hynny
Roeddet ti wedi blino'n lân erbyn diwedd yr arolwg.
Roeddwn i hefyd yn helpu gyda thîm hoci'r ysgol unwaith yr wythnos.
Roeddwn i wedi arfer meddwl yn dda amdanoch chi fel cymydog.
Roeddwn i wedi ffeindio bod llawer o fusnesau yn ddibynnol ar dechnoleg
Roeddwn i wedi oedi ychydig rhag ofn y byddai modd cynnig rhywbeth mwy sylweddol.
Roeddwn i wedi penderfynu rhoi marciau melyn ar y daflen
Roeddwn i wedi ymweld â'r cleifion yn yr ysbyty
Roeddwn i yn teimlo yn ofnus o’r llygod mawr yma.
Roeddwn i'n coginio bwyd pan ganodd y ffôn
Roeddwn i'n gyfrifol am gleientiaid gydag ystod o anghenion corfforol a meddyliol
Roeddwn i’n sâl ar y cwch drosodd i Iwerddon.
Roeddwn i’n teimlo'n freintiedig a deud y lleia.
Roeddwn newydd ddychwelyd o'n mis mêl.
Roeddwn ni wedi canu cân i gael gwên ar ei hwyneb hi
Roeddwn ni'n cynhyrchu stondin gwybodaeth am y wlad yn ystod y ffair ryngwladol
Roeddwn wedi cael clip fideo oedd yn hysbysebu peryglon alcohol
Roeddwn yn barod ar ôl yr holl baratoi
Roeddwn yn gosod tasgau lle bu rhaid i'r plant gydweithio a chyfathrebu hefyd
Roeddwn yn helpu arwain grwpiau yn dysgu sgiliau crefftau, coginio a chwaraeon
Roeddwn yn rheoli eu gwaith a chynnig arweiniad a chefnogaeth iddynt
Roeddynt fel dail yn siffrwd neu ddŵr afonig yn tincial.
Rwy ar fin cychwyn allan am Ysbyty Gwynedd.
Rwy mor hapus yma a does dim awydd mynd adre arna i o gwbl.
Rwy newydd ddarllen y traethawd a mwynhau yn ofnadwy.
Rwy wedi addo copi o’r adroddiad ar ddoe iddyn nhw hefyd.
Rwy wedi amlygu unrhyw newidiadau mawr mewn melyn.
Rwy wedi gorffen edrych dros hwn i ti.
Rwy wedi newid y dyddiad yn fy nyddiadur.
Rwy yn y swyddfa os ti eisiau sgwrs ddechrau wythnos nesaf.
Rwy'n asesu ac yn rhoi cyngor ariannol i'r cyhoedd
Rwy'n atodi fy sleidiau ar gyfer y cyfieithwyr.
Rwy'n cefnogi'r pwynt sy'n cael ei wneud yn llwyr
Rwy'n chwilio am artistiaid newydd i'w gwerthu yn y siop
Rwy'n cofio Gwynfor yn gofyn i mi fod yn Ysgrifennydd y Gangen.
Rwy'n cofio gwahodd Gwynfor i Ysgol Ramadeg y Merched, Caerfyrddin, i siarad.
Rwy'n ddiolchgar os allwch gael golwg ar y ddogfen a chyflwyno unrhyw sylwadau
Rwy'n defnyddio'r blwch ailgylchu gwydr
Rwy'n edrych ar opsiynau ar gyfer hysbysebu fy nghwmni newydd i
Rwy'n edrych ymlaen yn fawr at ddechrau cydweithio
Rwy'n falch iawn clywed bod 'na ddysgwyr brwd newydd
Rwy'n gallu datrys problemau yn gyflym ac yn effeithlon
Rwy'n gwybod bod pwyllgorau rhyngwladol yn penderfynu ar enwau gwyddonol
Rwy'n hapus ond rwy'n gweld eisiau pawb nôl adre
Rwy'n hen gyfarwydd â'r ddadl am lif mewnfudwyr
Rwy'n hoffi dianc o'r dosbarth felly cofiwch plîs gloi'r drysau
Rwy'n mor hapus gyda'i chanlyniadau arholiadau blwyddyn saith
Rwy'n teimlo bod y cwricwlwm rwy'n ei astudio yn gynhwysol
Rwyf am ddefnyddio technegau gwahanol
Rwyf am fonitro ac arfarnu'r strategaethau yma a datblygu arferion da
Rwyf am greu bwydydd fydd yn addas i'r teulu i gyd
Rwyf am wisgo fy esgidiau a bant â ni
Rwyf bellach yn gyfrifol am asesiadau risg tripiau ysgol hefyd.
Rwyf fel arfer yn rhannu gwybodaeth gyda phawb arall yn y tîm
Rwyf hefyd wedi cyfieithu naw o lyfrau addysgol
Rwyf hefyd wedi mwynhau treulio amser gyda phobl mor frwdfrydig ac ysbrydoledig
Rwyf hefyd yn creu adroddiadau a thaenlenni manwl ar brosiectau a mynychu cyfarfodydd
Rwyf hefyd yn edrych ymlaen at greu gwaith dwyieithog
Rwyf wastad yn barod i rannu'r llwyth gwaith a chynnig syniadau gwreiddiol
Rwyf wedi arfer gweithio o dan bwysau gyda gwahanol gyfrifoldebau.
Rwyf wedi atodi dogfen, mae fy awgrymiadau i mewn glas
Rwyf wedi atodi ein costau diwygiedig yn dilyn y newidiadau
Rwyf wedi atodi posteri sydd yn hysbysebu'r sesiynau
Rwyf wedi blino ar y clwb yn ddiweddar
Rwyf wedi cael profiad o ddawns yn fy mywyd.
Rwyf wedi cynnig danfon dyddiadau ato er mwyn cynnal y cyfarfod cyntaf
Rwyf wedi cynnwys delweddau oddi ar y rhyngrwyd
Rwyf wedi gosod fy ngwaith yn daclus ac yn drefnus
Rwyf yn berson hyderus ac yn hoff o gymdeithasu gyda ffrindiau a theulu
Rwyf yn cael fy ysbrydoli wrth wylio pobl eraill yn perfformio
Rwyf yn caniatáu i'm plentyn gymryd rhan yn y clwb criced
Rwyf yn ddeunaw oed a newydd orffen fy nghyfnod yn yr ysgol uwchradd
Rwyf yn deall bod arholiad gyda chi wythnos nesaf
Rwyf yn deall hyn ac yn dymuno'r gorau i bawb
Rwyf yn delio gydag ymholiadau dros y ffôn yn ddyddiol
Rwyf yn gwahaniaethu adnoddau a gweithgareddau ar gyfer gallu pob plentyn
Rwyf yn gwerthfawrogi ei chyfraniad i'r dosbarth.
Rwyf yn hoff o gerddoriaeth ac yn chwarae amrywiol offerynnau.
Rwyf yn hynod o ddiolchgar am eich cyfraniad
Rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Rwyt ti wedi astudio llawer o drychinebau naturiol sy'n digwydd ledled y byd
Rwyt ti wedi defnyddio siapiau a symudiadau gymnasteg
Rwyt ti wedi defnyddio teitl diddorol i ddenu llygad y darllenydd
Rwyt ti’n rhy fach, byddi di dan draed pawb.
Rwyt ti’n tyfu’n ferch fawr nawr.
Rwyt wedi ail ysgrifennu'r stori yn y drefn gywir
Rwyt wedi dangos dilyniant clir yn y broses dylunio
Rwyt yn aelod dymunol iawn o'r dosbarth ac yn gwrtais ar bob achlysur
Rwyt yn cefnogi clybiau'r ysgol yn rheolaidd ond cofia, paid â gorwneud pethau
Rwy’n atodi taflen Steddfod ar dy gyfer.
Rwy’n awgrymu ein bod yn trosi’r ffeiliau i destun plaen.
Rwy’n barod am baned arall erbyn hyn.
Rwy’n cael trafferth tynnu’r lluniau hyn i lawr o’r we.
Rwy’n copïo Siân o’r swyddfa i’r neges hon fel rhagrybudd iddi.
Rwy’n credu yn yr oes hon fod teledu yn bwysig.
Rwy’n dyheu am i’r gwyliau haf gyrraedd.
Rwy’n edrych ymlaen at y briodas ddydd Sadwrn.
Rwy’n gyfforddus iawn wrth weithio gydag unrhyw oedran yn yr ysgol gynradd.
Rwy’n hoffi chwarae yn y cornel chwarae rôl ac yn y toes.
Rwy’n mynd i gymryd y pnawn i ffwrdd o’r gwaith.
Rwy’n mynd i liwio 'ngwallt yn goch tro nesa.
Rydw i am wneud hyn oherwydd roeddwn arfer yn mynd i'r clwb
Rydw i bob tro yn anelu yn uchel ac eisiau'r canlyniad gorau
Rydw i wedi bod eisiau astudio celfyddydau perfformio erioed
Rydw i wedi cynnwys y dyddiad ar frig y dudalen.
Rydw i wedi datblygu fy sgiliau creadigol ac arloesol
Rydw i wedi defnyddio lliwiau gwahanol er mwyn gwahanu’r blynyddoedd.
Rydw i wedi dysgu pob oedran mewn ysgolion cynradd
Rydw i wedi dysgu sgiliau marchnata a dylunio
Rydw i wedi gweithio ar fws fel cynorthwyydd teithwyr
Rydw i wedi nodi ble mae fy nghryfderau a'm gwendidau.
Rydw i wedi rhoi fy argraff fy hun o'r ardal yn y darlun
Rydw i wedi rhoi'r ddau ddrws ar bob ochr i'r llwyfan
Rydw i wedi sôn am lawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Rydw i wedi trafod llawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Rydw i wedi ychwanegu borderi i bob cell.
Rydw i yn cytuno gyda'r gosodiad i wahardd hela
Rydw i yn gallu trefnu gwrthrychau yn gronolegol
Rydw i yn trio gwneud gwaith celf hefyd
Rydw i'n anghytuno gyda'r penderfyniad yma oherwydd amryw o resymau gwahanol
Rydw i'n caru yn fawr iawn chwaraeon a gweithgareddau corfforol yn gyffredinol
Rydw i'n cofnodi'r disgybl yn y dosbarth ac yn unig
Rydw i'n defnyddio technoleg nawr i deipio hwn ar y cyfrifiadur.
Rydw i'n hapus i gyfrannu yn y ddrama flynyddol
Rydw i'n perfformio ar lwyfan ac yn cael arholiadau dawnsio
Rydw wedi ysgrifennu nodyn yn y llyfr cyswllt ynglŷn â hyn.
Rydwyf am ddefnyddio'r alcan ethan i'w gymharu gyda'r alcohol ethanol
Rydych chi wedi darllen yr adolygiad o'r ffilm hon
Rydych wedi ymateb yn gadarnhaol i'r holl dargedau a osodwyd i chi
Rydych yn cydnabod heriau ac yn dangos sut wnaethoch ymateb
Rydych yn gallu gweld byd natur ac anifeiliaid, a hefyd golygfeydd hyfryd.
Rydych yn nodi'r heriau o weithio mewn maes amlddisgyblaethol
Rydym angen neud yn siwr ein bod yn neidio i flaen y ciw
Rydym o hyd yn awyddus i helpu busnesau i arloesi
Rydym wedi gweld agweddau mwy cymhwysol ar wyddor ieithyddiaeth.
Rydym wedi llunio holiadur i fesur eu barn.
Rydym wrthi yn ffilmio ein cyfres cyngor i blant
Rydym yn adolygu caneuon a wnaed mewn gwersi blaenorol.
Rydym yn brwydro tiwmorau yr ymennydd ym mhob ffordd posib i achub bywydau
Rydym yn defnyddio pobl allanol i wneud y gwaith gwerthuso
Rydym yn gwerthu coffi, te a siwgr masnach deg heddiw.
Rydym yn mawr obeithio y byddwch yn gallu mynychu un o'r perfformiadau
Rydym yn meddwl y bydd y busnes yn un llwyddiannus.
Rydym yn mynd i ddefnyddio geirfa i ddisgrifio ble mae cwningen.
Rydym yn trin cleifion gydag urddas trwy gadw at reolau cyfrinachedd
Rydym yn ymuno yn y frwydr i guro asthma
Rydyn ni bron â chyrraedd ar ôl taith hwylus iawn.
Rydyn ni mor gyffrous i helpu'r ysgolion a chreu cysylltiadau cryf gyda nhw
Rydyn ni wedi bod i gael bwyd mewn gwesty moethus.
Rydyn ni wedi casglu dail yr hydref o gwmpas yr ysgol
Rydyn ni wedi paratoi holiadur cyflym i ti rannu dy farn di
Rydyn ni'n ceisio datrys cwynion mor gyflym â phosib ar sail anffurfiol
Rydyn ni'n croesawu ymwelwyr i'n hysgol
Rydyn ni'n gobeithio paratoi'r dosbarth cyfan cyn yr arholiad
Rydyn ni’n mynd i Gernyw ar ein gwyliau haf eleni.
Rywsut roedd hi wedi ymryddhau o ganghennau’r sycamorwydden.
Rôl y dyn camera yw rheoli a gweithredu'r camera fideo yn broffesiynol
Safai’r coed yn fud ac yn llonydd o’i chwmpas.
Safle caer yw safle mynwent Llanfihangel yng Ngwynfa.
Safwch ochr yn ochr, weithwyr, pan yn bargeinio am gyflog.
Saif Caer Gai ar fryn uwch pen gorllewinol Llyn Tegid.
Saif Tyddewi ar lan mor gorllewinol Dyfed, yn eithaf sir Benfro.
Saif y Tŷ Coch yn agos at aberoedd o ddwfr tryloyw.
Saif yng nghysgod y graig aruthrol goronir gan adfeilion castell Carn Dochan.
Samplwyd dŵr yr Afon Ystwyth yng Nghwm Ystwyth, Ceredigion.
Sefydlwyd Comisiynydd yr Iaith Gymraeg yn lle hynny.
Sefyllfa anfoddhaol oedd hyn i aelodau'r pwyllgor sir yng Nghaerfyrddin.
Seiat ydi lot o bobl dda yn meddwl eu bod nhw yn ddrwg.
Serch a chariad oedd prif themâu’r ddrama.
Serch hynny mae ei berthynas agosaf wedi cael ei hysbysu.
Serch hynny, mae’r trafodaethau wedi methu hyd yn hyn.
Sganiwch y cod i ddod o hyd i’r cliw nesaf.
Sgrifennaf am y siwrnai os dof yn ôl yn ddiogel.
Sgwennaist ti ddisgrifiad trylwyr o'r astudiaeth achos
Siaradwch am y gair parch a beth mae hyn yn ei olygu
Sicrhaodd hyn bod y dysgwyr yn ffocysu ar batrymau perthnasol
Sicrhewch eich bod chi yn rhoi'r newid cywir i'r cwsmer
Sicrhewch fod cyflwyniad, prif gorff a diweddglo ym mhob paragraff
Sicrhewch fod nodau ac amcanion eich asesiadau yn glir
Sicrhewch fod pob can yn hollol wag cyn gwaredu
Sna'm byd yn neidio i'r meddwl
Soniai am yr effaith mae straen yn ei gael ar arweinyddiaeth
Sonnir am y manteision a'r anfanteision sy'n gysylltiedig â dwyieithrwydd
Sori doeddwn i ddim yn gwybod hyn pan ofynnais am yr amserlen
Sori, o’n i allan o’r swyddfa pnawn ddoe a bore 'ma.
Sud ma'r tywydd?
Sud mae gwyddoniaeth yn gweithio.
Sut allwn wella hyn os cawn siawns eto i gynnal y clwb?
Sut fydd y cynnyrch yn cyrraedd y cwsmer?
Sut fyddech chi'n disgrifio eich hunan o ran eich corff?
Sut mae celf gyfoes yn mynd i'r afael â'r syniad o hunaniaeth?
Sut mae hyn yn gwneud i chi deimlo?
Sut mae modd gwneud cartref diogel i ni a’r trychfilod?
Sut mae olew craidd yn cael ei ffurfio?
Sut y gallai incwm isel gael effaith ar ddatblygiad corfforol plant?
Sut ydyn ni yn glanio ar y bocs?
Swllt yn y dydd, ar ei fwyd ei hun, oedd cyflog fy nhad.
Swydd y gweision hyn fyddai glanhau yr ysgoldy, cynnau tân negeseua.
Swydd y llong ofod yw cludo nwyddau drwy'r gofod
Sychodd deigryn hallt bant o'i wyneb gwelw
Sychodd pladurwr oedd yn torri gwair y beddau ei chwys.
Sylwais fod gennych chi ddiddordeb mewn gwleidyddiaeth ac yn bwriadu pleidleisio ymhob etholiad
Sylwn yn fanwl ar bopeth.
Sylwyd fod yna ystod o anfanteision i gael o gofnodi popeth ar bapur
Symudais ei law yn araf, a chyfodais ar fy nhraed yn grynedig.
Symudir ymlaen at ran nesaf yr aseiniad sef edrych ar ganlyniadau'r holiaduron
Sypyn ydoedd mewn papur llwyd, ac wedi ei lapio yn daclus.
Syrthiodd cysgodion tragwyddoldeb ar ei henaid pan nad oedd eto ond ieuanc iawn.
Tacluswch yr ystafell, a rhowch yr holl offer a defnyddiwyd i ffwrdd
Taflodd ei chot amdani a cherdded tua’r ddesg wybodaeth.
Tair blwydd ar ddeg oed oeddwn pan garcharwyd fy mrawd.
Taith unig ond cyffrous yw'r gorffennol
Tanau gwyllt, corwyntoedd a phoethdonnau yw rhai o’r digwyddiadau hyn.
Tanlinellir bod arferion y gymdeithas ynghylch marwolaeth wedi newid dros y degawdau
Tarodd yr awyren fynydd wrth geisio glanio mewn maes awyr mynyddig yng ngogledd Sbaen.
Tasg nesaf y ferch yw gorffen ei gwaith dosbarth
Tebygai iddi weld perlau’n disgleirio ar bob cangen a deilen.
Tebygol mai nos Saboth ydoedd; oblegid yr oedd y capel yn llawn o bobl.
Teimlaf boen iasoer yn saethu lan fy nghefn
Teimlaf fod angen cefnogi'r elusen sy'n gwneud gwaith mor dda
Teimlaf fod cwestiynu yn ystod y wers yn dda hefyd
Teimlaf fod hwn yn darged hirdymor y byddaf yn ceisio gwella gyda phrofiad
Teimlaf fod hyn wedi cyfoethogi fy mhrofiad yn fawr
Teimlaf fod y cyfweliadau wedi bod yn llwyddiannus wrth eu strwythuro yn anffurfiol
Teimlaf fod y profiad yma o fudd i mi ar gyfer y dyfodol
Teimlaf fod yna fanteision ac anfanteision o wneud hyn
Teimlaf lawer mwy cyfforddus gyda safon yr adolygiad llyfr yr wythnos hon
Teimlaf y gallaf drosglwyddo'r sgiliau yma i'r swydd hon
Teimlaf yn bositif iawn ar ôl y wers yma
Teimlaf yn fwy hyderus i ddelio â sefyllfaoedd amddiffyn plant
Teimlai fod canghennau’r coed yn lapio’n famol amdani.
Teimlai fod ffrindiau lawer ganddi ymysg y coed.
Teimlai'r eglwys ei bod wedi cael arweiniad ar sut i symud ymlaen
Teimlais golli ei ymddangosiad gwrol, ei lais soniarus a’i ffraethineb dihysbydd.
Teimlais yn drist am hyn ac es i'n syth adref.
Teimlwn fod cynnig cyfleoedd perfformio i'r disgyblion yn rhan annatod o'u datblygiad
Teimlwn fy nghalon yn llosgi gan awydd i’w helpu.
Teimlwn yn dra diolchgar iddynt am eu caredigrwydd.
Teimlwn yn falch ohono, ac nid heb achos.
Teimlwn yn wan a digalon, ond ceisiwn dreulio yr amser yn darllen.
Temtiwyd ef i yfed ei lasied cyntaf o gwrw mewn cyfarfod beirdd.
Ti am i fi gwrdd â ti yn y maes parcio?
Ti angan mynd wan.
Ti rhydd i chwara heno ma?
Ti'n dod allan am beint?
Ti'n jocian?
Tlodaidd iawn yw'r olwg ar y tŷ ei hun.
Toc croeswn gae, ac y mae'r Tŷ Coch draw yn ei gwr uchaf.
Toc daeth yr afon i'r golwg, yn rhedeg gyda godre'r cae.
Toc dois at groesffordd ar waelod cwm.
Toc gadawodd yr afonig a minne gwmni ein gilydd
Toc gwelwn feudy megis pe'n edrych arnaf dros ochr rugog y ffordd.
Torraf ddwy sleisen o'r porc blasus a roddaf hwy yn fy mrechdan.
Torrodd hi ei choes wrth chwarae rygbi.
Torrodd y car i lawr ar y ffordd i Fachynlleth.
Torrwch o amgylch y lluniau a'u lleoli yn yr adran gywir
Torrwch yr wy gyda’r ateb cywir allan a gludwch e i’r fasged.
Tra'r oeddym ni'n sgwrsio, clywem droediad ysgafn ar y llofft uwchben.
Trafodir y tair strategaeth eto, a diolch i'r llywodraethwyr am ddod
Trafodwch arddull yr artist a sut mae'n creu'r effaith paent yma
Trafodwch eich syniadau gyda phawb yn y grŵp
Trafodwch yr effeithiau mae cyfrifiaduron yn cael yn y gweithle
Trafodwn wedyn beth oedd y graff wedi dangos
Trafodwyd amser a syniadau ar gyfer ennyn brwdfrydedd a chymorth y rhieni
Trafodwyd manteision cynnal cynifer o ddiwrnodau agored yn y grŵp ffocws
Trefnwch y papurau yn ôl y marc uchaf i'r marc isaf
Treiais dynnu sgwrs am ysbrydion a rheibio, ond cynnil iawn oedd eu hatebion.
Treuliais amryw ddyddiau dedwydd yn Nhrefeca.
Treuliasai flodau ei ddyddiau ym myddin Prydain Fawr.
Treuliodd drwy’r bore yn y gegin yn paratoi bwyd.
Treuliodd gyfnod fel capten y tîm ar ôl bod yn gapten ar dîm Cymru.
Treuliodd y merched brynhawn cyfan yn y bar
Trois ar y dde hyd ffordd a'm denai i'w chysgodion.
Trosglwyddwyd y menywod i ofal parafeddygon cyn cael eu cludo i Ysbyty Gwynedd.
Trown ar y chwith ar hyd-ddi, a dyma ni wrth Hafod y Bibell.
Trwy wrando ar gerddoriaeth a chreu cerddoriaeth, mae'n adnabod seiniau cyfarwydd
Trwy'r ffenestr yr oedd llecyn gwyrdd bychan i'w weled.
Trwy'r profiadau hyn dysgais bwysigrwydd perthyn i dîm a chydweithio
Tu ôl i ni gwelais gysgod du pigfain ar y prysgwydd.
Tud draw pan ti'n rhydd.
Tybed a fuasech mor garedig â'i gyfieithu?
Tybed pwy fydd prif weinidog nesaf Cymru.
Tybed pwy fydd y prif weinidog newydd?
Tybed pwy fydd yn ennill y gadair a’r goron eleni.
Tybiai ar y dechrau fod y coed eu hunain ar dân.
Tybiwn fyd mod yn gwybod pa beth oedd yn blino ei meddwl.
Tyner oedd y golau erbyn hyn, fel dŵr croyw yn ffrydio drosti.
Tynnodd Barbara ddarn braf o facwn allan o’i basged.
Tynnwch linell o'r lluniau sydd yn cyd-fynd â'r rhif
Tynnwch lun eich hoff deganau yn y bocs teganau
Tynnwch lun o glawr eich hoff lyfr ac ysgrifennwch ddisgrifiad ohono.
Tynnwch lun o stribed cartŵn am brif ddigwyddiadau'r stori
Tŷ hir ydyw, a'i dalcen i'r graig, yn un uchder llofft.
Un ar ddeg miliwn, pum can mil
Un byd ydyw'r byd masnachol i gyd erbyn hyn.
Un enghraifft o ddefnyddio'r lifer hwn yw neidio i hedio pêl
Un ffordd i ennill ambell geiniog oedd hel cen oddi ar gerrig.
Un ffordd o ddechrau dilyn yr egwyddor yma yw trwy'r dechneg o gwestiynu
Un ffynhonnell o egni adnewyddadwy yw biomas.
Un neu ddwy o ferched oeddem ar y mwyaf.
Un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Un o'm hoff agweddau o ddysgu yw gweithio mewn ffordd greadigol
Un o'r rhesymau yma yw'r newid mewn gwerthoedd cymdeithasol
Un o'r targedau hyn yw datblygiad personol, cymdeithasol ac emosiynol
Un peth arall mae’r cyfryngau’n ymddiddori ynddo yw crefydd.
Un peth mae cwsmeriaid yn hoffi ydi bwydydd sy’n wahanol i’w gilydd.
Un tro gofynnais i fy mam sut le oedd y nefoedd.
Unwaith eto, diolch yn fawr iawn.
Uwch ei phen ymblygai bedw a chyll.
Wedi cael cyfarwyddiadau manwl, cychwynnais tua thŷ'r Ficer.
Wedi cael tamaid, cerddais ymlaen i gyfeiriad yr eglwys gadeiriol.
Wedi cerdded tua thair milltir dywedodd bachgennyn wrthyf fy mod yn Llawr y Cwm.
Wedi claddu Seth, nid oedd gennyf yn gyfaill mynwesol ond Wil Bryan yn unig.
Wedi croesi'r bont cawn ein hunain yng nghwr y Llan.
Wedi cyngor gan swyddogion fodd bynnag, penderfynwyd caniatáu'r datblygiad
Wedi gadael cysgod coed, dois i gaeau agored, ar ben y gefnen.
Wedi gadael y Llan yr ydym yn dod i ffordd y Bala.
Wedi i mi fyned i’r gwely, myfyriais lawer am yr hyn a glywswn.
Wedi mynd i mewn i'r buarth, gwelwn o'm blaen dŷ newydd.
Wedi noson fawr peidiwch â cheisio coginio o dan ddylanwad alcohol
Wedi taith flin gadawsom y môr, a daethom at lyn ar ochr y ffordd.
Wedi'r clefyd, bu'r tad a'r fam yn ddedwydd lawer awr.
Wedi’r cwbl, mae’n rhaid i lwc pawb newid rhywbryd.
Wedyn bydd ein grŵp yn mynd ati i baratoi ar gyfer yr ymgyrch
Wedyn byddent yn gorfod trefnu'r symiau yn y bocsys
Wedyn es i i wely’n gynnar, yn barod am fore prysur arall.
Wedyn wnaethom ni fynd ar y traeth am dro
Wedyn, cefais lifft i'r stadiwm gan fy ffrindiau.
Wedyn, defnyddiwch y syniadau hyn i greu stori amdan y ddraig fach
Wedyn, fydd yr hysbyseb yn barod i gael ei chyhoeddi
Weithia ma' blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Weithiau mae blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Weithiau rhoddir brawddegau enghreifftiol i ddarlunio’r gair.
Weithiau, mae blaenoriaethau pobol yn y llefydd anghywir.
Wel dyma i chi stori'r noson mewn lluniau
Wel, mae'n gyfnod cyffrous ar hyn o bryd
Weles i erioed ddaioni o gadw plant yn rhy hir heb ddechre gweithio.
Well I ni fynd ir ysbyty.
Wn i ddim ai athrawes neu gyfieithydd ysgol sy'n gofyn.
Wn i ddim lle i'w chyfeirio hi am gymorth iaith.
Wna i ddanfon mwy o wybodaeth rywbryd eto
Wna i drio cysylltu gyda ti tua dau o’r gloch y pnawn.
Wna i jyst aros rhag ofn bod rhywun eisiau newid rhywbeth eto.
Wna i lungopïo popeth a dod nôl â nhw erbyn diwedd y dydd.
Wnaeth hi a'i phartner anghytuno gyda sawl parot oedd yn y llun
Wnaeth hi ddim stopio bwrw glaw am bythefnos.
Wnaethon ni ddim cyrraedd adre tan dri o’r gloch y bore.
Wnes i ddefnyddio’r meini prawf asesu trwy gydol y prosiect.
Wnes i fwynhau fy ngwyliau diolch, sut oedd dy rai chdi
Wnes i fwynhau'n fawr iawn dy araith di wythnos diwethaf
Wrth adael, estynnodd Abraham sofren felen i mam.
Wrth ddarllen trwy'r cyfieithiad, sylweddolais yn syth fod yr arddull yn anffurfiol
Wrth ddefnyddio gwefannau fel hyn, mae'n bwysig bod yn ddiogel
Wrth ddewis y datrysiad hwn, gwelwn sawl mantais
Wrth ei hochr hi roedd ei brodyr yn cysgu’n sownd.
Wrth fynd yn hen daeth Harri yn dew
Wrth gwrs bod y gyfradd gyfnewid ffafriol ddiweddar yn helpu
Wrth gyrraedd y gwesty, cawsom de rhosyn a phwdin traddodiadol.
Wrth i mi ddringo, gwelwn y traeth prydferth oddi tanaf.
Wrth i ni droi gyda'r ffordd gwelem lwyn o goed o'n blaen.
Wrth i ni godi i fyny, yr oedd yr olygfa'n ehangu o hyd.
Wrth i'r dŵr anweddu mae'n lleihau'r tymheredd y corff
Wrth iddi ymarfer cwestiynau arholiad, fe ddaw gwelliant
Wrth i’r boblogaeth dyfu, mae maint adnoddau naturiol yn gostwng.
Wrth wraidd adeiladu a chynnal ymddiriedaeth ein cymunedau mae cyfathrebu agored a gonest
Wrth ystyried yr amcanion rhaid cofio'r gwahaniaeth rhwng y ddau derm
Wydden ni ddim am y rhialtwch ar sgwâr Caerfyrddin y noson honno.
Wyt ti eisiau i mi gysylltu â hi?
Wyt ti wedi cyflawni'r tasgau i gyd?
Wyt ti'n gallu dal y drws ar agor am eiliad?
Wyt ti'n meddwl dy fod ti'n chwaraewr cyson?
Y Cynllun Taliad Sylfaenol sy’n rhoi arian i’r ffermwyr.
Y Frenhines fydd yn ei groesawu i Balas Buckingham trwy gynnal gwledd y wladwriaeth.
Y bwrdd gwyn yw adnodd pwysicaf yr athro
Y bwriad yw bod y prosiect yn para wythnos
Y canfyddiad poblogaidd oedd mai Saesneg oedd iaith briodol bywyd cyhoeddus.
Y cewri oedd Tudur Jones, Pennar Davies, Dan Thomas a Gwynfor.
Y cwbl sydd ei angen yw brwdfrydedd a dillad addas
Y cyfrwng a ddefnyddiodd i greu'r ddelwedd oedd acrylig ar gynfas
Y dasg oedd cynhyrchu cloc sydd yn cyd-fynd efo themâu diddordebau
Y ddau fwyaf adnabyddus ohonynt ydyw Gwerfyl Fychan a Rowland Fychan.
Y ddwy ffactor wahanol yw tebygoliaeth y risg a difrifoldeb y perygl
Y dull cyntaf ar gyfer yr ymchwil oedd cyfweliadau lled strwythuriedig
Y dydd o’r blaen edrychwn ar ddau geiliog ar y domen.
Y fath iechyd sydd yn ei hesgyll.
Y fath wastraff, teithio'n gyson ac wedi pwyllgora, cychwyn yn ôl adref.
Y ffordd hawdd o gofio yw bod y fursen gyffredin yn fwy glas
Y ffotograff yma oedd y mwyaf cymhleth allan o'r saith i gyd
Y gobaith hefyd yw newid y cytundebau i gyd-fynd â’r flwyddyn academaidd.
Y mae Bryn Tynoriad yn nyffryn yr Wnion, ar ochr y Garneddwen.
Y mae Glas Ynys ar fryn bychan rhwng mynyddoedd Meirionnydd a'r môr.
Y mae Glasynys rhyw ddwy filltir o Harlach i'r gogledd.
Y mae Tŷ'r Ficer yn hen dref Llanymddyfri.
Y mae adeiladau o'i gwmpas bron ym mhob cyfeiriad.
Y mae agwedd dosbarthiadau eraill y wlad tuag at y gweithwyr wedi newid.
Y mae amryw fforddolion wedi troi i mewn am nodded ar fy ôl.
Y mae dylanwad y dosbarth gweithiol ar y Wladwriaeth yn fawr.
Y mae ei heddwch fel yr afon, a'i thangnefedd fel y môr.
Y mae enwau ffermydd yr ardal ar y cerrig beddau.
Y mae ffrwyth y deffroad hefyd o flaen fy llygaid yn dra eglur.
Y mae gennyf fi gof clir am y diwygiad diweddaf.
Y mae gerddi fel pe ar silffoedd craig, a choed ffrwythau.
Y mae golygfeydd swynol i'w gweled oddi ar y bont hon.
Y mae gwlad agored brydferth Llanfair a Llanbedr o'n blaenau.
Y mae gwobr llafur bob amser yn dibynnu ar effeithiolrwydd y llafur hwnnw.
Y mae hi fel codiad yr haul yn dangos pob peth mewn goleuni clir.
Y mae hyn mor amlwg nad oes angen aros am funud uwch ei ben.
Y mae llaw amser wedi rhoddi prydferthwch digymar arno.
Y mae mynyddoedd Llŷn, Arfon, a Meirionnydd yn gylch amdani.
Y mae nwyf a melyster ieuenctid yn ei chân, a mawredd tragwyddoldeb hefyd.
Y mae pawb yn gwybod eu bod nhw yn ddwy ddynes da a duwiol.
Y mae pob aderyn yn ddistaw ar y bore hafaidd heulog.
Y mae rhai ohonoch yn cofio'r hen amser.
Y mae tas o hen wair yn y gadlas yn ymyl, a llwybr glaswelltog.
Y mae teimlad yn arwydd fod y genedl yn fyw.
Y mae teimlad yn toddi holl natur dyn.
Y mae tinc melys yr hen brofiad gorfoleddus i'w glywed ynddynt hyd eto.
Y mae traeth o dywod melyn caled gerllaw'r dafarn.
Y mae y deyrnas yma, fy nghyfeillion.
Y mae y dyfroedd yn ennill rhywfaint bob tro.
Y mae y galon pan garo yn ehangu y deall.
Y mae y llanw wedi dod i mewn eto.
Y mae ychydig iawn ohonynt yn fyw hyd heddiw.
Y mae'n bedwar o'r gloch ar gloc yr eglwys.
Y mae'n dechrau adfeilio erbyn hyn.
Y mae'n defnyddio'r trosiad i ddisgrifio'r hydref
Y mae'n eithaf clyd a glân, er mai bychan iawn yw ei ffenestr.
Y mae'n ŵr deallus, yn sylwedydd craff.
Y mae'r Tŷ Croes ar gyfer yr orsaf agosaf yng nghyfeiriad Dolgellau.
Y mae'r corn carw hyd lethrau'r mynydd.
Y mae'r dafarn mewn lle unig, mewn pantle ar y lan.
Y mae'r dyffryn ymysg y culaf o ddyffrynnoedd Cymru.
Y mae'r eglwys wedi ei phlastro drosti.
Y mae'r fynwent a'r eglwys yn ddarlun o bethau wedi eu gadael.
Y mae'r glaswenwyn a blodau'r taranau hyd y cloddiau.
Y mae'r gŵr ieuanc gwalltddu yna wedi gweled mwy nag a welsoch chwi.
Y mae'r gŵr rhydd yn gallu parchu pawb.
Y mae'r olygfa o fynwent Treflys yn ogoneddus.
Y maent yn tanlinellu’r safbwyntiau eithafol sy’n dod gyda ffeministiaeth.
Y mae’n amhosibl mawrhau dim da heb ei adnabod i ryw raddau.
Y mae’r dyfyniad hwn yn dangos ei arwyddocâd ar y pryd.
Y meini brawf uchod fydd sail y cyfweliad ffôn
Y nod yw cefnogi gofalwyr i ofalu drwy ddarparu gwybodaeth a strategaethau ymdopi
Y nod yw darganfod datrysiad ymarferol mae pawb yn gallu cytuno arno
Y nod yw gwthio eich hun nes eich bod yn blino'n lân
Y person efo’r mwyaf o gardiau ar y diwedd sy’n ennill.
Y peth mwyaf anghysurus i’r gweision fyddai cynnau tân yn yr ysgoldy.
Y peth ydi, dwi'n dy methu di
Y prif bwrpas yw dysgu am fod yn feddyg ac ymarfer cyffredinol meddygaeth
Y pwnc mawr i ni ydyw pa fodd i brysuro'r dydd.
Y rheswm am hyn yw bod cyfle i ennill lle ym mhencampwriaeth yr Ewros.
Y sgerbwd echelinol yw craidd canolog y corff dynol
Y syniad oedd bod graddfeydd iaith yn adlewyrchu graddfeydd addysg
Y system nerfol yw'r ganolfan reoli ar gyfer eich corff cyfan
Y teitl yw gallu gweithio fel rhan o dîm ac yn unigol.
Y thema ganolog ydy’r economi, tlodi a gormes.
Y theori ffeministiaeth sy’n cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Y tro cyntaf y clywais sôn am Gwynfor oedd yng Nghaerdydd.
Y tro hwn, dewisais bwdin Japaneaidd, sef cacen gaws.
Ychwanegwyd at y banc o luniau o ddigwyddiadau anffurfiol dros y mis diwethaf
Ychydig y mae Ann Griffiths wedi ganu am droeon yr yrfa.
Ychydig yn nes i lawr, ar waelod y dyffryn bychan, y mae'r adeiladau.
Ydi artistiaid yn dibynnu ar incwm oddi ar werthiant cyfreithiol cerddoriaeth?
Ydi hyn yn rhywbeth fedra i wneud drwyddo chdi?
Ydw i wedi ateb fy nghwestiwn neu esbonio'r teitl
Ydy'r arddangosfa yn cwrdd â'ch disgwyliadau
Ydy'r dyn efo neidr yn y ffair drwy'r dydd
Ydych chi angen unrhyw hyfforddiant neu gyngor ynglŷn â darllen?
Ydych chi ar gael i gefnogi'r broses?
Ydych chi eisiau i mi wneud cynllun gwers?
Ydych chi eisiau tyfu eich busnes gan harneisio holl botensial eich tîm?
Ydych chi wedi gweld neu synhwyro presenoldeb ysbryd?
Ydych chi’n meddwl fod yna broblem gyda’ch bil?
Ydyn nhw'n cytuno neu'n anghytuno gyda threfn y stori?
Ydyn ni'n gwneud digon i ddiogelu ein data personol?
Ym mha flwyddyn wnaeth y person cyntaf lanio ar y lleuad?
Ym mhob ysgol, bu'r un athro yn dysgu'r ddau bwnc
Ym mis Medi byddant yn ailwampio'r siop
Ym miwsig yr afon dychmygwn glywed geneth yn canu o lawenydd ei chalon.
Yma ceir llawer o archfarchnadoedd a pharciau busnes.
Yma nawr cafwyd gwledd o gelfyddyd fodern gan artistiaid lleol
Yma, mae’r wladwriaeth yn ceisio annog neu orfodi aelodau cymdeithas gyfan i integreiddio.
Ymddangosai y diwrnod cyhyd ag wythnos.
Ymddangosent i mi bob amser yn hynod o hapus.
Ymddangosodd cyfrifiaduron mewn swyddfeydd yng Nghymru yn yr wythdegau cynnar.
Ymddangosodd y chwaraewr mewn crys Lerpwl dros gant o weithiau.
Ymddiheuraf nad oeddent wedi eu hamgáu gyda'r llythyr diwethaf
Ymddiheuriadau i mi fethu ymateb yn gynt yn y drafodaeth.
Ymddiheuriadau, yn anffodus, dydi’r toiled yma ddim ar gael.
Ymddiheurwn, mi fydd y stiwdio ar gau yn y pnawn ar gyfer cyfweliadau
Ymddiswyddodd dros ei gred a chafodd ei garcharu am weddill y rhyfel
Ymdrech arloesol i ddatblygu'r traddodiad oedd y ddrama
Ymgais fwriadol i ddylanwadu ar ddefnydd iaith yw cynllunio ieithyddol.
Ymguddia y bywyd yn rhywle yng nghalon yr hedyn bychan.
Ymhob cyfarfod pregethu, cyngerdd, neu ddarlith, yr oedd Seth yn un o’r gynulleidfa.
Ymysg bryniau Maldwyn y mae Dolwar Fechan, yn un o'r hafanau bychain gwyrddion.
Ymysg mawrion gwlad, soniai am gymdeithion dinod ei ieuenctid.
Yn Sir Gaernarfon, rhwng Cricieth a Phorthmadog, y mae amaethdy'r Garreg Wen.
Yn ail rhowch ddŵr oer a glân i’ch parot bob dydd.
Yn aml maent yn addurn cyflym a modern ar gyfer cacennau a phwdinau
Yn aml, pan fydd angen mwy o ddŵr, caiff dŵr daear ei bwmpio.
Yn amlwg mae mam yn ei gweld hi'n frwydr i siarad
Yn amlwg mae yna rai anfanteision ynghlwm â chyfweliadau grŵp
Yn amser y Rhyfel Mawr yr oedd Rowland Fychan yn byw.
Yn anffodus dim ond pennaeth adran sy'n gallu awdurdodi hyn
Yn anffodus eleni cafodd yr amodau gwlyb effaith weladwy ar ffrwythlondeb y ddiadell.
Yn anffodus mae gymaint o waith gyda fi i'w wneud yfory.
Yn anffodus, dydw i ddim ar gael i ddod i'r achlysur
Yn anffodus, nid ydym yn gallu mynychu'r sioe eleni
Yn anfoddus doedd y cadeirydd newydd ddim yn siarad yn glir o gwbl
Yn bersonol, gwelaf hyn yn ddyddiol o fewn yr uned anghenion arbennig
Yn bersonol, hon oedd y ddarlith fwyaf pleserus hyd yn hyn i fi
Yn ddiweddar cymeradwywyd adroddiad gan Senedd Ewrop yn galw am gydraddoldeb ieithyddol yn Ewrop.
Yn ddiweddar rydyn ni wedi cwblhau mesuriadau arbed ynni yn eich cartref
Yn ddiweddar, bu systemau ariannol y byd mewn argyfwng
Yn dibynnu ar y porthiant, gall y gofynion fod yn enfawr
Yn dilyn cyfnod o bwyso a phrotest pasiwyd Deddf Iaith.
Yn dilyn ein sgwrs prynhawn yma, atodaf y canlynol i'ch sylw
Yn dilyn fy e-bost diwethaf amgaeaf amserlen chwaraeon ddiwygiedig
Yn dilyn y sefyllfa uchod, dyma restr o'r prif beryglon posibl
Yn ei arddegau dechreuodd wneud celf yn ei dref enedigol
Yn ffodus gallwn ddefnyddio'r artist yma i wneud hyn
Yn ffodus, doedd y tywydd ddim yn rhy boeth
Yn fy marn i, mae cariad fel thema yn apelio at bawb.
Yn fy marn i, mae’r gerdd yn syml ond yn effeithiol iawn.
Yn fy mhrosiect bydd ymchwil eilaidd yn cael ei defnyddio
Yn gyntaf bwydwch hadau a ffrwythau i’ch parot ddwywaith y dydd.
Yn gyntaf bydd pawb yn golchi eu dwylo.
Yn gyntaf torrwch y llysiau yn ddarnau bach
Yn gyntaf, dysgwch beth mae'n ei olygu
Yn gyntaf, gordewdra yw bod yn dew a dros bwysau
Yn gyntaf, penderfynais i edrych ar fathau gwahanol o fwlio
Yn gyntaf, rydw i angen datblygu'r cwmni
Yn hwyr nos Iau tarodd awyren fynydd yn Sbaen, gan ladd ugain o bobl.
Yn hwyrach heddiw, bydd cyhoeddiad ynglŷn â’r ffordd liniaru newydd yng Nghymru.
Yn hytrach na chanolbwyntio ar y we, rwyf wedi defnyddio ffynonellau eraill
Yn hytrach, ceir ystod eang o astudiaethau o sianeli llifwaddodol
Yn nes i lawr y mae'r gweirgloddiau dan eu gwair.
Yn nes ymlaen y mae'r afon, fel merch ieuanc yn wynebu treialon byd.
Yn nesaf, mi wnes i arbrofi gyda ffotograff arall
Yn niwedd y gyfrol gwelwn fod y bardd wedi ysgrifennu cerddi coffa
Yn ogystal rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Yn ogystal â chyfansoddi ac addysgu, roedd hefyd yn actor brwd.
Yn ogystal â hyn mae angen yr adnoddau craidd
Yn ogystal â hyn mae ffoaduriaid hefyd yn rhoi cyfraniad i fyd busnes
Yn ogystal â'r manteision, mae yna hefyd anfanteision o ddefnyddio'r hetiau
Yn ogystal, mae llygredd gwrteithiau wedi creu ardaloedd marwaidd yn y moroedd.
Yn ogystal, mae’n debyg iddo ddysgu’r grefft o farddoni.
Yn ogystal, pwysleisiaf bwysigrwydd cydweithrediad ar gyfer y dasg hon
Yn ogystal, rwyf nawr yn deall pwysigrwydd cydnabod cefndir diwylliannol disgyblion
Yn olaf treuliwch ddigon o amser gyda’r parot neu bydd yn unig iawn.
Yn olaf, ychwanegais gyfarwyddiadau cerddorol gan gynnwys dynameg er mwyn cwblhau'r sgôr
Yn realistig dydyn nhw ddim yn mynd i ofyn amdanyn nhw nôl.
Yn rhan brydferthaf Sir Frycheiniog, uwchlaw Talgarth, y saif coleg a phentref bychan Trefeca.
Yn seiliedig ar hyn rwyf yn barod i symud ymlaen gyda'r fenter
Yn sgil hyn, nid oedd tystiolaeth o wahanol ddeunyddiau yn yr uned
Yn sgil yr Ail Ryfel Byd a’r cyfnod trefedigaethol, datblygodd y maes ymhellach.
Yn sicr mae'r rhain angen arweiniad ar sut i amrywio brawddegau
Yn sicr y mae wedi denu ein sylw ni i gyd
Yn union o'i flaen, yr oedd hen dŷ to brwyn.
Yn weddol fore cychwynnais o Lanfyllin i weled gwlad Ann Griffiths.
Yn wir, i rai pobl, gall hyn deimlo fel profiad ysbrydol
Yn wyf yn ddiolchgar dros ben i chwi am eich teimlad da tuag ataf.
Yn y Pwyllgor Sir un tro buom yn trafod enwau llefydd.
Yn y byd amlddiwylliannol hwn roedd cyfnewid diwylliannol yn anorfod
Yn y capel fel yn y tŷ yr oeddynt yn ddirodres a chartrefol iawn.
Yn y cerddi hyn gwelir yr un pwyslais ar bwysigrwydd bro eich mebyd
Yn y cwch dywedodd rhywun tirion ei fod yn talu dros y plant bach.
Yn y dofodol fuasai hoffi helpu pobol
Yn y dosbarth rydym wedi bod yn astudio'r thema hela
Yn y dyddiau cynnar, roedd casglu’r corpora hyn yn waith llafurus.
Yn y fynwent honno gorwedd Ap Vychan hyd ganiad yr utgorn.
Yn y gampfa gallwch weld nad oedd peiriannau, dim ond offer syml
Yn y gerdd hon, y mae’r bardd yn pwyso a mesur bywyd.
Yn y gorffennol rydym ni wedi cael band yma
Yn y gynhadledd fy wnes i benderfynu gwneud araith
Yn y lleoliad gwaith wnes i ddatblygu llawer o sgiliau
Yn y man dechreuodd y dynion ddyfod o’r pwll bob yn llwyth.
Yn y naill boced byddai cen cerrig ac yn y llall byddai Beibl mawr.
Yn y pantle hwn, hwyrach, y cododd Dewi Sant ei babell.
Yn y pen uchaf iddo yr oedd tad Ap Vychan yn byw.
Yn yr achos hwn, hyrwyddo’r iaith Saesneg ar draul y Gymraeg a wneir.
Yn yr un modd bydden ni'n rhoi cyfle i'r plant ysgrifennu
Yn yr un modd, byddai artist angen brwsh, paent a chynfas
Yn ystod diwrnodau cyntaf bywyd mae plant yn dechrau caffael iaith
Yn ystod fy mlwyddyn olaf, rwyf wedi cwblhau modiwl ar gynhwysiant
Yn ystod fy nghyfnod yn arsylwi gwelais nifer o wersi gyda gwahaniaethu anffurfiol
Yn ystod gwersi addysg grefyddol, bydd disgyblion yn cynllunio gweithgareddau
Yn ystod y dasg hon wynebais i lawer o heriau mawr a bach
Yn ystod y dydd cynhaliwyd cystadleuaeth rygbi cyffwrdd gyda llu o dimau lleol
Yn ystod y gynhadledd roedd rhaid cyfathrebu wrth draddodi araith neu ofyn cwestiynau
Yn ystod y misoedd diwethaf dangosodd ddealltwriaeth ardderchog o ddrama a byd y theatr
Yn ystod y tymor diwethaf, cynorthwyais yn y clwb gwyddoniaeth bob wythnos
Yn ôl arbenigwyr mae protein yn helpu'r corff i oresgyn ymarfer caled
Yn ôl arbenigwyr mae'n ddarlun pwysig a chywrain
Yn ôl undeb y gweithwyr, nid ydynt wedi cael eu talu ers dau fis.
Yna bu raid i mi fyned ati i ysgrifennu llythyr.
Yna bydd y mudiad yn cwrdd â gofynion pob plentyn
Yna byddaf yn arllwys y dŵr dros y pridd ac yn dechrau amseru
Yna byddaf yn edrych ar fy nghanlyniadau er mwyn gweld gwelliant
Yna cawsom weld holl ystafelloedd cartref y telynor.
Yna daeth nyrs heibio ar y ffordd o'r ysbyty
Yna gosodwch haen o'r defnydd dros y twll yn y bocs
Yna pwyswch y botwm 'ok' er mwyn cadw’r trim.
Yna, byddent yn creu graff gyda'r canlyniadau
Yna, mae’n gwagio’r gymysgedd i mewn i’r coluddyn bach.
Ynddo ef cafodd y weddw a’r amddifad gyfaill caredig.
Ynddo y goleuwyd Cannwyll y Cymry gan Rhys Prichard, yr Hen Ficer.
Yng Nghymru gwelwyd datblygiadau cynyddol ym maes cynllunio ieithyddol a’r iaith Gymraeg.
Yng nghanol mynyddoedd Meirionnydd, uwchben dyffryn cul a rhamantus, y mae'r Gerddi Bluog.
Yng nghanol y goedwig cefais bleser o wrando ar yr eos
Yng nghongl yr ardd cafodd fy nau gyfaill a minnau ymgom faith a chyfrinachol.
Yng ngrym ei wladgarwch y mae nerth pethau gorau cymeriad dyn.
Yng ngwythiennau’r graig acw y mae aur.
Yno yr oedd mewn enbydrwydd mawr.
Yno, arweinia diffyg dŵr at golled economaidd oherwydd yr anallu i dyfu cnydau.
Ynot ti y gorwedd Dewi Sant a Gerald Gymro a William Morris.
Yr adnodd olaf wnes i ddefnyddio oedd yr holiadur
Yr ail agwedd y byddaf yn ei chyflwyno i chi yw cyfansoddwyr y gerddoriaeth
Yr allwedd oddi yma yw cydbwysedd, amseru a rhythm
Yr anfantais arall yw'r ffaith fod prisiau popeth yn newid
Yr arbrawf oedd mesur faint o bwysau roedd y sbring yn gallu'i ddal
Yr ochr arall i'r afon y mae ffordd gul.
Yr oedd Bob, fel y tybiwn i, yn ddyn mawr cryf.
Yr oedd Seth a minnau yn gyfeillion mawr.
Yr oedd Twm a Robin yn cychwyn i'r Bala i arddangosfa anifeiliaid gwyllt.
Yr oedd Wil yn cael tatws a chig i ginio bob dydd.
Yr oedd ar lywodraethwyr Cymru ofn yr iaith Gymraeg.
Yr oedd arnaf frys am weled amser gwely.
Yr oedd awelon oerion y gogledd a'r dwyrain yn ymosod arno yn ddidrugaredd.
Yr oedd chwech neu saith ohonom yn ei ddosbarth.
Yr oedd ehangderoedd y môr yn y golwg.
Yr oedd eisoes ar y cortyn gwlwm rhedeg, wedi ei wneud yn barod.
Yr oedd ffair mewn cae a oedd yn fendigedig i bawb
Yr oedd ffynnon o ddŵr iachus yn tarddu o ganol y mynydd mawr.
Yr oedd gan Wil galon agored a charedig, ac ysbryd bywiog a beiddgar.
Yr oedd ganddo rhyw allu rhyfeddol i newid gwedd ei wyneb.
Yr oedd geneth fach yn cychwyn i hel y gwartheg.
Yr oedd gennyf ddu neu dri cae i fyned drostynt ar fy ffordd adref.
Yr oedd gennyf obaith gwan o hyd fod gan Wil gynllun i’n gwaredu.
Yr oedd golwg urddasol arno, er gwaethaf ei henaint a'i dlodi.
Yr oedd gwahoddiad cynnes i ni aros noson.
Yr oedd hanner pecaid o flawd ceirch yn costio deg swllt a chwe cheiniog.
Yr oedd hefyd rhyw brydferthwch dieithr yn ei wedd.
Yr oedd llu o draed bychain yn cyflymu i lawr y llwybr hir.
Yr oedd llwyni o goed ar fryncyn o'n blaenau.
Yr oedd rhaid iddo dawelu ei syniadau radical er mwyn ennill grym
Yr oedd rhyw geinder a heddwch rhyfedd wedi gorffwys ar yr hen fangre annwyl.
Yr oedd rhyw ledneisrwydd boneddigaidd ynddynt yn gymysg ag awydd anniwall i siarad.
Yr oedd strydoedd y dref yn hanner llawn o bobl awyddus a disgwylgar.
Yr oedd tarw mewn cae cyfagos yn beichio dros y wlad.
Yr oedd y Fychaniaid, hen deulu Caer Gai, yn enwog am eu hathrylith.
Yr oedd y bechgyn oll yn bresennol, ac am unwaith yn ddistaw a llonydd.
Yr oedd y cymylau erbyn hyn wedi clirio, yr oedd yr hin yn boeth.
Yr oedd y ddau hen ben Thomas a Barbara yn hynod ddiniwed a hapus.
Yr oedd y distawrwydd yn teyrnasu o hyd.
Yr oedd y dydd yn mynd, a'n ffordd eto'n hir.
Yr oedd y gwasanaeth yn rhy faith o lawer gennyf.
Yr oedd y llwybr hefyd yn myned gydag ymylon coed y Plas.
Yr oedd y nos yn dod, a'm ffordd innau i'm llety yn hir.
Yr oedd y rhosynnau gwylltion ar bennau'r gwrychoedd yn orlawn o oleuni.
Yr oedd yn dda gennym o’n calon eu gweled.
Yr oedd yn disgwyl ei fab adre o Loegr.
Yr oedd yn noswaith leuad-olau, ac yr oedd yr awyr yn glir.
Yr oedd yno gynulliad anarferol o fawr yn y seiat y noson honno.
Yr oedd yno un dyn deallus a llais dwfn mwyn, ffarmwr o ardal Pontrobert.
Yr oedd yno yn ystod yr amseroedd drwg ac ambell i amser da
Yr oedd yr aelwyd, ar nosweithiau hirion y dyddiau byrion, yn hynod o gysurus.
Yr oedd yr amser yn hir i aros am ryddhad fy mrawd.
Yr oedd yr haul yn dechrau goreuro’r mynyddoedd gogoneddus acw.
Yr oedd yr hen yn dwyn i'm meddwl lafur ei oes ryfedd.
Yr oedd yr olygfa'n ehangu wrth i ni ddringo o gae i gae.
Yr oeddem erbyn hyn yn deulu lluosog.
Yr oeddem yn ystyried cryfderau a diddordebau pawb
Yr oeddwn wedi cael fy nysgu fod ymladd yn bechod mawr.
Yr oeddwn yn fwy o hen ben nag y tybiai fy mam fy mod.
Yr oeddwn yn golier profiadol cyn bod yn un ar bymtheg oed.
Yr oeddwn yn rhy debyg i bregethwr.
Yr oeddynt fel dau lygad ar yr un llinyn bob amser.
Yr oeddynt yn ddeallus, a gwelwn yn eglur fod eu hathro yn medru Cymraeg.
Yr un dystiolaeth brudd wyf yn gael ymhob man yng Nghymru.
Yr unig anabledd mewn bywyd yw agwedd wael
Yr unig ateb a gawn oedd mai dyn drwg ydoedd.
Yr unig ateb cynaliadwy i'r broblem yw ailgylchu ein gwastraff
Yr wyf yn cofio fy mod yn dychmygu fy hun yn ddyn mawr tew.
Yr wyf yn cofio mai tŷ newydd tlawd iawn oedd ein tŷ newydd ni.
Yr wyf yn cydnabod y gall cyflogi rhywun fod yn ddrud iawn
Yr wyf yn eistedd mewn ystafell hirgul, gyda nenfwd isel, yn Llanfihangel yng Ngwynfa.
Yr wyf yn hoffi fy swydd achos mae'n heriol ond yn hwyl
Yr wyf yn nyrsio milwyr sydd wedi brifo yn y rhyfel
Yr ydw i bron ag ofni ei weld yn dŵad adre.
Yr ydw i yn gobeithio nad oes eisio llawer o nyrsio arna i.
Yr ydym wedi trefnu'r wybodaeth fesul maes ffocws
Yr ysgol arall a gedwid gan un o’r enw Robert Davies.
Ysgafnhaodd yr awyr, a gwelem rimyn glas o fynyddoedd pell o'n blaen.
Ysgrifennodd am waith artist arall a mynegi ei farn bersonol
Ysgrifennwch eich enw a rhif arholiad ar y top
Ysgrifennwch fformiwla ar gyfer cyfanswm cost galw plymar allan
Ysgrifennwch gan greu brawddegau yn ymdrin â’r person cyntaf a’r trydydd person.
Ysgrifennwch lythyr adref, gan ddisgrifio eich brofiadau a sut rydych yn teimlo.
Ysgrifennwch y grym a'r pellter ar eich diagram
Ysgrifennwch yr amseroedd cywir yn y bylchau gwag
Ysgrifennwyd y cymal hwn yn yr amser gorffennol
Ysgydwais ei llaw a cheisio mynegi mewn symudiadau mor ddiolchgar y teimlwn
Ystyriaf fy hun i fod yn berson cydwybodol, dibynadwy a threfnus
Ystyried ef yn un o’r glowyr medrusaf a mwyaf profiadol yn y wlad.
Ystyriwch faint mae technoleg yn gallu eich helpu chi mewn bywyd.
dwi efo dim ffudd yn glwedyddiaeth
mae techneg am cymyd drosodd swyddion pawb!
pam does ddim gymaint o merched yn dysgu ffiseg?
ti rioed di meddwl ella bod ti angan specdols oblaen?