'Da ni'n bobl fusneslyd!
'Dan ni'n chwilio am luniau ar wahanol bynciau
'Mond neges fach i ddweud sori i glywed bod chdi ddim yn dda
'Nes i aros mewn Travelodge dros nos.
'Nest ti fwynhau?
'S dim angen tractor.
'Sgen ti ddim llun i ni weld sut oeddach chdi yn edrych
'Swn i'n gwerthfawrogi unrhyw awgrymiadau eraill
A allwch chi ddychmygu byd y tylwyth teg heb y lliw pinc?
A allwch dorri a gludo'r anifeiliaid yma ar y grid?
A beth am hwn?
A beth yw'r y gwahaniaeth rhwng y ddau fath?
A byddai mwy o fynegiant ar eu gwep pe baent heb iaith.
A bydded goleuni
A chododd ehedydd bach uwchlaw'r coed.
A chyn bo hir daeth awel eilwaith o'r de.
A daeth hithau yno rhag blaen.
A diolch am y sylw i’n gwaith.
A doedd ’run o’r garddwyr yn cael mynd i fewn.
A does neb byth wedi ffonio nôl.
A dw i byth yn medru siarad fel roedd plant y teulu yn medru.
A dylet ti fod â dynes i edrych ar dy ôl di.
A dyma fi heddiw yn eu gweld ymhlith coed eraill ar brom Llandudno.
A dyma finnau bererin wedi cael edrych ar dy degwch.
A dyma hi’n hepian cysgu yng nghôl y sycamorwydden.
A dyma'n union yw tarddiad yr enw rhif sgwâr
A dyma'r rhaglen.
A dyna ddiwedd yr alwad.
A dyna lle yr oedd dillad Siôn yn swp ar y traeth.
A dyna pam mae dy dad yn drist.
A dyna pryd wnaethon nhw benderfynu fel grŵp eu bod nhw am berfformio.
A fedrwch chi atgyfnerthu'r neges yma hefyd os gwelwch yn dda?
A fydd Elwyn yn darganfod yr ateb cyn iddi fynd yn rhy hwyr?
A fydd copïau gennych?
A fydd e'n ddigon dewr i gymryd y naid?
A fydd hi'n gallu dod o hyd iddo?
A fydd modd i Gwenno, ei ffrind gorau yn y byd, ei helpu?
A fydd yn derbyn anrheg gan Siôn Corn?
A fyddai yn y pen draw yn gweithredu fel bod dynol?
A fyddai'n bosib i chi gadarnhau a fyddwch yn bresennol?
A fyddant yn ddigon gwybodus i wybod dros bwy i bleidleisio?
A fyddech chi mor garedig â chadarnhau bod hyn yn gywir.
A fyddech yn fodlon rhoi rhai awgrymiadau i mi
A fyddet ti gystal â chael golwg arno a chynnig awgrymiadau
A gadawyd fi'n unig ymysg y beddau.
A gadewch i minnau lywodraethu fy hunan, fel y mynnaf.
A gafodd y sesiwn ei chyflwyno mewn modd diogel?
A gan nad oedd ganddo blant bu farw ei farwniaeth gydag ef.
A gwell na ffraeo ar Twitter.
A gwelwn fod defnydd yr iaith yn rhan fawr o geisio esbonio dwyieithrwydd.
A heb fod yn ddiofal am ddim oddieithr yr un peth angenrheidiol.
A lwyddodd o i gael cinio, tybed?
A mae o’n sill yn llai felly nawran yw'r gair newydd.
A nawr mae fy mywyd yn wag.
A oedd cariad gan Miss, ac a oedd yn deilwng ohoni?
A oes modd achub Llechen?
A oes modd defnyddio'r hen swyddfa sir am ddiwrnod i ffilmio?
A oes modd i chi danfon ffurflen gais ac unrhyw fanylion pellach ataf.
A oes rhai o ddodrefn yr hen deulu wedi aros?
A oes unrhyw un yn fodlon helpu Siencyn a Dan Draed druan?
A phwy yw ei rhieni?
A phwy yw'r dyn a chanddo wyneb melyn yn llun pasbort Peter?
A rhedodd i ganol yr ystafell a dechrau sgipio.
A sblit-sgrin hefyd.
A throstynt oll gwelem y mynydd yn dawel a thlws.
A wnaiff y ddwy lwyddo?
A wnewch chi wrthwynebu hyn, os gwelwch yn dda?
A wnewch chwi fy nysgu i?
A wyddost ti beth fy ffrind, y mae’n well gennyf i ti.
A ydy'r gymdeithas yn cael effaith ar fywydau pobl erbyn heddiw?
A ydych chi yn cytuno efo'r gosodiad yma?
A ydym ni yn peidio anghofio gonestrwydd, diwydrwydd, ffyddlondeb, a gostyngeiddrwydd yr hen amser.
A ydyw ei Feibl yn cyfiawnhau ei ymddygiad tuag ataf?
A ydyw teulu Ann Griffiths yn yr hen gartref o hyd?
A yw'n llwyddo, tybed?
A'i henw yw Dilys Ddwl.
Ac am hynny, penderfynodd gyrraedd ei amcan trwy ffordd ratach.
Ac arnynt i gyd gorweddai tangnefedd canol haf.
Ac erbyn min nos roedden nhw’n barod i fynd.
Ac eto mae rhywbeth i'w ddweud dros stori dda a golwg cymdeithasol eang.
Ac eto, nid cybydd oedd Dafydd ychwaith.
Ac fe stopiodd balu, taflu’i raw dros ei ysgwydd a cherdded i ffwrdd.
Ac fel elfennau synthetig eraill mae'n gollwng ymbelydredd eithriadol o gryf.
Ac felly yr oedd hi ar ben ar Dafydd Tomos druan.
Ac i fi, dydy hyn yn fuddiol yn y gweithle
Ac ie, wastad wedi meddwl beth sy'n digwydd i'r holl fwyd.
Ac mae bellach yn hanner amser.
Ac mae hi wedi ei hethol yn arweinydd newydd.
Ac mae hyn yn helpu cyflymu'r broses o ddatblygu cyffuriau newydd
Ac mae pobl eraill yna yn gallu cael cip a thwtio neu ychwanegu.
Ac maen nhw wrthi bron drwy’r amser.
Ac mi ddeudis i y baswn i.
Ac mi oedd fan wen yno hefyd.
Ac mor dawel ydyw'r fynwent!
Ac ni all y Celtiaid byth mwy ddisgwyl am gymorth effeithiol.
Ac ni fyddai'r bobl dlawd yn gallu fforddio hynny
Ac ni wyddai Dafydd ar y ddaear pa beth i’w wneud.
Ac oherwydd hynny gelwir ef yn Bully; hynny ydyw, Bygylwr.
Ac oherwydd hynny, fe’i gelwir yn Taffi hyd y dydd hwn.
Ac o’r mur, y mae’r dref yn meddu harddwch hefyd.
Ac roedd dirwasgiad yn yr economi yn cnoi ers dwy flynedd.
Ac roedd hyn mewn gwirionedd yn deffro ei dychymyg.
Ac roedd wedi cael gweision a morynion lleol yn gweini arni drwy’r amser.
Ac roedd y bwthyn i gyd yn ogla’n dda.
Ac roedd y teigrod yn trio lladd y trigolion.
Ac roedden nhw’n ffraeo dros y bwyd.
Ac un arall i chi.
Ac y mae sôn am ei orchest yn yr ardal hyd heddiw.
Ac ym mhob achos, mae'r gofod tafluniol yn un dimensiwn yn llai.
Ac yma y bydd o, am byth.
Ac yn y môr y bu ar hyd ei oes.
Ac yna cafod ei harwain i fyny grisiau llydan ac i lawr coridor hir.
Ac yna cymerodd anadl ddofn.
Ac yna dechreuais i or-feddwl a meddwl mod i'n gor-dreiglo!
Ac yna gallaf ei ddefnyddio.
Ac yna meddyliodd am rywbeth a throdd yn ôl yn araf bach.
Ac yna, fel mellten, ymaith ag ef am yr hogiau eraill.
Ac yna, mi aeth at ei gwch a symud hwnnw.
Ac yno roedd pob math o ddillad yn y cwpwrdd.
Ac yno, choeliech chi fyth, oedd y robin goch ar gangen hir o eiddew.
Ac yr oedd Siôn yn y dŵr yn nofio yn braf ers hanner awr.
Ac yr oedd y ferch yn ofnus.
Ac yr wyf fi yn eich canmol chi am hyn.
Ac, ar ran fy mhlant, diolch anferth.
Achos anrhydeddus ydyw achos yr Undeb.
Achosir pwysau fodd bynnag gan dyniant disgyrchiant ac fe'i mesurir mewn niwtonau.
Achosodd hyn trafferthion ariannol i'r cwmni.
Achosodd peth fel hyn gryn helynt lawer tro, wrth gwrs.
Achosodd y Rhyfel Byd Cyntaf oedi pellach.
Achoswyd y graith pan dorrwyd llinyn y bogail ar enedigaeth y babi.
Achubodd fi rhag llid yr hogiau drwg y diwrnod hwnnw.
Actiwaili mae'r gogledd ddwyrain yn llawn gogs.
Adam, ydi hyn yn gyfyngedig i sosialwyr yn unig?
Adargraffiad gan Dic Jones yw Golwg Arall, sy'n gyfrol o gerddi cynganeddol.
Adargraffiad o lawlyfr o weddïau, ynghyd â mynegai a chyfeiriadau ysgrythurol.
Adargraffiad o'r clasur o hiwmor Cymreig.
Addas ar gyfer Blynyddoedd Cynnar a'r Cyfnod Sylfaen.
Addas ar gyfer disgyblion uwchradd ac oedolion sy'n dysgu Cymraeg.
Addas ar gyfer y plant lleiaf.
Addas i ddarllenwyr yn eu harddegau.
Addas i ddisgyblion ysgolion cynradd.
Addasiad Cymraeg o Mad Iris
Addasiad Cymraeg o stori ddoniol am gar arbennig a'i bum perchennog gwahanol.
Addasiad ar gyfer plant o stori'r bugeiliaid ar y Nadolig cyntaf.
Addasiad o stori gyfarwydd Jac a'r goeden ffa.
Addaswyd gan Emily Huws.
Addurnid ei wyneb â chlamp o drwyn mawr.
Addysgwyd Williams yng Ngholeg Llanymddyfri a Choleg y Trwyn Pres, Rhydychen.
Addysgwyd ef a rhoddwyd comisiwn iddo fel swyddog traed yn y Fyddin.
Addysgwyd ef yn Ysgol Rhuthun.
Addysgwyd y brawd hynaf, Arthur, ar ei ben ei hun yn eu cartref.
Adeg bryderus a fu arnom o hynny hyd fore Llun.
Adeiladodd fwthyn un llawr hygyrch fel cartref ar gyfer ei fab anabl.
Adeiladodd gaban pren yn y coed.
Adeiladodd gwt a dechreuodd ffermio gwartheg.
Adeiladodd y sefydliad neuadd gyhoeddus, llyfrgell a chwe bwthyn i dlodion y dref.
Adeiladodd y tylwyth teg bont o dywod.
Adeiladodd yno dŷ, siediau a buarthau stoc.
Adeiladu yw'r broses o godi adeilad, pont, ffordd neu isadeiledd arall.
Adeiladwyd estyniad i wasanaethu gwaith haearn Rhymni yng Nghwm Rhymni.
Adeiladwyd y gaer gan barchu tirffurfiau naturiol y mynydd.
Adeiladwyd yr hyn sydd bellach yn gampws Llanbedr Prifysgol Cymru, y Drindod Dewi Sant.
Adlewyrchwyd ei arwyddocâd yn y cyfnod Helenistaidd.
Adnabyddir ymarferwyr cyfrifeg fel cyfrifwyr.
Adnodd defnyddiol yn y dosbarth ac i unrhyw blentyn sy'n mwynhau cartwnau.
Adolygir operâu cynharach, gan gynnwys cyfieithiadau gyda newidiadau cerddorol perthnasol.
Adran y gweinidog oedd Swyddfa Cysylltiadau'r Gymanwlad.
Adran y gweinidog oedd Swyddfa'r Gymanwlad.
Adroddiad dwyieithog yn trafod y berthynas rhwng Cymru a sefydliadau'r Undeb Ewropeaidd.
Adroddir hanes pedwar yn cyd-fyw mewn bloc o fflatiau mewn dinas fyrlymus.
Adwaenir Shakespeare fel The bard of Avon.
Aelwyd Gymreig ydoedd a siaradai'r teulu Gymraeg a Saesneg.
Aeth Catrin ar ei ôl yntau.
Aeth Elin i’r cyfarfod, ac arhosais innau adref.
Aeth How-Martyn ar daith o amgylch India yn siarad am reoli beichiogrwydd.
Aeth Mari Huws i’r tŷ i wylo yn ddistaw.
Aeth Mary ac eistedd ar y mat o flaen y tân.
Aeth Mary ar flaenau ei thraed ar draws yr ystafell i edrych.
Aeth Mary at y drws gwyrdd a throi bwlyn y drws.
Aeth Mary at y ffenest.
Aeth Mary i ffit biws a’i churo a chicio.
Aeth Morris at ei waith i’r offis lle’r oedd yn glerc.
Aeth Morris i mewn heb guro.
Aeth a sefyll yn ei ymyl a’i wylio am rai munudau.
Aeth ac eisteddodd ar gadair wrth y tân.
Aeth allan i’r ardd cyn gynted ag y gallai.
Aeth allan o’r ystafell a chau’r drws yn glep tu ôl iddi.
Aeth ar draws y caeau, ac wedi cyrraedd man neilltuol, safodd.
Aeth at ei rhodfa y tu allan i’r wal hir.
Aeth at y gwely a phlygu drosti.
Aeth ati i wneud y lle yn siriolach fyth.
Aeth a’i ddau blentyn bach amddifad gydag ef i’w gartref ei hun.
Aeth blynyddoedd heibio, ac aeth Gruffydd yn ei flaen.
Aeth drwy ddrws arall i’r siambr.
Aeth ffrog Thomas ar dân.
Aeth gam yn nes at y robin ac edrych arno’n galed iawn.
Aeth gŵr a gwraig uniaith o Loegr i Ffrainc.
Aeth hi drwy’r drws i ardd gyda wal o’i hamgylch.
Aeth hi i gysgu heb ddweud nos da wrth neb.
Aeth hi nôl i’w stafell a chau’r drws eto.
Aeth hi trwy gwm dwfn tua'r Fyrnwy, dechreuais inne ddringo bryn lled serth.
Aeth hi yn fwyfwy dig drwy’r amser.
Aeth hithau i’r llofft i weled sut olwg oedd ar y lleill.
Aeth i Lundain i dderbyn triniaeth feddygol gan farw o beritonitis.
Aeth i ben y gwrych i edrych a gwrando.
Aeth i ffwrdd mewn hwyliau da.
Aeth i fyny un rodfa ac i lawr rhodfa arall.
Aeth i lawr y llwybr a thrwy’r ail ddrws gwyrdd.
Aeth i weithio mewn glofa leol.
Aeth i’r llyn i ymdreiglo, a bu yno’n hir.
Aeth i’w wely heb dynnu amdano un noswaith.
Aeth llawer o bobl i'r angladd.
Aeth llong oedd yn dychwelyd o Japan yn ddrylliau ar y creigiau hyn.
Aeth neb i gwrdd â nhw neu siarad gyda nhw.
Aeth o rownd y cae ar y cwad.
Aeth rhai yn erbyn ewyllys eu teulu a mynd ddwywaith ar hynny.
Aeth tuag at y wal a chael fod yna ddrws gwyrdd yn yr eiddew.
Aeth y Bedyddwyr i gyfraith i gael yr adeilad yn ôl.
Aeth y ci gydag ef adref.
Aeth y ci yn nyts.
Aeth y ddau ar hyd ystryd weddol lydan, a chroesasant yr afon.
Aeth y ddau ymlaen am ysbaid i ymgomio am grefydd a’i chysuron.
Aeth y ddau ymlaen mewn distawrwydd am dipyn.
Aeth y ffarmwr heibio ar gefn ei dractor coch.
Aeth y gair allan am y bwyty.
Aeth y gyfraith trwy nifer o newidiadau cyn i'r rhyfel ddod i ben.
Aeth y sôn amdano ar led.
Aeth y trelyr yn sownd yn adwy’r cae.
Aeth y tri tua chartref gan ymgomio yn ddifrifol.
Aeth y trigolion yn benben, er na wyddai neb yn iawn pam.
Aeth y trên ymaith, gan adael dim ond meistr yr orsaf a minnau.
Aeth ymlaen i ddysgu dylunio a chrefft yn Ely a Rhydychen.
Aeth ymlaen i fod yn ddarlithydd mewn Saesneg mewn dwy brifysgol yn Nigeria.
Aeth ymlaen i sgipio a chyfrif wrth iddi sgipio hyd nes iddi gyrraedd cant.
Aeth yn athrawes yn y clasuron i Ysgol y Sant Paul.
Aeth yn ei blaen tua’r drws heb sylwi rhagor ar y dyn.
Aeth yn ei blaen, ac yno oedd y bocs.
Aeth yn ei flaen i gipio Castell Maesyfed a Chastell Paun.
Aeth yn ei flaen yn araf drwy’r dref, ac allan i’r wlad.
Aeth yn ei ôl at ei waith, gan adael Hannah yn bur ddigalon.
Aeth yn ffrwgwd rhwng y chwech ar hynny.
Aeth yn gyntaf i’r ardd lysiau.
Aeth yn helynt mor erwin fel yr aeth y bobl yn benben.
Aeth yn nos dywyll arnaf a chollais bob ymwybyddiaeth.
Aeth yn ymladdfa wyllt.
Aeth yn ôl i dŷ ei ffrind.
Aeth yntau o’m blaen.
Aeth yntau yn ddistaw a hurt ei olwg.
Aeth yr wylofain yn fwyfwy gwyllt.
Aethant o fferm i fferm yn dawnsio ac yn casglu arian.
Aethant ymlaen tua’r hen bentref.
Aethom i gaffe i gael coffi a llaeth a bara menyn.
Aethom i mewn, i’r lle tawelaf fu erioed.
Aethom i’r Llythyrdy i ysgrifennu adre,—adeilad coed, llawr pridd.
Aethom i’r eglwys, wedi gwrthod prynu ffrwythau gan hen wraig.
Aethom ymlaen at y tŷ.
Aethom yn ddistaw i fyny i’r llofft.
Aethon nhw am dro lan yr hewl.
Aethon nhw ar goll yn yr ogof.
Aethon ni am baned i Starbucks tra oedden ni yn y dre.
Aethon ni am dro i fyny at yr eglwys ar y mynydd.
Aethon ni draw i'r Bala i gwrdd â chriw o ferched heini iawn.
Aethon ni i adra ar y trên.
Aethon ni i gerdded ar y llwybr arfordir.
Aethon ni i gyngerdd cerddoriaeth yr eglwys yn y nos
Aethon ni i syrffio bora ’ma.
Afalau Enlli, coeden afal oedd ar un cyfnod bron wedi diflannu.
Afghanistan yw un o' gwledydd tlotaf yn y byd.
Agora Facebook
Agora Twitter
Agora’r ffenestri yn llofft, mae’n rhy boeth yna.
Agora’r ffenestri yn y stafell wely, mae’n rhy dwym yna.
Agorir y llif-ddorau pan fo’r môr yn dod i mewn.
Agorodd Pero ei lygad ac edrychodd ar ei gyfaill, gyda golwg drist, erfyniol.
Agorodd ddrws y cabinet a sefyll ar stôl.
Agorodd ddrws yr ystafell a mynd allan i’r coridor, ac yna dechreuodd grwydro.
Agorodd fy mam yr hen Feibl mawr ddwsinau o weithiau.
Agorodd i gynted anferth.
Agorodd y drws i fynd allan.
Agorodd y robin ei big a chanu’n hyfryd, er mwyn dangos ei hun.
Agorwch y ffenest i ni gael oeri ychydig.
Agwedd arall wrth arsylwi yw adnabod rôl yr oedolyn
Ah reit 's gen i ddim mo Sky 'mond Netflix ac Amazon.
Ah, reit, wedi camddarllen!
Ai Meilir oedd yn gyfrifol?
Ai cariad at eu cenedl neu at eu hiaith?
Ai dibynnu ar Lib Dems i ennill pump neu chwech sedd ydan ni?
Ai hen addoldy yw'r lle i wneud hynny?
Ai i nôl rhai i chdi hwyrach ymlaen.
Ai mater o hap a damwain yw cariad?
Ai o ran agwedd maen nhw’n dangos esiampl?
Ai stori drist Mr Llwyd sydd wrth wraidd hyn?
Ai ti fydd fy morwyn i?
Ail ddechreuodd y tonnau luchio'r llong.
Ail deitl y drioleg am daith enbyd ac anturus Dylan Rees.
Ail ran ail gasgliad o gerddi un o feirdd mwyaf toreithiog Cymru.
Ail-wnaethon ni'r arbrawf er mwyn gwirio ein canlyniadau
Ailargraffwyd ei lyfrau yn gyson, mae llawer ohonynt dal mewn print.
Ailymgynnull ar gyfer diwrnod olaf yr achos yfory.
Ai’r cerrig yn fwy ac yn amlach fel yr elem ymlaen.
Albanwr a chwaraewr tennis yw Andy Murray.
Albert oedd gŵr y frenhines Victoria.
Aldi yw’r siop agosaf at ein tŷ ni.
All rhywun plîs gadarnhau ai'r cyfieithiad Cymraeg yntau'r Saesneg sy'n gywir?
All y tylwyth teg ddim dychmygu bod yn y côr heb Mali.
Alla i gael pys a ffagots os gwelwch yn dda?
Alla ’i ddim dawnsio ddim mwy.
Alla'i ddim diodde'r peth.
Allah yw'r gair Arabeg am Dduw.
Allai brynu ticed wrth y drws?
Allan o ffenestr ddofn gallai weld ehangder o dir yn ymestyn am y gorwel.
Allan o’r twll syllai ben bychan bach gyda phâr o lygaid ofnus ynddo.
Alli di e-bostio'r cytundeb diwygiedig draw ata i
Alli di ei wytho fe ar Wikicommons?
Alli di wagio’r peiriant golchi os gweli di’n dda.
Allwch chi ofyn pam?
Allwch enwi dri effaith ysmygu ar y corff?
Allwn ni gael ein harian nôl os gwelwch yn dda.
Allwn ni gael fforc lân os gwelwch yn dda.
Allwn ni gael mil o gopïau yr un ar gyfer y Steddfod plîs.
Almaeneg oedd iaith y teulu.
Alun Wyn Jones yw’r arwr o hyd.
Am arwydd stiwpid.
Am beth braf i glywed.
Am beth mae'r Llywydd wedi trydar ei chefnogaeth?
Am bron i flwyddyn bu'n arweinydd sioeau ym Mhafiliwn Llundain.
Am bymtheng mlynedd bu’n gweithredu fel llywydd Ysbyty Bryste.
Am chwip o swpar.
Am drio cael chorizo efo ffa hefyd.
Am ei drafferth, derbyniodd Rhys lawer o diroedd gan y brenin newydd.
Am ei fod yn broses mor dechnegol.
Am ei fod yn fwy ariannog, ac hefyd yn dwy didoriad.
Am ein bod yn fwy haelfrydig, neu am ein bod yn ffolach?
Am flynyddoedd, roedd hon yn ardal a bleidleisiai i'r Blaid Lafur.
Am funud edrychodd Basil yn ddig, ac yna dechreuodd ei phryfocio.
Am fwy o wybodaeth am sut i gael eich cofnod credyd gweler drosodd.
Am fy mod yn Ymreolwr cywir a chyson, yr wyf yn parhau i lefain.
Am gais gwefreiddiol, am ddechrau anhygoel i’r ail hanner.
Am gyfnod hir, mae beirdd wedi cael eu hysbrydoli gan natur.
Am gyfnod, cysylltwyd hi gyda Chlwb Dadlau Berlin.
Am oddeutu tair wythnos bu ein cyfeillion yn garedig iawn wrthym.
Am oes fyddai hynna.
Am restr o faneri Cymreig, gweler yma.
Am ryw reswm, o fewn y gwyddorau cymdeithasol, cyfeirir atynt fel archifdai data.
Am weddill ei hoes, byddai'n gwisgo hetiau neu fonedau i orchuddio'i chreithiau.
Am weddill y flwyddyn byddai'n brysur efo dyletswyddau amaethyddol.
Am wythnos anffodus i agor.
Am wythnosau wedyn ni ddaeth galwad o’r goedwig.
Am y rheswm yma hoffwn i archwilio'r cyfleoedd gwerthu trwy siopau lleol
Am yr adolygiad cyflawn, dilynwch y linc isod
Am ysbaid, mynychodd yr ysgol feddygol a dechreuodd addysgu dosbarthiadau iechyd cymunedol.
Amaethdy ymysg bryniau Caerfyrddin, yn nyffryn Tywi, yw Pant y Celyn.
Amcan y Llywodraeth yw cynyddu’r nifer o siaradwyr i filiwn o bobl.
Amcan y bardd yw cofnodi'r profiadau fel ffotograff mewn geiriau
Amcangyfrifir y byddai’n bosib cyflawni economi carbon isel erbyn canol y ganrif.
Amcanion sylfaenol yr astudiaeth o geometreg algebraidd yw amrywiaeth algebraidd.
Amcanion y wers oedd addysgu sut i gyfrifo gwerth arwynebedd siapau cyfansawdd
Amddiffynnir y cwrel yn y lagŵn rhag tonnau gwyllt y môr.
Amgaewn hefyd nodyn o'n costau am weithredu ar eich rhan
Amgueddfa yw'r adeilad, bellach.
Amgylchir y gymuned gan nifer o goedwigoedd.
Amilinellodd Hitler ei ideoleg wleidyddol yn ei faniffesto Mein Kampf.
Aml waith y bu Elis Wyn yn dringo i ael y mynydd acw.
Aml y teithia enaid Cymro i fynyddoedd ei wlad.
Amlinella’r strategaeth weledigaeth y llywodraeth bresennol o ddyblu nifer y siaradwyr Cymraeg.
Amlosgwyd ei gweddillion yn amlosgfa Glyn-taf.
Amlosgwyd y ddau, a chladdwyd eu lludw ym mynwent Rhosan.
Amlyga’r adroddiad bod cyfradd y difodiant yn cyflymu.
Amneidio gyda’i fys at y robin.
Amrywiaeth algebraidd, felly, yw prif faes astudiaeth geometreg algebraidd.
Amser i Awen ddysgu nofio.
Amserwch dri deg eiliad wrth i'ch cyd ddisgyblion weithio
Amserwch faint o amser mae'r parasiwt yn cymryd i gwympo
Anadlai gwynt braf o'r Wyddfa arnom wrth i ni deithio ymlaen.
Anadlodd anadl hir o ryddhad.
Anadlodd pawb yn rhydd, ac aeth Tomos Dafis yn ei flaen.
Anafwyd deg o deithwyr yn ddifrifol hefyd, gan gynnwys dwy Gymraes.
Anafwyd dros gant o'r heddlu yn y terfysgoedd a ddilynodd hynny.
Anaml iawn y byddai gan Dafydd geiniog dros ben y rhent.
Anaml iawn, fodd bynnag, y disgrifir ocsigen fel aelod o'r teulu hwn.
Anaml y bu neb mor hoff o gartref ag Ap Vychan.
Anaml y bydd pregethwr bychan yn torri ei gyhoeddiad.
Anaml, yn sicr, y bydd neb yn torri ar unigedd y fan.
Anelir yma at gynnig atebion syml, clir ac uniongyrchol.
Anelon nhw am y gornel bellaf.
Anfantais arall o fyw yn y wlad yw problemau trafnidiaeth
Anfantais hyn yw bydd angen cymorth i wisgo'r ffrog
Anfantais o wneud ymchwil ar y we yw trio darganfod gwefannau dibynadwy
Anfantais y fath fusnes yw bod rhaid datgelu gwybodaeth ariannol yn flynyddol
Anfonodd hanes y cyfarfod llenyddol i’r Corn Gwlad.
Anfonodd y Met ef i'r Eidal yr haf hwnnw gyda grant astudio.
Anfonwyd ei brodyr i'r ysgol breswyl.
Anfonwyd ein Llydäwr bach i chwilio am y pethau.
Anfonwyd fi i’r pwll glo pryd y dylaswn fod yn yr ysgol.
Anfonwyd mwy o heddlu i'r ardal, a rhoddwyd gynnau gwell iddynt.
Angen edrych ar ôl y bobl sy'n edrych ar ein hôl ni.
Angen nhw rhoi cyfarwyddiadau ar blincin teclyn plicio moron nawr.
Angharad sydd yma, sori i fod yn boen
Angharad, mae hynna yn iawn hefo mi
Angharad, pa bryd fydd hi'n gyfleus i drafod hyn
Angharad, pam mae pawb yn drist
Anghofiais i dynnu’r deisen o’r popty mewn pryd.
Anghofiais i eu hatgoffa i olchi eu dwylo.
Anghofiodd am ei phryderon a brysio’n eiddgar i mewn i’r goedwig.
Anghytunai arbenigwyr mwy adnabyddus gyda'r dehongliad yma
Annwyl ffrindie, dyma adroddiad sydyn i chi am y gweithgareddau.
Anodd cael rhodfa fwy dymunol na'r Cei yn yr haf.
Anodd canu yn y glaw, ac eithaf digalon oeddwn innau.
Anodd credu'r honiad o ran casglu sbwriel.
Anodd dadansoddi'r seiliau sydd yn creu'r gwahaniaeth hwn
Anodd fuasai cael lle mwy tawel.
Anodd iawn oedd dweud pa un ohonyn nhw oedd yn cwyno fwyaf.
Anogir tenantiaid i gyfrannu at ddatblygiad y fenter gymdeithasol a diwydiannol
Anogodd ei theulu hi i ganolbwyntio ar faterion cymdeithasol.
Anrheithiwyd gan ffyrdd modern, hefyd.
Antipasti yw’r enw â roddir i’r amrywiaeth o fanion Eidalaidd.
Antur amlddewis i blant gan Eleri Davies yw Tro i'r Castell.
Antur amlddewis i blant sydd yn nofel hanesyddol ac yn gêm hefyd.
Antur yn llawn hiwmor dwl.
Anturiaethau Sam Tân mewn print.
Anturiaethau digrif y Parchedig Eilir Thomas, yng Nghyfres Carreg Boeth.
Anwesais innau y ci, a daeth yntau gyda mi i’r tŷ.
Anwybyddodd gais gan farnwr yn yr Eidal i ddychwelyd ar gyfer y cwest.
Anwybyddwyd pwysigrwydd y ffactorau hynny yn gyfan gwbl
Ar Barra cafodd ysbrydoliaeth a daeth o hyd i unigedd creadigol.
Ar adeg ei farwolaeth ef oedd aelod hynaf Tŷ'r Cyffredin.
Ar adeg y recordiad, roedd Ffrainc yn brwydro Rhyfel Algeria.
Ar adegau ceir ail genhedlaeth sy'n hedfan yn Awst a Medi.
Ar adegau defnyddiai efydd a phren.
Ar adegau mae'n cydredeg o fewn ychydig fetrau i Glawdd Offa.
Ar adegau roedd gan y mysgedwr geffyl.
Ar adegau, nid oes angen symbol i ddangos hynny.
Ar ba sianel deledu mae e?
Ar ba sianel ma Nick Cave yn sylwebu?
Ar ben hyn y mae siâp darnau cymalog yr esgyrnynnau yn gweithio fel lifer.
Ar ben y bryn yr oedd awel oer hyfryd, a golwg ar y môr.
Ar ben y grisiau, gwelais gloc Williams, gyda wyneb o bres gloyw.
Ar ddau achlysur mae wedi mynd ar goll eleni
Ar ddechrau glasoed mae'r thymws yn dechrau proses araf o fynd yn llai.
Ar ddiwedd ei dymor chwe blynedd ni cheisiodd ei ail-ethol.
Ar ddiwedd pob llinell mae'r brifodl.
Ar ddiwedd y Rhyfel, derbyniodd swydd Athro prifysgol Athroniaeth Naturiol ym Mhrifysgol Glasgow.
Ar ddiwrnod y gêm bêl-droed fawr, mae problemau'n codi.
Ar doriad yr Ail Ryfel Byd ymunodd â’r Llynges Frenhinol fel codiwr.
Ar drai gellir cerdded yn droedsych i ambell un ohonynt.
Ar draws pob ysgol, mae sawl myfyriwr wedi cael canlyniadau ardderchog
Ar du’r dwyrain, yr oedd y tir yn codi yn raddol.
Ar ein de yr oedd hanner cylch o fryniau.
Ar farwolaeth ei dad, etifeddodd ystâd a buddiannau diwydiannol a masnachol sylweddol.
Ar farwolaeth y perchennog, rhennir y tyddyn rhwng ei ferched a’i feibion.
Ar fath arall, drwy glicio ar y gair, gall lwytho fideo neu raglen.
Ar fore hyfryd yn yr haf diweddaf, cefais fy hun yn y Bont Newydd.
Ar fy ffordd drwy Gaerdydd wlyb.
Ar gornel ddeheuol y mur mae castell gyda thŵr dros gan troedfedd o uchder.
Ar gyfer beth mae hi?
Ar gyfer ei hastudiaethau graddedig dyfarnwyd cymrodoriaeth y Sefydliad Gwyddoniaeth Cenedlaethol iddi.
Ar gyfer lladd uchelwyr Lloegr cafodd ei grogi yn fyw.
Ar gyfer y llenni mewnol, defnyddiais ffabrigau llwyd tryloyw
Ar gyngor ei deulu a'i gyfeillion penderfynodd torri'r dyweddïad.
Ar gyrion y goedwig mae’r bwthyn bach cerrig wedi syrthio’n adfeilion.
Ar hyd y blynyddoedd, ymdrochai bob bore.
Ar hyd y daith nos bum yn breuddwydio'n anesmwyth yn y trên.
Ar hyn o bryd mae'n eiddo i'r Comisiwn Goedwigaeth.
Ar hyn o bryd nid oes manylion pellach am gyflwr y teithwyr hyn.
Ar hyn o bryd, nid oes llawer o astudiaethau o sianeli creigwely
Ar hynny carlamodd yr hogyn i’r lle yn ei ôl.
Ar hynny, deffroes Morris, a chyfododd ei ben.
Ar lafar gwlad, gelwir y mesur canolig hwn yn gyfartaledd.
Ar lawr yr oedd y tân, a chrochanau o bob math bob ochr iddo.
Ar ochr y mynydd ac ar ochr y môr, y mae amaethdy Glasynys.
Ar ochr y môr y mae craig yn sefyll uwchben y dyfnder.
Ar ochrau llychlyd y ffordd hir gwelem lawer hen gyfaill yn gwenu.
Ar ochrau'r ffordd y mae blodau gwylltion lawer, y llysiau mêl tal aroglus.
Ar redyn mae'r siani flewog yn gloddesta.
Ar rwydwaith o weinyddion, gelwir y gweinydd canolog yma yn letywr.
Ar un cyfnod roedd yma ysgol, yn y fynwent.
Ar un cyfnod, bu'n garchar.
Ar un cyfnod, gwyddom iddo gynllunio i ddianc o'r cyfandir.
Ar un ochr i ni y mae gwrych.
Ar un ochr yr oedd bryn coediog, yr ochr arall yr oedd yr afon.
Ar unwaith fe aethon i’w gyfarfod.
Ar unwaith tynnodd pawb ei gleddyf a neidio i mewn i'r frwydr
Ar wahân i hynny, doedd dim ffordd i fewn beth bynnag.
Ar wahân i ryddiaith ysgrifennodd hefyd farddoniaeth a dramâu.
Ar wahân i'r math hwn, ceir nifer o restrau poblogaidd eraill.
Ar wasgar y maent ar hyn o bryd ymhlith y pleidiau eraill.
Ar y cychwyn rheolwyd y mudiad gan Lywodraeth yr Aifft.
Ar y cyfan mae'r adeilad canoloesol wedi'i chadw.
Ar y cyfan prin iawn yw'r sgil-effeithiau.
Ar y cyfan rwy'n credu bod ein syniadau yn arloesol ac yn greadigol
Ar y cyfan, mae'r system rhif cymhleth yn faes o fewn mathemateg.
Ar y cyfan, roedd adborth y cleifion yn gadarnhaol iawn
Ar y dechrau doedd ganddi ddim diddordeb o gwbl.
Ar y dechrau doedd hi ddim wedi’i hoffi hi o gwbl.
Ar y dechrau roedd pob diwrnod yr un fath â’r diwrnod cynt.
Ar y dechrau tybiodd Mary nad oedd golau o gwbl yn y ffenestri.
Ar y dechrau, gweithiodd fel peiriannydd, ac yna'n ddiweddarach fel hyfforddwr hedfan.
Ar y dechrau, mae pethau'n ymddangos yn ddigon diniwed.
Ar y dechrau, roedd saith mynach a phrior.
Ar y dechre, doedd o ddim yn leicio’r enw.
Ar y ffordd mentrodd ofyn iddi am eglurhad.
Ar y llaw arall, mae rhifau prifol trawsfeidraidd yn disgrifio maint setiau anfeidraidd.
Ar y llethr ddymunol honno yr oedd cryn nifer o dai bychain.
Ar y môr mewn gwirionedd y bu farw y rhan fwyaf o hynafiaid Siôn.
Ar yr adeg hon, roedd ei gŵr William mewn cyflwr difrifol gyda'r diciâu.
Ar yr ail ddiwrnod byddai'r cleifion yn chwydu gan ddatblygu twymyn
Ar yr aswy yr oedd y mynydd rhydd braf, gydag eithin a danadl poethion.
Ar yr ochr arall yr oedd caeau gwyrddion serth.
Ar yr oedolyn ifanc mae'r smotyn yn frown golau.
Ar yr un pryd gwelwyd chwyldro yn yr Aifft a llefydd eraill.
Ar yr un pryd teimlwn law denau ysgafn Seth ar fy mhen.
Ar yr un pryd, cafwyd gwarchae ar y Fenni.
Ar yr un pryd, mae rhwystrau mynediad i gynhyrchu ffilmiau wedi dymchwel
Ar ôl y diwrnod neu ddau gyntaf doedd neb yn fodlon chwarae gyda hi.
Ar ôl brecwast byddai’n syllu allan o’r ffenest ar y rhostir eang.
Ar ôl cael ei hethol, cynhaliodd y swydd hyd ei marwolaeth.
Ar ôl colli ei gwaith fel athrawes trodd at yrfa lenyddol.
Ar ôl cwblhau ei astudiaethau, cafodd brentisiaeth gyda chwmni peirianneg fecanyddol yng Nglynebwy.
Ar ôl cwblhau'r adnodd, byddwn yn mynd trwy'r atebion
Ar ôl cyfnod byr o addysg bu'n gweithio mewn cwmni teithiol.
Ar ôl cymryd anadl, aeth yn ei blaen.
Ar ôl dau fis o hyfforddiant, cafodd ei gwrthod o'r rhaglen.
Ar ôl dwy flynedd bu anghydfod rhwng y gweinidog a blaenoriaid y capel.
Ar ôl ei farwolaeth, rhoddodd y gorau i ysgrifennu ffuglen.
Ar ôl ei gyrfa yn y senedd bu'n aelod o Gyngor Sir Ddinbych.
Ar ôl ei rhyddhau, cyhoeddodd yn ysbeidiol.
Ar ôl ei theulu hi y daethom ni.
Ar ôl gadael Prifysgol Aberystwyth aeth ymlaen i Brifysgol Caergrawnt.
Ar ôl graddio, gweithiodd fel gwerthwr mewn siop lyfrau.
Ar ôl hir a hwyr roedd hi’n ymddangos fel y byddi’n fuddugol.
Ar ôl hynna agorodd mwy a mwy o ddrysau.
Ar ôl hynny byddaf yn cyflwyno'r syniad o roi newid o bunt
Ar ôl hynny digwyddodd pethau ofnadwy.
Ar ôl hynny doedd dim byd gwahanol am amser hir.
Ar ôl hynny mynnodd gael dŵad i lawr o’i gadair.
Ar ôl iddo ymddeol ymddiheurodd iddi am ei ymddygiad.
Ar ôl iddyn nhw adael yr orsaf roedden nhw wedi gyrru drwy bentref bach.
Ar ôl pendroni’n hir, dewisodd e’r tei gyda lluniau tedi bêr arno.
Ar ôl priodi aeth i fyw i Iwgoslafia.
Ar ôl pump awr o gerdded oeddan ni wedi blino.
Ar ôl saethu ar ei gilydd, cafodd Norton ei ddal a dygwyd ei eiddo.
Ar ôl siopa ar-lein, cofiwch roi'ch adborth.
Ar ôl swper, aeth Bob eilwaith at ei lyfr.
Ar ôl tri munud ychwanegwch stoc, a dewch â’r cyfan i’r berw.
Ar ôl y diwrnod hwnnw, ofer oedd ceisio cadw Siôn o’r môr.
Ar ôl y gwaith pobi roedd yna dân da.
Ar ôl y llanw y daw y trai.
Ar ôl yr araith bydd pawb yn gallu gofyn cwestiynau
Ara deg y mae dal iâr.
Araith dda'r diwrnod o'r blaen am y Gymraeg.
Arbrofi ydw i.
Archwiliwch y cas a deunyddiau cyfagos am unrhyw arwydd o lwydni
Ardal yng nghymuned Bodffordd, Ynys Môn, Cymru yw Heneglwys.
Arf hirfain, blaenllym a ddefnyddir i drywanu person mewn brwydr yw gwaywffon.
Arf i dorri coed fel arfer ydy bwyell.
Arferai Byddin Imperialaidd yr Almaen ddefnyddio'r enw yma hyd at y Rhyfel Mawr.
Arferai Jessica fynd â'i chi am dro bob bore.
Arferai Trefynwy fod yn gyrchfan poblogaidd i Babyddion.
Arferai fod ganddi gymdogion, nawr mae ar ei phen ei hun.
Arferai fod yn rhan ar gyfer gwasanaethau'r amryw denantiaid yn yr adeilad.
Arferai gynnal gwaith potelu dŵr llawn o fwynau.
Arferai sefyll yn Sir Feirionnydd cyn newid y ffiniau.
Arferai'r Rhufeiniaid ei fwyta, ar ôl ei besgi gyda blawd.
Arferid canu clychau ers talwm gan nad oedd cloc nac oriawr gan lawer.
Arferid defnyddio pren ywen ar gyfer y bwa hir.
Arferid defnyddio'r blodau bach melyn fel siampŵ i felynu gwallt merch.
Arferid defnyddio'r hadau yno hefyd yn ogystal â'r dail.
Arferid defnyddio'r mesuriad modfedd yn yr hen drefn Imperialaidd o fesur.
Arferid hefyd gynganeddu'r ddwy ran gyntaf pan oeddent yn diweddu'n acennog.
Argraffiad o gerddi Tudur Penllyn a'i fab Ieuan ap Tudur Penllyn.
Argraffodd yr enw ar lain hir o bapur.
Argraffwyd taflen Gymraeg a gellir cael copi ohoni.
Argraffwyd y traethawd yn ddiweddarach.
Argus Filch oedd gofalwr Hogwarts yng nghyfres Harry Potter.
Argymhellir i fenywod beichiog a phlant gymryd profion gwaed.
Argymhellwyd na ddylai eiddo deallusol fod yn rhan o'r cytundeb hwn.
Arhosa iti allu talu amdano gydag arian parod
Arhosem amser direswm ym mhob gorsaf wledig.
Arhosodd adre ac edrych ar ffilmiau drwy’r dydd.
Arhosodd e wrth ymyl y llyn i dynnu lluniau.
Arhosodd enw ei theulu'r un fath ag o'r blaen.
Arhosodd fy mam ac amryw eraill ar ôl, a chaewyd drws y capel.
Arhosodd hi gan chwerthin yn hapus.
Arhosodd i wrando arno.
Arhosodd y cerbyd yng nghanol Tyddewi, a disgynnais i westy cysurus a phrydferth.
Arhosodd y tu allan bron drwy’r dydd
Arhosodd yn Aberdâr am weddill ei weinidogaeth.
Arhosodd yno i chwilio am fwydyn.
Arhosodd yr awditoriwm ei hun, ond mae dros hanner y safle yn newydd.
Arhoson nhw’n llonydd iawn rhag i’r arth ymosod arnyn nhw.
Arhoson ni am bedair awr yn y stafell aros.
Arhoson ni mewn gwesty reit ar lan y môr.
Arhoson ni yn hir iawn i weld y meddyg.
Arllwys baned o de i fi os gweli di’n dda.
Arllwysodd lawenydd y bore mewn cân.
Arllwyswch ychydig o’r purée a’i guro gyda chwisg.
Arluniwyd gan Cen Williams.
Arlunydd Cymreig oedd Hugh Hughes a aned ym Mhwll y Gwichiaid ger Llandudno.
Arlunydd o Borthmadog yw Rob Piercy.
Arnaf i baned yn dre pan fydd yr haint ’di clirio!
Arni y mae'r enghraifft gynharaf sydd ar gael o Gymraeg.
Aroglau yw'r hyn y gellir ei arogleuo.
Aros tan iddi oleuo cyn mentro allan.
Aros ti nes bod ti’n gweld blodau’r eithin a’r banadl.
Arosasant gyda ni am oriau lawer.
Arweiniad i nifer o'r atyniadau o gwmpas Porthmadog a Ffestiniog.
Arweiniad i'r Testament Newydd gan Eryl Wyn Davies yw Yr Epistolau Cyffredinol.
Arweiniad yn yr iaith Ffrangeg i nifer o'r atyniadau o gwmpas Machynlleth.
Arweiniai’r ffordd drwy ganol tir amaethyddol o’r stesion i’r pentref.
Arweinid y gân gan ddyn a basŵn enfawr.
Arweiniodd ei gwaith at warantu cydraddoldeb rhwng dynion a merched.
Arweiniodd hyn at yr hyn a wyddom ni heddiw am Eneteg.
Arweiniodd y cwestiynu crefyddol hwn at anghytundeb gyda'i mam.
Arweiniwyd fi i mewn, a gwelais fod lletygarwch Cymreig o'r iawn ryw yno.
Arweiniwyd ni i ystafell eang drymaidd.
Arweiniwyd ni trwy lawer cyntedd i ystafelloedd eithaf cysurus.
Arweinlyfr i ffynonellau hanes lleol ac achau teulu.
Arweinydd newydd ydi'r peth nesaf ar yr agenda.
Arweinydd ysgol ydy'r Pennaeth, Prifathro neu Brifathrawes.
Arwydd indy Wales arall yn y gwyllt yn Aberystwyth.
Arwydd o afiechyd ydy symptom.
Arwyddair y ddinas yw Y Lle Gwaethaf yn America.
Arwyddion o fywyd bob dydd gyda coronafirws.
Asid organig, crisialaidd gwyn ydy asid tartarig.
Astudiaeth arloesol o gelfyddyd y Celtiaid gan John Morris yw Y Weledigaeth Geltaidd
Astudiaeth ddiwinyddol ar ddiwinyddion rhyddhad o Dde Amerig.
Astudiaeth ddiwinyddol gan David Protheroe Davies yw Diwinyddiaeth ar Waith.
Astudiaeth o amryfal agweddau ar fywyd a gwaith yr emynydd o Fro Morgannwg.
Astudiaeth o ddatblygiad y Gymraeg gan Henry Lewis yw Datblygiad yr Iaith Gymraeg.
Astudiaeth o fywyd a gwaith yr ysgolhaig Thomas Parry.
Astudiaeth o rannu o Efengyl Marc gan Emyr James yw Gwneud Marc.
Astudiaeth ysgolheigaidd fanwl gan Bob Morris Jones yw Ar Lafar ac ar Bapur.
Astudiaeth ysgolheigaidd yn ymdrin â phob agwedd ar ddiwinyddiaeth yr Hen Destament.
Astudiaethau o'r seicolegydd enwog, mewn cyfres sy'n edrych ar feddylwyr modern.
Astudiodd ffrwydron yng Nghaergrawnt adeg yr Ail Ryfel Byd.
Astudiodd gerflunio, llenyddiaeth, astudiaethau crefyddol a hanes celf ym Merlin.
Astudiodd y Gyfraith a Hanes ym Mhrifysgol Caerdydd.
Astudiodd y falwoden ar gyfer ei doethuriaeth.
Astudir gweithrediadau deuaidd sy'n parhau â'r patrymau hyn mewn algebra haniaethol.
Astudir nifer fawr o gromliniau eraill mewn gwahanol feysydd mathemategol.
At bwy mae'r llythyr hwn yn cael ei ysgrifennu
At hynny, gellir rhannu rhifau cymhleth hefyd gyda rhifau cymhleth di-sero.
Ateb rong y tro yma.
Atebodd hwnnw mewn iaith farbaraidd.
Atebodd y gweinidog llywodraeth leol gwestiynau eraill ar gymorth cyfreithiol ac atebolrwydd
Atebodd y neges.
Atebodd yr hen ddyn y ferch.
Atebwyd holl ofynion y dasg a daethpwyd i gasgliad ar ddiwedd y drafodaeth
Atebwyd: Gweler y Cadlywydd a'i luoedd.
Atgoffa fi o fod yn Budapest yn un naw naw un.
Atgoffodd hynny Mary o’r tro cyntaf iddi ei weld.
Athletau, bocsio, beicio, criced, pêl-droed, rygbi a mwy.
Athon ni am ddêt noson o’r blaen.
Ato fo ro'n i'n cyfeirio.
Atodaf bris newydd sydd yn cynnwys y lluniaeth
Atodaf ddarn arall i'w gyfieithu os gwelwch yn dda
Atodaf fap yn dangos lle 'dan ni'n mynd
Atodaf gopi o'r anfoneb ar gyfer y cneifio
Atodaf rai digwyddiadau sydd ymlaen dros yr wythnosau nesaf
Atodaf restr o'r eitemau sydd ar yswiriant yr ysgol
Atodaf y ddogfen i'r e-bost hwn i chi gael ei darllen
Atseiniai traed rhywun yn cerdded ar hyd y coridor.
Awdl gan Walchmai fu'n fuddugol.
Awdur Cymreig ar gyfer plant yw Brenda Wyn Jones.
Awdur Cymreig yw Aled Richards.
Awdur Cymreig yw Caren Wyn Jones.
Awdur y dôn oedd William Owen.
Awdur, beirniad a darlithydd Cymreig yw Buddug Medi.
Awduron Cymreig yw Beti Rhys, Bethan Wyn Jones, Bethan Mair Hughes a Bet Jones.
Awduron Cymreig yw Bob Morris, Bob Gruff Jones a Bleddyn Owen Huws.
Awgrymaf sgwennu atynt a gweld os a sut maen nhw'n gallu helpu.
Awgrymaf yn gryf ei bod yn ystyried cwblhau tasg arall
Awgrymir fod dysgu trwy ymholiad yn gwella cymhelliant i ddysgu
Awgrymodd Adroddiad yr Arglwydd Aberdâr gysylltu Coleg Dewi Sant â Phrifysgol Aberystwyth.
Awn at ei waith yn ysgrifennu hanes helynt y dref.
Awn gyda Tesni i weld ei modryb yn perfformio mewn bale.
Awn ni i Tesco i brynu bwyd.
Awn ni i bigo afalau o’r goeden.
Awn ni nôl at y gornel.
Awr sy’ ’na tan ’dan i’n cau heno.
Awyr y rhostir sy’n rhoi blas i ti at dy fwyd di.
Aye dyna welis i.
A’i wely yn galed, a’i stumog yn wag, ddeffrodd yn fore.
A’r funud honno, cofiais innau fy mod wedi gweled Sam o’r blaen.
A’th yr awyren ar goll.
Bach o hwyl a miwsig da.
Bachgen Hugh Bryan ydi’r gwaetha ohonyn nhw i gyd.
Bachgen ieuanc tal lluniaidd oedd yn siarad â mi.
Bachgen o Ddyffryn Clwyd oedd Gwilym Owen.
Bacteriolegydd o Dywyn, Meirionnydd oedd Griffith Evans.
Bara ceirch mewn dŵr poeth neu mewn llaeth poeth ydy brywes neu briwes.
Bardd, beirniad cenedlaethol ac addasydd llyfrau plant ydy Einir Jones.
Basan nhw’n dwli ar gael stori.
Basil oedd yr un feddyliodd amdano gyntaf.
Baswn i'n dweud bod gwyliau tramor yn boblogaidd
Be ar y ddaear ydych chi'n ei olygu wrth ddweud hynna?
Be gebyst oedd arnoch chi, deudwch?
Be gei di well?
Be oedd enw'r grŵp nath sgwennu’r gân?
Be sgen ti yn erbyn Ellesmere Port?
Be sy'n bod?
Be sydd o’i le?
Be wnewch chwi rwan, ynte?
Bechod na ddefnyddiwyd un o'r stampiau Cymreig.
Bedair blynedd yn ddiweddarach derbyniodd ei gradd Doethuriaeth mewn Llawfeddygaeth Ddeintyddol.
Bedyddiwyd y corff newydd yn Gymdeithas Genedlaethol Menywod America.
Beinties i lun o wyneb.
Bellach credir bod y garol yn deillio o awdur Americanaidd anhysbys yn wreiddiol.
Bellach fe'i defnyddir fel pencadlys Sefydliad Ymchwil Tir Glas a'r Amgylchedd.
Bellach gellir adeiladu lleisiau synthetig sy’n swnio’n llawer mwy naturiol.
Bellach mae pobol o'r ddwy wlad yn ffraeo am y digwyddiad.
Bellach mae'n byw yn Ninbych gyda'i gŵr Eifion Lloyd Jones.
Bellach yr wyf yn awyddus i ddatblygu'r rhain ymhellach
Bellach, caiff ei defnyddio fel Llyfrgell y Dref.
Bellach, daeth y cyfle.
Bellach, gellir yn ddiogel gyhoeddi’r hanes.
Bellach, yr oedd yno ffordd lydan, a thai mawrion o boptu iddi.
Bellach, yr wyf fi yn abl i daflu goleuni ar y mater.
Ben oedd eu pedwerydd plentyn.
Benyw wedi gadael ei glasoed yw dynes neu wraig.
Berwa’r tegell i ni gael paned.
Berwa’r tegiall i ni gael panad.
Beth Yw'r Haf i Mi?
Beth a wnaeth Iesu?
Beth a wnawn ni?
Beth allech chi ei wneud gydag ieithyddiaeth neu bwnc cysylltiedig arall?
Beth allech chi, eich ffrindiau a'ch cymdogion gyfrannu?
Beth am Abercraf, hefyd?
Beth am drin pawb yr un fath?
Beth am fachu rhai o gyflwynwyr Hansh tra wrthi.
Beth am fynd am dro i lan y môr.
Beth am fynd ar y trên i Frwsel y tro nesaf?
Beth am gerdded o gwmpas yr ystafell a chynnig help os oes angen?
Beth am gyfarfod ddiwedd pnawn i drafod awgrymiadau?
Beth am gymharu màs bwyd arferol â bwyd y gofod?
Beth am i chi godi’r ffon a dechrau cynllunio heddiw?
Beth am i ni fynd mas heno?
Beth am i’r ddau ohonom ni drydar a phyncio a chanu.
Beth am lun o flaen y cloc, te?
Beth amdanoch chi?
Beth amser yn ddiweddarach, ceisiodd gyfrif y powlenni gyda chymorth
Beth ar y ddaear ydech chi wedi wneud, deudwch?
Beth arall hoffet ti i’w fwyta?
Beth arall wnawn ni?
Beth bynnag eu natur rhaid iddynt fod yn ddiddorol yr olwg ac yn flasus.
Beth ddaru mi ddweud wrthyt ti?
Beth fedrwn ni wneud i leihau'r broblem?
Beth fyddai hi’n ffeindio petai hi’n llwyddo i fynd i mewn?
Beth fyddai'r anghenion o ran gweinydd?
Beth fyddai'r term Cymraeg?
Beth fyddet ti’n gwneud pan mae’n bwrw glaw fel hyn?
Beth gafoch chi i ginio heddi?
Beth gymeri di i yfed?
Beth nesaf dwed?
Beth oedd ei henw?
Beth oedd wedi digwydd i’r hen goed rhosod?
Beth sy'n digwydd i gyfradd curiad y galon?
Beth sy'n digwydd yn Stryd Rhyd-y-byd?
Beth sy'n digwydd yn Ysgol Heol yr Angylion?
Beth sy'n digwydd?
Beth sydd ar y teledu nawr?
Beth sydd yn gwneud i chi deimlo'n drist?
Beth sy’n wneud cerdyn pen-blwydd da a lliwgar?
Beth tybed oedd cynllun Mrs Mochyn?
Beth wnei di o’r tacl yna?
Beth wyt ti’n ei wneud yma?
Beth wyt ti’n gwneud yma?
Beth wyt ti’n meddwl ohono?
Beth ydi cyfanswm y tatws sydd eu hangen?
Beth ydi d’enw di?
Beth ydi’r lle ’ma?
Beth ydy hi?
Beth ydych chi’n credu sydd angen i chi weithio mwy arno?
Beth ydych chi’n ei feddwl pan rydych chi’n edrych dros y lluniau.
Beth ydych yn sylwi arno wrth ddehongli'r graff llinell?
Beth yn y byd mawr sy wedi digwydd iddi?
Beth yw cyfanswm y darnau arian i gyd?
Beth yw eich polisi?
Beth yw gwaith curadur mewn amgueddfa?
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng pynciau craidd a dewisol?
Beth yw'r gwahaniaeth?
Beth yw'r peth gorau i mi wneud?
Beth yw'r podlediadau diweddaraf
Beth yw'r rhain?
Beth yw'r technegau mwyaf addawol i hybu'r diwylliant hwn?
Beth yw’r gobeithion ar gyfer y sioe?
Beth yw’r gwahaniaeth rhwng trosglwyddo positif a negatif?
Beth ’sgin ti i wneud yma?
Be’ fysach chi’n licio i yfad?
Be’ gafoch chi i ginio heddiw?
Be’ gest ti i frecwast?
Be’ mae’r gair yna ’n feddwl?
Be’ sydd arnat ti rŵan.
Be’ sy’ yn y bocs ar waelod y grisia’?
Be’ ti’n meddwl o hyn?
Be’ ti’n ’neud heddiw ’ma?
Be’ ’di ’r sŵn ’na?
Be’ ’sa chdi’n gael i fyta yna?
Biti mai dim ond wyth cân gawson ni glywed.
Blaenoriaid y capel yma oedd yn bennaf gyfrifol am ei chomisiynu.
Blas wy fel wy ar ffarm nain a taid ers talwm.
Blas yr Haf, cordial ysgawen o flodau Llanbadarn.
Blaswch a phrofwch, ac mae’n debyg y dewch yn ôl am fwy.
Blawd ceirch wedi'i ferwi mewn dŵr neu laeth ydy uwd.
Ble a’th y dyn?
Ble a’th y gath ’na?
Ble mae Llanidloes ar y map?
Ble mae pawb wedi mynd?
Ble mae yr toiledau?
Ble mae’r allwedd i gloi’r drws?
Ble mae’r hen dafarn?
Ble ti ’di rhoi’r cwpane te?
Blodau'r fiaren a chawod fêl ydy prif faeth yr oedolyn.
Blodeua rhwng Gorffennaf a Medi.
Blodeugerdd o ganu ysgafn a doniol, gyda chymysgedd o gerddi hen a newydd.
Blodeugerdd o gerddi diweddar yn ymwneud ag amrywiol agweddau ar y Nadolig.
Blodeugerdd o gerddi gan Alan Llwyd ac Elwyn Edwards yw Gwaedd y Lleiddiad.
Blodeugerdd o gerddi i blant yw Mae Modfedd yn Llawer Mewn Trwyn.
Blodeugerdd o gerddi wedi'i golygu gan Elwyn Edwards yw Cadwn y Mur.
Blodeugerdd o gywyddau wedi'i golygu gan Donald Evans yw Y Flodeugerdd o Gywyddau.
Blwyddyn Newydd Dda i chwi!
Bob bore byddai’n bwyta ei brecwast yn ei hystafell.
Bob bore byddai’n deffro yn ei hystafell gyda'r tapestrïau.
Bob bore byddwn ni yn dewis pethau gwahanol allan o'r bocs yma
Bob math o sylwadau bychain wrth-fynd-heibio sy'n dadlennu llawer.
Bob pedair blynedd mae'r bencampwriaeth yn symud lleoliad
Bob tro dyma law anweledig yn cydio ynddi cyn iddi gwympo.
Bob wythnos byddai’n cychwyn ben bore am y dre agosa.
Bob yn awr ac yn y man byddai’n aros ac yn edrych.
Boddi Cwm Tryweryn yw cefndir y nofel hon.
Boddwyd y rhan fwyaf o'r cychod gan storm enfawr, yn ôl yr hanes.
Boed fawr neu'n fach, mae gwerth i bob cyfraniad
Boed i arian y fodrwy hon yn eich clymu'n un
Boed i mi bob amser fod yn barod ac yn ddisgwylgar
Bore Llun a ddaeth, a rhaid oedd myned i’r ysgol.
Bore Sul hyfryd ym mis Gorffennaf ydoedd.
Bore braf arall yn Llandudno.
Bore da a chroeso i chi gyd i'n cyfarfod llywodraethwyr tymhorol
Bore da, gobeithio gei di ddiwrnod braf heddiw.
Bore da, o’nd ydi’r gwynt yn braf?
Bore drannoeth yr oedd cerbyd wrth ddrws y gwesty, a gyrrwr ynddo.
Bore drannoeth yr oeddem yn gorfod ail gychwyn i’r môr.
Braf cael gwisgo rhywbeth gwahanol.
Brawd i Hugh oedd John Lewis Owen a’i holynodd fel Aelod Seneddol Meirionnydd.
Brawd iddo oedd Sant Deifar o Fodfari, gerllaw.
Breg yw toriad naturiol mewn haen neu gorff o graig
Brenhinwr o Frycheiniog a anwyd yn y Drenewydd.
Brethyn cartref oedd gwisg y bobl, neu rywbeth ar ei lun.
Bron i ddeugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Bron y funud nesaf clywodd sŵn traed yn yr iard.
Bron y funud nesaf digwyddodd rhywbeth bendigedig.
Bron yn rhyng-gipiad unwaith yn rhagor.
Brwydr y Somme oedd un o'r brwydrau mwyaf gwaedlyd mewn hanes.
Bryn yn Sir Ddinbych ydy Moel Gyw, sy'n rhan o Fryniau Clwyd.
Brynes i beth heno a meddwl bod y pris yn uwch.
Brysia wella yn llawn.
Brysia wella, Bill!
Brysia wella, frawd.
Brysia wella.
Brysiwch, mae’ch swper chi’n oeri.
Bu Blanton yn byw gyda'i chydweithiwr dysgu, Emma, am sawl blwyddyn.
Bu Charles Hamlyn-Williams yn ôl-lyngesydd yn y Llynges Frenhinol.
Bu Cymru'n fuddugol yn y ddwy.
Bu Dafydd Wigley yn Aelod Seneddol dros Gaernarfon.
Bu Dafydd yn effro tan y bore.
Bu David Price gynt yn gweithio fel glowr.
Bu Davies yn gysylltiedig â'r cwmni am weddill ei oes.
Bu Doctor Price unwaith eto yn cymryd rhan weithredol ym materion y plwyf.
Bu Heulwen yn cydweithio gyda Hywel Gwynfryn ar y radio.
Bu Louis y Pedwerydd ar Ddeg yn frenin Ffrainc am gyfnod maith.
Bu Mair yn cystadlu'n llwyddiannus yn eisteddfodau a chyfarfodydd llenyddol.
Bu Morgan yn chwarae, yn bennaf, ar gyfer Clwb Rygbi Abertyleri.
Bu Newton-John yn briod dair gwaith.
Bu Price hefyd yn ymgyrchydd amlwg.
Bu Price yn gyfrifol am ehangu achos y Bedyddwyr ar hyd Cwm Dâr.
Bu allan ohoni am amser hir.
Bu ar ei draed bob nos am wythnos gyfan.
Bu ar ei draed drwy’r nos.
Bu ar led ei hun am flynyddoedd wedi hynny.
Bu beirniadu’r sir am ddiffygion ei gweledigaeth o ran addysg Gymraeg.
Bu bron i’r aderyn bach ddod â chysgod gwên i’w hwyneb.
Bu codi a machlud o’r haul laweroedd o weithiau ers pan ysbeiliwyd ef.
Bu darparu'r fath addysg yn rhan bwysig o'i genhadaeth yn Demerara.
Bu dau gyfnod o orfodaeth filwrol yn y Deyrnas Unedig yn yr ugeinfed ganrif.
Bu ddarllen yn gyhoeddus yn un o'i ddoniau.
Bu distawrwydd drachefn.
Bu distawrwydd, ac yna cododd William Huws ar ei draed yn sydyn.
Bu dyfalu bod Jack wedi symud yno ac wedi lladd y ddwy.
Bu ei brawd Robert Lloyd yn rheithor Aber.
Bu ei fab arall, John, hefyd yn aelod o Senedd De Awstralia.
Bu ei ferch Sarah yn chwarae criced rhyngwladol i dîm Lloegr.
Bu ei gatrawd yn gwasanaethu yn Ffrainc a Gwlad Belg.
Bu ei waith mwy diweddar yn tueddu i ganolbwyntio ar broblemau cymdeithasol.
Bu farw ar ei fferm yng Nghorwen o ganlyniad i ddamwain tractor.
Bu farw cyn iddo gael ei ddiswyddo.
Bu farw dridiau yn ddiweddarach.
Bu farw dyn deugain oed dridiau ar ôl iddo gael ei drywanu yng Nghaeredin.
Bu farw ei dad trwy foddi yn yr afon Cothi.
Bu farw ei wraig gyntaf yn Aberdaron wrth esgor.
Bu farw o drawiad ar y galon ar y fferm flwyddyn yn ddiweddarach.
Bu farw o'r ffliw.
Bu farw ym Marnes, Llundain.
Bu farw yn Llundain.
Bu farw yn Salvador.
Bu farw'n gant oed ar y ffordd ger Llangelynnin, Gwynedd.
Bu felly am rai wythnosau, heb gael bod yn rhydd.
Bu galwadau seneddol i egluro'r gyfraith.
Bu hefyd yn Gymrawd o’r Gymdeithas Archeolegol.
Bu hefyd yn aelod o Gynghrair yr Eglwys ar gyfer Etholfraint Merched.
Bu hefyd yn aelod o'r Academi Awyr a Gofod am rai blynyddoedd.
Bu hefyd yn athro rhan amser ym Mhrifysgol Aberystwyth.
Bu hefyd yn byw gyda theulu Thomas am dair blynedd.
Bu hefyd yn chwarae i Arsenal.
Bu hefyd yn chwarae i dîm cenedlaethol Cymru.
Bu hefyd yn cyfrannu nifer o erthyglau ar gyfer cyhoeddiadau cyfreithiol.
Bu hefyd yn cynrychioli Cymru yn chwarae pêl-rwyd a phêl-fasged.
Bu hefyd yn cystadlu ar ysgrifennu traethodau.
Bu hefyd yn dysgu mewn ysgol nos ei hun i hyfforddi darpar athrawon.
Bu hefyd yn feirniad rheolaidd mewn nifer fawr o eisteddfodau cenedlaethol.
Bu hefyd yn gwasanaethu fel cadeirydd is-bwyllgor celf Prifysgol Cymru.
Bu hefyd yn gwasanaethu fel cynrychiolydd Prydain ar Gyngor Ewrop.
Bu hefyd yn gweithio am gyfnod mewn ffatri prosesu cig.
Bu hefyd yn gweithio ar uwchnofâu ac ar radio-sêr.
Bu hefyd yn gweithio fel gwerthwr sidan.
Bu hefyd yn olygydd Y Goleuad.
Bu hefyd yn un o arholwyr ymgeiswyr am urddau'r orsedd.
Bu hefyd yn ymddangos mewn cwmnïau ieuenctid ledled Prydain fel plentyn.
Bu hefyd yn ymwneud â grymuso menywod ym mywyd economaidd Iorddonen.
Bu helynt arswydus yno gryn lawer o flynyddoedd yn ôl.
Bu hi unwaith yn ddynes hardd, yr oedd yn amlwg.
Bu i Lewis ac Anne ddau fab a chwe merch.
Bu i fab John Lloyd ac un o ferched Trefor briodi ei gilydd.
Bu i ni deithio i Tokyo mewn llai na dwy awr a hanner.
Bu i ysbyty roi cyngor newydd i bobl hŷn ar sut mae osgoi syrthio.
Bu i'r busnes ehangu'n sylweddol yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf.
Bu i'r ddau ymwahanu ac yna ysgaru.
Bu iddynt bedair merch.
Bu iddynt bump o blant.
Bu iddynt chwech o blant ond bu farw tri ohonynt yn eu plentyndod.
Bu iddynt chwech o blant.
Bu iddynt dair merch.
Bu iddynt dau fab a dwy ferch.
Bu iddynt dau fab ac un ferch; Gwyn, Rhys a Nest.
Bu iddynt dau o blant.
Bu iddynt ddau fab a thair merch.
Bu iddynt ddwy ferch.
Bu iddynt dwy ferch ac un mab.
Bu iddynt fab a dwy ferch.
Bu iddynt nifer o blant gan gynnwys yr arlunydd Charles William Mansel Lewis.
Bu iddynt o leiaf ddwy ferch ac wyth mab.
Bu iddynt pum mab.
Bu iddynt tri mab.
Bu iddynt un ferch, Maria.
Bu iddynt un ferch.
Bu iddynt un mab, yr awdur David Pryce-Jones.
Bu lletygarwch yn nodwedd bwysig yn hanes yr eglwys erioed
Bu llinell gangen unwaith yn croesi'r afon dros bont osgiliad ger yr orsaf.
Bu lot o waith ar y bont yn dilyn y llifogydd diweddar.
Bu menywod dosbarth canol yn ymgymryd â gwaith elusen a lles
Bu peth beirniadaeth o'i waith ym Mhontypridd.
Bu problemau logistaidd yn ymwneud â chodi adeilad ar safle ynysig cyfyng.
Bu raid i fy mam fy nghario yr holl ffordd adref y noson honno.
Bu raid i mi ei gwadnu hi i chwilio am y lleill.
Bu raid i mi wneud swper fy hun.
Bu raid i ni daflu llond bwced o ddŵr am ei ben.
Bu raid iddo gael benthyg fy oriawr cyn y tawai.
Bu raid i’r gŵr ofyn rhyw gwestiwn i un o’r fforddolion brodorol.
Bu rhai o'r traethodau yn fuddugol yn yr Eisteddfod Genedlaethol.
Bu rhai yn honni bod Edward a Hugh yn cael perthynas hoyw.
Bu sôn am ei farwolaeth ar dudalennau blaen papurau newydd trwy’r byd.
Bu wrthi drwy’r prynhawn yn taclu pethau.
Bu wrthi gyda’r llyfr hwnnw am fisoedd, sut bynnag.
Bu yma harbwr ers yr Oesoedd Canol.
Bu ymdrech anhygoel ganddyn nhw.
Bu yn ennill arian ychwanegol i'r teulu trwy ganu mewn priodasau a chynebryngau.
Bu yn gorwedd ar lawr wrth fy nhraed drwy’r dechreunos.
Bu yn gwrando eu chwedleuon am amgylchiadau yr ardal, y rhyfel a Ffrainc.
Bu yn hael gyda rhoddion o’i dir i achosion crefyddol a dyngarol.
Bu yn ynad heddwch ar feinciau Sir Forgannwg, Sir Gaerfyrddin a Sir Frycheiniog.
Bu yno am flynyddoedd heb i neb syllu ar ei thlysni.
Bu yno nes iddo ymddeol ar ôl diwedd yr Ail Ryfel Byd.
Bu'n aelod o Academi Celf a Gwyddoniaeth America am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Celfyddydau a Llythyrau America am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Ewropeaidd Celf a Gwyddoniaeth am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Ffilm Awstria am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Ganoloesol America am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Gwyddorau Hwngari am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Gwyddorau Mecsico am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Gwyddorau a Chelfyddydau Croasia am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Iaith a Barddoniaeth Almaeneg am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Llenyddiaeth Bwylaidd am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Norwy am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Swedeg a Chymdeithas y Naw am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi Swedeg am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi y Gwyddorau a'r Celfyddydau Almaeneg am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Academi y Gwyddorau a'r Celfyddydau Almaeneg.
Bu'n aelod o Adran Ffrengig o'r Gweithwyr Rhyngwladol a Phlaid Gomiwnyddol Ffrengig.
Bu'n aelod o Blaid Gomiwnyddol Ffederasiwn Rwsia a Phlaid Gomiwnyddol yr Undeb Sofietaidd.
Bu'n aelod o Blaid y Merched Rhyddfrydol am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Bwyllgor Cenedlaethol ar gyfer Almaen Rhydd am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Bwyllgor Materion Mewnol am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Bwyllgor Rhyngwladol Menywod dros Heddwch Parhaol am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Ferched y Chwyldro Americanaidd am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Ganolfan Cywirdeb a Gonestrwydd Cyhoeddus am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gartref y Swedeg a Chymdeithas Cyhoeddwyr Sweden.
Bu'n aelod o Gymdeithas Frenhinol Canada am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gymdeithas Frenhinol Llenyddiaeth am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gymdeithas Genedlaethol Clybiau Merched Duon am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gymdeithas Genedlaethol Menywod Sbaen am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gymdeithas Genedlaethol dros Hawl Merched i Bleidleisio am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gymdeithas Ryngwladol y Gweithwyr am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gymdeithas Y Naw am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gynghrair Hawliau Dynol am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gynghrair Milwrol dros Ddiwylliant Almaeneg am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gynghrair Ryngwladol Menywod dros Heddwch a Rhyddid am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gyngor Cenedlaethol Menywod Seland Newydd am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gyngor Cyffredinol Cyngres yr Undebau Llafur am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gyngor Parhaol Lwcsembwrg am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Gynulliad Seneddol Cyngor Ewrop am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Saith Caeredin am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Undeb Chwarelwyr Gogledd Cymru.
Bu'n aelod o Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Merched am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Undeb Dirwestol Cristnogol y Merched am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Undeb Myfyrwyr Sosialaidd yr Almaen am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Undeb Ysgrifenwyr Rwmania am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Urdd Merched y Bleidlais am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o Urdd Meudwy'r Wawr Aur am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o gynghorau lleol ac yn gwasanaethu fel ynad heddwch.
Bu'n aelod o'r Amgueddfa Gelf Fetropolitan am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o'r Gwyliedyddion Tawel am rai blynyddoedd.
Bu'n aelod o'r Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Merched am rai blynyddoedd.
Bu'n angerddol dros y Gwasanaeth Iechyd Gwladol a sosialaeth.
Bu'n astudio pensaernïaeth yng Nghaergrawnt ond methodd ei arholiadau terfynol.
Bu'n astudio ym Mharis fel dyn ifanc.
Bu'n athro prifysgol mewn ysgrifennu creadigol am rai blynyddoedd.
Bu'n balas Rhufeinig; ac aml iawn y cwyd swch yr aradr briddfaen Rhufeinig.
Bu'n briod bedair gwaith ac mae ganddi ferch, sydd hefyd yn fardd.
Bu'n briod dair gwaith.
Bu'n briod â dau lenor enwog yn Seland Newydd.
Bu'n byw am rai blynyddoedd yn Sri Lanka.
Bu'n byw yn Nulyn am gyfnod a derbyniodd dinasyddiaeth Wyddelig.
Bu'n canu mewn oratorïau ledled Cymru a gwnaeth lawer iawn o recordiau.
Bu'n chwarae fel canolwr i dîm yr ysgol.
Bu'n dal swyddi anrhydeddus yn y ddau sefydliad.
Bu'n darlithio ym Mhrifysgol Llundain wedi iddi raddio.
Bu'n darlithio yn yr Adran Gymraeg yng Ngholeg Cartrefle, Wrecsam.
Bu'n ddylanwad arna i wrth sgwennu.
Bu'n fardd yn Llundain ac yn golygu llyfrau.
Bu'n fyfyriwr ac yn Athro ym Mhrifysgol Bangor.
Bu'n fyfyriwr israddedig mewn cymdeithaseg, seicoleg a gwyddoniaeth droseddol.
Bu'n fyw ym Mryste am weddill ei oes.
Bu'n gadeirydd nifer o gwmnïau llongau yng Nghaerdydd, Penarth a'r Barri.
Bu'n gapten ar y tîm cenedlaethol ar ddau achlysur.
Bu'n goruchwylio cyflwyniad darlledu teledu i Gymru.
Bu'n gwasanaethu fel aelod o'r Corfflu Hedfan Brenhinol.
Bu'n gweithio fel clerc yn Swyddfeydd Gwaith Dur a Thunplat y Dyffryn.
Bu'n gweithio fel gweithiwr cymdeithasol preswyl cyn mynd i'r fasnach hen greiriau.
Bu'n gweithio mewn pyllau yn Nowlais, Aberdâr, Cwm Twrch ac Ystalyfera.
Bu'n gyfrifol am gyflwyno'r Fanaweg i ysgolion yr ynys.
Bu'n gynghorydd ar Gyngor Sir Gwynedd ers blynyddoedd.
Bu'n mynychu dosbarthiadau nos i ddysgu economeg wleidyddol a chadw llyfrau cyfrifon.
Bu'n olygydd cyfnodolyn meddygol am lawer o'r degawd.
Bu'n rhaid i filoedd o filwyr ffoi o Dunkirk yn ôl i Brydain.
Bu'n un o gyd-sylfaenwyr Plaid Genedlaethol yr Alban.
Bu'n ynad heddwch dros Sir Forgannwg.
Bu'r practis yn treialu sawl astudiaeth gan y Cyngor Ymchwil Meddygol.
Bu'r teulu wedyn yn byw yn Llwyn-y-Brain, Llanrug.
Bu'r tri Barwnig yn cynrychioli Sir Gaerfyrddin yn San Steffan.
Buan y trechwyd ei siomedigaeth gan gywreinrwydd.
Buasai amcan o'r niferoedd yn ddefnyddiol ar gyfer cael pris cystadleuol
Buasai fyw yn dda ar hyd ei oes.
Buasai pawb arall yn gwerthfawrogi'r cyfle i fynd ar dripiau addysgol
Buasai'n dda pe bai'r llinell darged yno hefyd elle.
Buasai’n sicr o gael ei droi o’i ffarm pe buasai yn gofyn.
Bum hefyd yn edrych yn hir ar yr hen gastell.
Bum mlynedd ar hugain yn ôl roedd llai o draffig ar y ffyrdd.
Bum yn darllen hanes rhyfel yr Amerig mewn cyfrol o hen bapurau newyddion.
Bum yn fflatio fy nhrwyn ar ffenestri siopau.
Bum yn holi plant Llanfihangel yng Ngwynfa am hoff ddaearyddiaeth Cymru.
Bum yn synnu droeon pam y mae gwin yn destun i’r beirdd.
Bum yn yr helynt am awr wedyn.
Bum yno hwyrach yn hwy nag oedd raid.
Buodd yr ap yn adnodd hynod werthfawr i mi allan yn Tsieina yn ddiweddar.
Buom am un pythefnos heb un tamaid o fara, caws, ymenyn, cig, na chloron.
Buom awr yn morio gyda’i glan i'w phrif ddinas.
Buom felly yn ffrindiau mawr hyd nes euthum i gysgu y noswaith honno.
Buom mewn tipyn o benbleth pa fodd i dreulio’r oriau hyd hynny.
Buom yn cerdded milltiroedd debygem.
Buom yn ddistaw am ennyd, ac yna dechreuodd fy mrawd drachefn.
Buom yn eistedd ar y llethr, ar gae adlodd, i synnu at yr olygfa.
Buom yn eistedd yn hir ar fur y pentref hwn.
Buon nhw'n byw yn Wesley Street am amser maith.
Buon nhw’n hel llus ar y mynydd drwy’r dydd.
Buon ni yn y Ganolfan Arddio ddoe.
Buont yn siarad yn hir am yr hen amser.
Bu’n Ynad Heddwch ar fainc Sir Gaerfyrddin ac yn is-raglaw’r sir.
Bu’n aelod o Bwyllgor Rhyngwladol Menywod dros Heddwch Parhaol am rai blynyddoedd.
Bu’n aelod o'r Academi Brydeinig am rai blynyddoedd.
Bu’n bennaf gyfrifol am ddatblygu’r ffiniau lled ffurfiol o amgylch y tŷ.
Bu’n byw ar fara llaeth a chrystiau sychion.
Bu’n chwarae i Abertawe am ddegawd cyn ymuno â Lerpwl.
Bu’n gwasanaethu fel ynad heddwch ar fainc Sir Drefaldwyn.
Bu’n llywydd Anrhydeddus Gymdeithas y Cymrodorion.
Bu’n rhaid i ni ganslo’r gynhadledd.
Bu’n rhaid iddyn nhw ohirio’r gêm.
Bu’n ynad heddwch ar feinciau siroedd Caerfyrddin a Cheredigion.
Bu’r cylchgrawn yn ddylanwadol yn natblygiad newyddiaduraeth boblogaidd.
Bu’r ddau felly yn gyfeillion am flynyddoedd lawer.
Bu’r plant yn chwarae ar y rhostir.
Bwriad y gweithdy oedd cynorthwyo’r disgyblion gydag ysgrifennu sgriptiau.
Bwriad y streic yw tynnu sylw at ddadl ynghylch cyflogau a phensiynau’r gweithwyr.
Bwriadaf ddefnyddio arogl lafant i gyfleu'r awyrgylch perffaith i ymlacio
Bwriadaf gasglu amrywiaeth o ddata gan gynnwys data safonol a meintiol
Bwriadwn gychwyn y clwb garddio cyn diwedd y mis
Bwriai lampau’r cerbyd olau melyn ar ffordd arw.
Bwriant allan o’r Senedd ac o’r cynghorau bob cynrychiolwr.
Bwriedir datblygu'r rhain yn y deng mlynedd nesaf
Bwriedir ef fel canllaw i ymwelwyr neu fewnfudwyr.
Bwriodd olwg arnaf, golwg cymysg o awydd a phoen.
Bwthyn bach cerrig oedd gan y teulu, a thair ystafell iddo.
Bwyd gwael iawn sydd i’w gael ar y llong.
Bwyd pwysicaf yr ardal oedd India corn.
Bwyd syml, traddodiadol wedi'i wneud gyda bara a llaeth ydy bara llaeth.
Bwyd traddodiadol Asiaidd caiff ei weini yno.
Bwyd y siani flewog ydy amrywiaeth o goed collddail a llysiau.
Bwytaent oddi ar yr un bwrdd, ac yr oedd eu bywyd yn hawddgar.
Bwytaodd beth cynddeiriog, ac o’r diwedd, pesgodd.
Bwytaodd y plentyn ychydig o ffrwythau a bisgedi.
Bwyteais datws pob ddoe ac roedden nhw’n iachus.
Bwyteid pedwar neu bum pryd sylweddol bob dydd.
Bychain a budron oedd y rhan fwyaf o’r tai.
Byd wedi ei chwalu.
Bydd hefyd o fudd i'r plant ymarfer sgiliau amseru
Bydd Angharad hefyd yn gyfrifol am farchnata'r gwasanaeth newyddion
Bydd Ionawr yn sych oni bai am beth glaw mân ar brydiau
Bydd Michael, Hugh a Matthew yn y cyfarfod hefyd.
Bydd Tim, Jennifer a Lucy yn dod i ginio ddydd Sul.
Bydd Trump yn cyrraedd ar y trydydd ac yn cwrdd â’r Prif Weinidog.
Bydd adar yn cario hadau i’r ynysoedd.
Bydd angen adolygu ansoddeiriau gyda'r dosbarth yn ddyddiol
Bydd angen bwrdd torri go fawr arnoch, a rholbren mwy na’r arfer.
Bydd angen cynrychiolwyr o bob dosbarth wrth y byrddau er mwyn gwerthu’r cwcis.
Bydd angen glanhau’r mwclis yn drylwyr.
Bydd angen gweithio oriau ar ôl ysgol wrth gynnig elfennau allgyrsiol yr adran.
Bydd angen gwrando, siarad yn glir a dilyn cyfarwyddiadau.
Bydd angen i arweinyddiaeth y gwasanaeth ddilyn yr amcanion a'r egwyddorion sylfaenol
Bydd angen i chi fod yn gyfathrebwr hyderus a medrus
Bydd angen i chi hefyd fod yn frwdfrydig
Bydd angen i ni olchi’r ffenestri hefyd.
Bydd angen iddynt ffilmio a rhoi'r ffilm at ei gilydd
Bydd angen syniadau arloesol a dewrder i dorri tir newydd
Bydd angen taflenni gwaith, pensiliau lliw, siswrn a glud.
Bydd angen tystiolaeth ymarferol ac ysgrifenedig am yr uned yma
Bydd angen tywod, lythrennau mawr, a bwrdd gwyn bach.
Bydd archwiliad post-mortem yn cael ei drefnu yn fuan.
Bydd arsylwadau o brofiad ysgol hefyd yn cael ei ystyried yn yr aseiniad
Bydd blodau newydd yn dechrau coloneiddio’r ynys.
Bydd bonws yn cael ei wobrwyo am gyflawni'r tasgau.
Bydd cau’r ffatri hefyd yn ergyd sylweddol i economi de Cymru.
Bydd cawodydd trymion ar y tir uchel.
Bydd cost y gwesty yn rhan o'ch lwfans adleoliad
Bydd costau teithio a lluniaeth yn cael eu cynnwys
Bydd croeso i Pete alw heibio’r stondin yn y ’steddfod i gael sticeri.
Bydd croeso i unrhyw un gyfrannu yma.
Bydd croeso i'r caneuon cyfoes hyn mewn cartrefi ac ysgolion.
Bydd cyfarfod prynhawn yma i drafod y mater.
Bydd cyfarfodydd yn cael eu cynnal i drefnu gwahanol weithgareddau i'r preswylwyr
Bydd cyfle i'r plant ddarllen eu cerddi acrostig allan i'r dosbarth
Bydd cyfle iddynt weithredu’r dull pwyntiliaeth i addurno’r amlinelliad.
Bydd cyfnod swydd y cadeirydd yn dod i ben yn syth
Bydd cynllun gorffenedig wedi ei e-bostio i chi heno
Bydd cystadlaethau canu, drama, dawnsio, chwaraeon, celf a cherddoriaeth
Bydd dawns werin yn cael ei chynnal y noson honno.
Bydd defnydd yn ystod beichiogrwydd yn debygol o arwain at niwed i'r babi.
Bydd disgwyl i'r dysgwyr yna ailadrodd y frawddeg a chyflwyno eu henwau
Bydd disgwyl iddi gyfrannu at bob agwedd ar waith yr adran
Bydd disgyblion llai galluog yn cadw at frawddegau syml.
Bydd disgyblion yn mynd ati tan ddiwedd y wers i gwblhau’r dasg.
Bydd dulliau marcio yn gyson ar draws yr ysgol
Bydd dwy streic deuddeg awr yn dechrau am dri o’r gloch bore fory.
Bydd dyddiadur yn cael ei gyflwyno i'r dysgwyr
Bydd dysgwyr yn archwilio agweddau ar gasglu, cynrychioli a dadansoddi
Bydd ei ddefnyddio yn ystod beichiogrwydd yn debygol o niweidio'r babi.
Bydd eich astudiaethau yn dechrau yn fuan ar ôl cofrestru
Bydd eich bywyd yn ddiflas heb cael pethau crefyddol i’w gwneud pob dydd.
Bydd eich taliad yn ymddangos ar eich bil nesaf.
Bydd ein hymgyrch ni yn addas hefyd i weithiwr gofal cymunedol
Bydd foddlon; fy mhrofiad i yw hyn: bod gwasanaethu yn haws gwaith nag arglwyddiaethu.
Bydd fy nghynulleidfa yn gwybod beth i ddisgwyl gan fy ngherddi.
Bydd gen ti fwy i sôn amdano.
Bydd gwahanol ymarferwyr yn cyflwyno eu gweithdai drwy'r dydd
Bydd gwasanaeth tebyg yn cludo ymwelwyr o’r Bontfaen i’r Maes hefyd.
Bydd gweithredu argymhellion yr adolygiad yn ceisio sicrhau rheolaeth achosion barnwrol gadarn
Bydd gwersi dysgu sgiliau ar gael eleni, mewn cydweithrediad â Hacio'r Iaith.
Bydd gwobrau ariannol ar gyfer y ddau bapur gorau a'r poster gorau
Bydd hefyd angen sgiliau gwyddonol gwych i ddatrys y broblem
Bydd hefyd angen ymwybyddiaeth dda o faterion iechyd, diogelwch a hylendid
Bydd hi’n Ddydd Gŵyl Dewi fory.
Bydd hi’n amser plannu tatws cyn bo hir.
Bydd hi’n benllanw am wyth bore fory.
Bydd hi’n ddiwrnod hir fory.
Bydd hi’n dywyll cyn bo hir.
Bydd hi’n gwawrio toc.
Bydd hi’n gweithio ar brosiectau gyda phobl ifanc.
Bydd hi’n methu teithio nôl am ddyddiau.
Bydd hi’n neis iawn ei gweld hi eto.
Bydd hi’n noson fwyn iawn am yr adeg o’r flwyddyn.
Bydd hi’n wyliau haf cyn bo hir.
Bydd hwn yn drosolwg cyffredinol o waith y dosbarth
Bydd hyn bron yn sicr o arwain at ddolur rhydd.
Bydd hyn i gyd yn gysylltiedig â newid hinsawdd
Bydd hyn yn atgyfnerthu driblo a rhoi i'r disgyblion yr hyder i ddriblo
Bydd hyn yn cael ei drafod yn ddyfnach nes ymlaen.
Bydd hyn yn cael ei wneud drwy asesu ac arsylwi
Bydd hyn yn ehangu geirfa ac yn creu brawddegau mwy estynedig
Bydd hyn yn fy ngalluogi i weld beth sydd yn dy galendr
Bydd hyn yn gallu denu mwy o gwsmeriaid
Bydd hyn yn rhoi cyfle iddynt arbrofi a chlywed gyda seiniau offerynnau gwahanol
Bydd hyn yn sicrhau nad yw hunaniaeth y cyfranogwyr yn cael ei datgelu
Bydd hynny’n rhoi bach o nerth ynddyn nhw.
Bydd hysbyseb yn y papur bro pan fydd tocynnau'r cyngerdd ar werth
Bydd hysbysu yn y papur bro leol ar gyfer y gweithgareddau hyn
Bydd llawer o ddysgwyr yn gallu ysgrifennu paragraff da
Bydd lleuad lawn fawr iawn heno.
Bydd lluniaeth yn cynnwys cinio yn cael ei ddarparu ar eich cyfer
Bydd mwy am ddatblygiadau diweddaraf y cwmni ar y newyddion heno.
Bydd mwy am hyn ar y newyddion heno.
Bydd newidiadau yn y dyfodol yn dibynnu ar sawl ffactor
Bydd nyrs ysgol yn mynd i'w thŷ, fel bo angen hefyd
Bydd o wrthi eto heddiw.
Bydd pob un ohonynt hefyd yn rhad ac am ddim.
Bydd pob un plentyn yn elwa o'r arian a godwyd
Bydd polisïau hefyd yn adlewyrchu gofynion awdurdodau lleol
Bydd popeth ar gau a phob sefydliad ar gau.
Bydd popeth yn barod erbyn iddyn nhw gyrraedd.
Bydd raid i fi yrru neges atyn nhw yn dweud fod Gwen i ffwrdd.
Bydd rhaid cymryd hyn i ystyriaeth wrth feddwl am ddulliau casglu data
Bydd rhaid gofyn ar ein rhan ein hunain.
Bydd rhaid i chi ddechrau ymarfer cyn gynted â phosib
Bydd rhaid i chi socian y bara mewn llefrith.
Bydd rhaid i fi brynu helmed a ballu neu mi fydda i ’di brifo.
Bydd rhaid i fi brynu helmed neu bydda i’n cael dolur.
Bydd rhaid i fi fynd yno.
Bydd rhaid i mi gael sgidiau rhedeg ffansi.
Bydd rhaid i ni brynu pabell newydd.
Bydd rhaid iddi newid gryn dipyn.
Bydd rhaid iddyn nhw ddilyn y gerddoriaeth er mwyn creu dilyniant o symudiadau
Bydd rhaid siarad am hyn mewn mwy o fanylder dwi'n meddwl.
Bydd rhyw ddeucant yn mynd i’r capel.
Bydd rhyw lyfr yn sicr o fod yn fy nghyrraedd bob amser.
Bydd rôl cynllunio a pholisi iaith yn allweddol yn y broses hon.
Bydd sgwariau o ffabrigau gwahanol ar gael er mwyn arbrofi gyda nhw
Bydd streiciau eraill yn cymryd lle mewn meysydd awyr ar draws y wlad.
Bydd tasg estynedig yn cynnwys graffiau bach gyda chwestiynau i fynd efo nhw
Bydd tystiolaeth ffotograffig yn helpu dangos y myfyriwr yn y gweithle
Bydd ugain eiliad i bob person yn y grŵp
Bydd un hectar o rostir yn talu am aelodaeth flynyddol
Bydd un ohonynt, o leiaf, yn meddwl am emyn, os nad yn ei ganu.
Bydd y cerbydau hyn yn ymddangos ym maes parcio'r garej.
Bydd y cloc yn taro ar yr awr bob awr.
Bydd y clwb yma o fudd i'r holl gymuned
Bydd y cwch i Ddulyn yn cyrraedd cyn bo hir.
Bydd y cwrs yn cynnwys gwersi ffurfiol yn ogystal ag astudiaethau annibynnol
Bydd y ddiod hud, yn ôl y pedler diegwyddor, yn datgelu ei gwir gariad.
Bydd y digwyddiad hefyd yn gyfle i rwydweithio gyda busnesau eraill yr ardal
Bydd y disgyblion yn eistedd ar y mat yn edrych ar yr athrawes
Bydd y dysgwr yn gorfod cwblhau'r dasg yn hollol annibynnol.
Bydd y dysgwyr yn mynd ati i ail ddrafftio disgrifiad o'u hoff dymor
Bydd y gweddill yn bwrw’r Sul heb fynd i unman.
Bydd y gwregys yn mynd o gwmpas y wast.
Bydd y gwynt yn gostegu hefyd gan achosi niwl mewn mannau
Bydd y gêm yn fyw ar y teledu.
Bydd y llau yn farw o fewn diwrnod.
Bydd y llyfrau ariannol yn cau ar ddiwedd y mis yma
Bydd y pengwinod yn nofio yn y môr i osgoi gwres yr haul.
Bydd y plant yn profi pob deunydd trwy eu hychwanegu at y cylched
Bydd y rhain yn cael eu dewis yng nghyfarfodydd cyntaf y clwb
Bydd y rhan fwyaf yn gallu creu brawddegau estynedig gan ddefnyddio ansoddeiriau
Bydd y risotto yn llawer gwell os ydych chi’n ychwanegu gwin.
Bydd y sgil greadigol hon yn hybu creadigrwydd plant ifanc
Bydd y siop yn cau mewn hanner awr.
Bydd y staff yn ymdrechu i barchu preifatrwydd ac urddas cleifion bob amser
Bydd y tabl yn hyrwyddo sgiliau rhifedd hefyd
Bydd y tagfeydd yn mynd yn gwbl amhosibl.
Bydd y targedau hyn yn cael eu haddasu fel bo angen
Bydd y traethawd yma yn edrych ar blant dwyieithog
Bydd y wefan yn cael ei defnyddio fel pwynt cyfeirio defnyddiol.
Bydd ymatebion unigol yn parhau i fod yn gwbl gyfrinachol
Bydd ymdrechion i’w chwilio yn dechrau fory, dydd Sadwrn.
Bydd yn bosib iddynt ddefnyddio eu llyfrau i helpu ateb y cwestiynau.
Bydd yn canolbwyntio ar dynnu, gwthio a throi
Bydd yn llonydd am funud a phaid â chnoni.
Bydd yn ofalus wrth ddringo i’r llwyfan.
Bydd yn ofynnol i chi arwyddo ym mhresenoldeb tyst annibynnol
Bydd yn rhaid codi’n gynnar bore fory i ddal y trên i Gaer.
Bydd yn rhaid i bawb yn y grŵp gymryd eu tro.
Bydd yn rhaid i mi fynd i’r gwaith yn gynnar bore fory.
Bydd yn rhaid i ti chwarae ar dy ben dy hun.
Bydd yn troelli am ddwy filltir o'r traeth i'r môr.
Bydd yna logo ar yr animeiddiad i ddangos pa gwmni sy’n hysbysebu.
Bydd yr artistiaid dall yn ymarfer gyda cherddoriaeth a chrochenwaith
Bydd yr aseiniad yma yn cael ei ysgrifennu yn y person cyntaf
Bydd yr ynys hon yn diflannu cyn bo hir.
Bydda i hanner awr yn hwyr i’r cyfarfod.
Bydda i hefyd yn rhoi posteri mewn ysgolion cerddoriaeth a chlybiau ieuenctid
Bydda i mewn cyfarfod bore 'ma, ond nôl yn y swyddfa erbyn hanner dydd.
Bydda i nôl yn y gwaith ddydd Llun.
Bydda i’n dechrau rhedeg yn yr haf.
Bydda i’n ganol oed cyn bo hir.
Bydda i’n gwneud teisen sbwng i de.
Bydda i’n trio defnyddio bagiau papur yn lle bagiau plastig erbyn hyn.
Bydda' i'n cyfweld â hi i drafod ymgyrchu gwleidyddol â'r we.
Byddaf fi'n hoff iawn o dreulio dyddiau yn y cymoedd hyn.
Byddaf hefyd yn mynychu cynadleddau pleidiau gwleidyddol a rheoli arddangosfeydd ym mhob digwyddiad
Byddaf mewn cyswllt mewn wythnos gyda dyddiadau ac amseroedd
Byddaf yn achub pob cyfleustra i dyngu mai fi yw’r mwyaf teyrngar.
Byddaf yn adio rhagor o bwyntiau bwled i fy nghyflwyniad
Byddaf yn bwriadu edrych arno heddiw a'i addasu
Byddaf yn cadw llygaid ar y disgybl yma trwy gydol y wers
Byddaf yn codi’n fore ac yn gweithio’n galed bob dydd.
Byddaf yn cyflwyno'r cwestiynau i'r disgyblion
Byddaf yn dangos esiampl o hyn ar y bwrdd.
Byddaf yn disgwyl i chi atgyfnerthu a chyfoethogi eich dealltwriaeth o gyfesurynnau
Byddaf yn dweud wrth y plant y byddwn yn coginio yn y wers nesaf
Byddaf yn dysgu sut i gydweithio gydag eraill
Byddaf yn e-bostio'r map cynnydd i chi cyn hir
Byddaf yn ennill fy mwyd heb wneud drwg i neb.
Byddaf yn gofyn am yr atebion ar ôl iddynt orffen.
Byddaf yn gofyn i unigolion holi ei gilydd o flaen y dosbarth.
Byddaf yn gorfod arfer cyfrwystra mawr i guddio fy anwybodaeth.
Byddaf yn gwneud ymdrech bob tro i ddeall gofynion a disgwyliadau'r cwsmer
Byddaf yn hoff iawn o blant gwlad, nid ydynt yn hyfion fel plant tref.
Byddaf yn mesur hyn trwy gadw dyddiadur bwyd
Byddaf yn mynd dros y cyfieithiadau a gofyn am enghreifftiau gan bobl.
Byddaf yn mynd dros y rhain ar ôl iddynt orffen.
Byddaf yn mynychu'r cyfarfodydd perthnasol yn ôl yr angen
Byddaf yn nodi cyfeiriad gwefan yr erthygl ar ddiwedd yr ymchwiliad.
Byddaf yn paratoi taflen barod ar eu cyfer yn esbonio natur y prosiect
Byddai 'mond llond llaw o dractors a chwpwl o geir yn ddigon.
Byddai Bryan fel arfer yn selog dros y capel.
Byddai Dafydd yn aml yn ddigllon iawn wrthi.
Byddai Mary wedi hoffi gofyn rhagor o gwestiynau.
Byddai absenoldeb yr esgyrnynnau clywedol yn golygu colli clyw cymedrol neu ddifrifol.
Byddai ambell un yn anghofio gwneud ei ddyletswydd mewn amser rhesymol.
Byddai ar holl ffermwyr yr ardal ofn y meistr tir a’r stiward.
Byddai buddsoddi mewn cynhyrchu mwy o ffilmiau Cymraeg yn gam da.
Byddai cannoedd o bobl yn dod yno i dreulio eu gwyliau.
Byddai casgliad byr wedi bod yn dda fan hyn
Byddai cyfarwyddwr neu reolwr swyddfa yn mynd i'r afael â'r materion hyn
Byddai cymdogion yn dyfod i gyfarfod nosol i wau hosanau, i dŷ ei rieni.
Byddai efallai yn eithaf costus, ond yn werthfawr iawn
Byddai enghreifftiau yn cynnwys aseiniadau, arholiadau ac ati
Byddai gan Ap Vychan got laes a dwy boced fawr y tu mewn iddi.
Byddai gwaith da a chyson yn cael ei gadw i Bob.
Byddai hi’n cerdded rownd a rownd y gerddi.
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol a rheolaidd i'r plentyn
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol rheolaidd i'r plentyn
Byddai hyn yn dangos gwerth y ferch mewn cyfnod o gyfyngder cenedlaethol.
Byddai hyn yn eu hatal rhag rhoi unrhyw rybudd i'r gwylliaid.
Byddai hyn yn golygu bod y tymheredd hefyd yn dal i godi.
Byddai hynny'n ddigon teg.
Byddai hynny’n gwneud y lle yn dristach fyth.
Byddai popeth bob amser yn lân ac yn daclus.
Byddai prifysgol yn fwy addas na phrentisiaeth yn yr achos yma
Byddai raid i minnau redeg, braidd cyn dechrau'r ymddiddan.
Byddai rhyw ddwsin o’r bobl yn mynd i’r eglwys.
Byddai unrhyw gymorth yn dda.
Byddai wrthi yn hwyr ac yn fore.
Byddai yn eistedd wrth ffenestr oedd gyferbyn â ffenestr siop weithio’r cryddion.
Byddai yna adar y tu allan er na fyddai merlod na defaid.
Byddai yno yn cerdded ar y traeth am oriau bob dydd.
Byddai'n absennol o gartref am gyfnodau maith yn dilyn ei hoffter o geffylau.
Byddai'n biti gorfod gohirio eto.
Byddai'n blaenoriaeth buddsoddi ym meysydd tai a gofal cymdeithasol.
Byddai'n bosib targedu'r disgyblion yn gynt a cheisio newid ymddygiad
Byddai'n braf petaech chi'n gwneud mwy o ymdrech.
Byddai'n dda cael rhannu fy syniadau gyda chi.
Byddai'n dda dilyn person blaengar a medrus fel ef.
Byddai'n prynu a gwerthu ceffylau ac yn eu rhoi i gystadlu mewn rasys.
Byddai'r byd yn cofio'i enw.
Byddai'r holl elw yn cael ei rannu.
Byddai’n crwydro ar hyd y llwybrau yn y parc.
Byddai’n grêt petaet ti’n cael dyrchafiad.
Byddai’n plant ni wedi clirio’r cyfan mewn pum munud.
Byddai’n rhywbeth i’w wneud gan na allai hi fynd allan.
Byddai’n well gan fy nheulu gael eu llywodraethu’n wael gennyf i.
Byddai’n well i’r meistr gael athrawes ar dy gyfer di.
Byddai’r cynllun yn amharu ar gynefinoedd bywyd gwyllt.
Byddai’r prosiect yn costio dros biliwn o bunnoedd i’w gwblhau.
Byddan nhw wrth y gwair tan hanner nos heno.
Byddan nhw'n creu label ar gyfer bar siocled newydd
Byddan nhw'n cyflwyno brecwast cyflym i chi cyn i chi lanio
Byddant wedyn yn cymryd y camau angenrheidiol i adennill y ddyled.
Byddant yn cymryd camau i adennill y swm sy'n ddyledus.
Byddant yn gryf o ran dylanwad hefyd, ar ôl eu cyfuno’n blaid.
Bydde'n dda cael dewis o raglenni Cymraeg ar bnawn Sadwrn.
Bydde'n laff mae’n siwr.
Byddech chi’n gobeithio y gallen nhw sgorio yn erbyn tri ar ddeg.
Byddech chi’n gorchymyn i’r gweision wneud pethau, nid gofyn iddyn nhw.
Byddech chi’n gwybod mai dyna oedd diwedd y mater.
Byddem yn ddiolchgar am unrhyw gymorth y gallech gynnig
Byddem yn ddiolchgar iawn petai modd i chi ddanfon ffurflen atom
Bydden nhw yn gweld ei eisiau fe yr wythnos wedyn
Bydden nhw'n cyflwyno'r ffeithiau a dangos eu lluniau
Bydden nhw’n paentio’r cerfluniau mewn lliwiau llachar.
Bydden ni'n defnyddio cyfleoedd fel y ffair haf a'r ffair gyrfaoedd
Byddent gyda’i gilydd bob amser.
Byddent yn cyfnewid llyfrau er mwyn asesu gwaith cyfoedion
Byddent yn ffraeo yn barhaus.
Byddent yn gweithio fel tîm i ddatrys y broblem
Byddent yn ymladd weithiau.
Byddent yna'n diddanu'r teulu ac yn derbyn bwyd a diod
Byddent yna'n gwneud yr un peth yn ystod eu hamser cinio
Byddi di'n falch i glywed bod siop figan wedi agor.
Byddwch chi’n cael mynd adre yfory.
Byddwch hefyd yn trefnu gweithgareddau megis bingo, clybiau cinio a siaradwyr gwadd
Byddwch yn cael munud i nodi'r datganiad
Byddwch yn darparu presenoldeb diogelwch, ymatebol a sylwgar proffesiynol
Byddwch yn dysgu cynllunio, monitro, datblygu a gwobrwyo perfformiad.
Byddwch yn gorfod trafod elfennau arddull y cerddi
Byddwch yn medi'r hyn rydych yn hau
Byddwch yn parhau i ddatblygu eich sgiliau ymarferol yn y gweithdy.
Byddwch yn ymwybodol bod siawns y gall amseroedd y prynhawn rhedeg drosodd
Byddwn hefyd yn awyddus i gael esboniad llawn o'r cyd-destun ariannol
Byddwn hefyd yn creu taflen ein hunain ar wefannau cyfryngau cymdeithasol
Byddwn i hefyd yn coginio gyda'r cogydd ac yn paratoi pwdinau
Byddwn ni adref cyn hanner nos.
Byddwn ni angen cysylltiad da gyda’r we i fynd ar Skype.
Byddwn ni yn glyd iawn yn ein cartref newydd.
Byddwn ni’n bwyta am un o’r gloch.
Byddwn ni’n hwyr i’r cwrdd plant.
Byddwn ni’n ymgeisio am warant llys i drefnu hyn.
Byddwn yn cynnal nifer o ddigwyddiadau hyfforddi yn nhymor yr hydref
Byddwn yn ddiolchgar am unrhyw rodd, boed fach neu fawr
Byddwn yn ddiolchgar pe gallech roi gwybod i mi os byddwch yn mynychu
Byddwn yn mynd am bryd o fwyd i ddathlu Dydd Sul y Tadau.
Byddwn yn parhau i ddysgu ansoddeiriau ac ymarfer eu defnyddio mewn brawddegau.
Byddwn yn trafod tai, gofal cymdeithasol, ysgolion y blaenoriaethau.
Bygylu teuluoedd eraill ydyw gwaith pennaf y penteulu blaenaf.
Byrhoedlog fu'r sefyllfa hynny.
Byth nid anghofiaf yr hanner awr honno yn sêt y cloc.
Byth nid anghofiaf yr olwg oedd ar fy mrawd.
Byth ’di clywed neb yn dweud tom.
Bywgraffiad John Elwyn Davies gan John Emyr yw Porth yr Aur.
Bywgraffiad o'r pêl-droediwr byd enwog John Charles yw Y Cawr Addfwyn.
Bûm tan hanner awr wedi naw heb gael hyd iddynt.
Bûm yno tan amser cau.
Cadarnha hyn bod y dŵr yn asidig ac felly wedi cael ei lygru.
Cadarnhaodd bod y teithwyr a anafwyd wedi cael eu cludo i’r ysbyty agosaf.
Cadarnhawyd bod y tân wedi rhyddhau sylweddau gwenwynig.
Cadarnhawyd dau achos arall o’r coronafeirws yng Nghymru heddiw.
Cadarnhawyd fi yn y syniad fod ganddo ryw gynllun i’n gwaredu.
Cadarnhawyd y bydd cymhorthdal cyfredol ffermwyr Cymru yn dod i ben ymhen dwy flynedd.
Cadwch ein cymuned yn lân, rhowch yr holl sbwriel yn y bin
Cadwch yn iach ac yn saff.
Cadwch ysgrifennu i'r lleiafswm trwy ddefnyddio brawddegau neu eiriau allweddol.
Cadwodd ei sedd am weddill ei oes yn gwbl ddiwrthwynebiad.
Cadwodd yr allwedd yn ei phoced pan aeth hi nôl i’r tŷ.
Cadwodd yr heddlu eu llygad arni am rai blynyddoedd.
Caeau ac ymylon coedwigoedd tamp, glan yr afon, ffosydd, ymylon rheilffyrdd a llwybrau.
Cael a chael oedd hi i Harri fedru ffoi gyda'i fywyd.
Caem aml olwg bell brydferth ar y môr.
Caeodd ar ei ôl a cherddodd yn araf hyd y llwybr at y tŷ.
Caeodd ddrws y cabinet.
Caeodd ei lygaid a chymerodd anadl ddofn cyn edrych ar ei elin dde
Caewyd y ffordd i’r ddau gyfeiriad am gyfnod, ond bellach wedi ailagor.
Cafodd Andreas ei fagu gan ei fam, ei fodryb a'i nain.
Cafodd Ball ei chapio ar y lefel rhyngwladol gan Gymru.
Cafodd Barnes ei eni yn Aberhonddu i rieni o Loegr.
Cafodd Carmel ei drosglwyddo i achos Saesneg ac adeiladwyd capel newydd, Calfaria, gerllaw.
Cafodd Davies ei eni a bu farw yn Llandinam, Sir Drefaldwyn.
Cafodd James ei eni yn Llanelli.
Cafodd Jenkins a Williams eu cyhuddo o fethu sgrymio.
Cafodd Jones yn ei addysgu yn Ysgol Ramadeg Penarlâg a Choleg Normal Bangor.
Cafodd Lowri a Rhys pum mab a chwech o ferched.
Cafodd Margaret ei rhyddhau cyn yr achos llys.
Cafodd Martha hyd i’w chot, ei het a phâr o fotasau bach cadarn.
Cafodd Price ei brentisio at dorrwr cerrig.
Cafodd Pws Pwdin bump o gathod bach.
Cafodd Zambia ei henwi ar ôl yr afon Zambezi.
Cafodd addysg breifat cyn mynd i astudio'r gyfraith.
Cafodd adroddiad ardderchog, yn adlewyrchu ei ymdrech a'i bresenoldeb gwych
Cafodd amrywiaeth o gyfleoedd i gyflawni pob math o waith celf
Cafodd arian mawr o’r Siawnsri.
Cafodd ddamwain yn y gwaith a bu'n rhy glaf i weithio am gyfnod.
Cafodd ddylanwad mawr ar lawer o'i fyfyrwyr.
Cafodd dwy ddynes ifanc eu hachub gan Wasanaeth Tân ac Achub Gogledd Cymru.
Cafodd dyrchafiad i dîm arweinyddiaeth uwch yr ysgol
Cafodd e bryd o fwyd am ddim.
Cafodd e fynd am dro mewn Ferrari fel anrheg pen-blwydd.
Cafodd effaith dda ar Mary.
Cafodd ei addysg gan diwtoriaid preifat ac yng Ngholeg Eglwys Crist, Rhydychen.
Cafodd ei addysg uwchradd yn Ysgol Brynhyfryd, Rhuthun.
Cafodd ei addysg yn Ysgol Ramadeg Rhuthun a Choleg Sant Ioan, Caergrawnt.
Cafodd ei addysg yn Ysgol y Cwm, Bron y Maen.
Cafodd ei addysg yn yr ysgol genedlaethol leol.
Cafodd ei addysg yn ysgol Mill Hill.
Cafodd ei addysg yn ysgol Owen Roberts, Bodedern.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Botwnnog ac yn Athrofa Aberhonddu.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Eglwys y Drindod, Casnewydd.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llanfechell.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llangynllo.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llanrwst.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Ramadeg y Rhyl a Choleg y Brifysgol Rhydychen.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Sir Llanelli.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol y Bechgyn Tregatwg a Choleg Technegol Caerdydd.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol y Gader Dolgellau.
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Caerfyrddin.
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Pen-y-bont ar Ogwr.
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Pontnewydd ar Wysg.
Cafodd ei addysgu yn ysgol wirfoddol Victoria ac ysgol elfennol Trehopcyn.
Cafodd ei addysgu yng Ngholeg y Brifysgol, Rhydychen.
Cafodd ei addysgu yng Ngholeg y Frenhines, Rhydychen.
Cafodd ei adnabod fel dyn stoc gweithgar a gonest.
Cafodd ei alw yn gynhyrfwr, yn wrthryfelwr, ac yn fradwr.
Cafodd ei anafu yn ei fraich dde yn ystod y brwydro.
Cafodd ei anghofio gan bawb.
Cafodd ei benodi yn brifathro Ysgol Uwchradd Bechgyn Swydd Caergrawnt.
Cafodd ei benodi yn union deg yn ohebydd lleol i’r papur enwog hwnnw.
Cafodd ei charcharu ar ddau achlysur.
Cafodd ei chyhuddo, ei dyfarnu'n euog a'i dirwyo am hyn.
Cafodd ei danfon i'r carchar ar dri achlysur am ei gweithgareddau swffragét.
Cafodd ei diarddel o'r Almaen, lle bu'n rhedeg pwyllgor cynorthwyo ymfudwyr Iddewig.
Cafodd ei diswyddo o'r Weinyddiaeth Crefydd ac Addysg yn yr un flwyddyn.
Cafodd ei drywanu yn ei fraich am tua phedwar o’r gloch fore Gwener.
Cafodd ei eni ym Mangor a chafodd ei fagu ym Mhorthaethwy.
Cafodd ei eni ym Merthyr, yn fab i gerddor adnabyddus, sef Harry Evans.
Cafodd ei eni yn Llandybie.
Cafodd ei enw oherwydd y lliw oren ar flaen adain yr oedolyn gwrywaidd.
Cafodd ei ethol gan ei gydweithwyr.
Cafodd ei ethol yn ddiwrthwynebiad ar bob achlysur.
Cafodd ei ethol yn ddiwrthwynebiad.
Cafodd ei fedyddio gan Thomas Charles o'r Bala.
Cafodd ei geni yn Llundain a bu farw yn Llundain.
Cafodd ei geni yng Nghaerfyrddin yn ferch i William a Mary Jones.
Cafodd ei gladdu ym mynwent Llandderfel.
Cafodd ei godi i'r Cyfrin Gyngor ar ei apwyntiad.
Cafodd ei goroesi gan ei gŵr a'i hunig blentyn.
Cafodd ei gwddf ei dorri, ond nid chafodd y corff ei lurgunio.
Cafodd ei gynlluniau eu gwrthwynebu gan ei deulu.
Cafodd ei haddysg ym Mhrifysgol Bangor.
Cafodd ei haddysgu gan diwtor preifat.
Cafodd ei haddysgu gartref yn y lle cyntaf a thrwy gyrsiau gohebu.
Cafodd ei hannog gan ei athrawon i geisio am hyfforddiant llais.
Cafodd ei hun mewn ystafell gyda thân wedi’i gynau ynddi.
Cafodd ei magu yn Llundain, Rhydychen, Seland Newydd a Fiji.
Cafodd ei oroesi gan ei fab a'i fam.
Cafodd ei sedd ei ddal gan John, ei frawd.
Cafodd ei urddo fel cydnabyddiaeth am ei waith yn hyrwyddo astudiaethau dwyreiniol.
Cafodd ei wobrwyo drwy ei benodi'n aelod o nifer o bwyllgorau seneddol.
Cafodd ei wrthod gan bob un ohonynt.
Cafodd elfennau chwarae'r gêm dderbyniad cymysg hefyd.
Cafodd fraw pan welodd Pero yn dod tuag ato a chwningen rhwng ei ddannedd.
Cafodd gipolwg ar lwyni a llwybrau rhwng gwelyau yn cynnwys llysiau gaeaf.
Cafodd gorfodogion y ddeddf hyfforddi eu hamsugno i'r fyddin.
Cafodd gryn ddylanwad ar ei ddilynwyr.
Cafodd gwerth miloedd o ddillad eu dwyn o siop yng nghanol dinas Casnewydd.
Cafodd gyfle i fynd yn ddawnsiwr proffesiynol.
Cafodd gymaint o fraw fel y bu bron iddo fe neidio am yn ôl.
Cafodd hefyd lwyddiant gyda dramâu radio.
Cafodd hi addysg farddol bellach gan Ioan Madog a'r Prifardd Emrys.
Cafodd hi drydydd yn Steddfod yr Urdd.
Cafodd hi ei chadw allan o'r ffordd.
Cafodd hi frwsh dannedd trydan newydd.
Cafodd hi ganlyniadau calonogol iawn.
Cafodd hyfforddiant mewn adrodd gan David Thomas Jones ar awgrym ei gweinidog.
Cafodd hyn effaith gadarnhaol iawn ar ganlyniadau disgyblion
Cafodd hyn gryn effaith seicolegol arni.
Cafodd llawer o gerrig y castell eu defnyddio ar gyfer gosod sylfeini'r trac.
Cafodd llawer o goed eu difrodi yn y storm.
Cafodd llawer o'r golygfeydd eu ffilmio ar leoliad yn yr Eidal.
Cafodd nifer o lyfrau hefyd eu dylunio ganddi.
Cafodd pedwar disgybl ddau ddarn o waith cartref
Cafodd pynciau newydd eu cyflwyno i ysgolion fel astudiaethau hil
Cafodd rhai ohonynt eu meddiannu gan filwyr Ffrengig.
Cafodd swydd fel gweithiwr ar un o’r ffyrdd haearn.
Cafodd wers lem gan ei fam, a hanner coron gan ei dad.
Cafodd y Cymry fuddugoliaeth ysgubol.
Cafodd y biniau i gyd eu chwythu drosodd.
Cafodd y bwyd ei ffrio’n ddwfn i sicrhau bod y toes yn greisionllyd.
Cafodd y capel newydd ei gynllunio gan Thomas Joseph, peiriannydd pwll glo o Hirwaun.
Cafodd y coed eu diwreiddio gan y gwynt cryf.
Cafodd y cwch pysgota ei yrru ar y creigiau.
Cafodd y ddau eu hurddo’n farchogion mewn cydnabyddiaeth am eu llwyddiant.
Cafodd y disgyblion hynaf ddysgu mwy am wledydd a bwyd masnach deg.
Cafodd y ferch fach ei hun yn eistedd mewn cornel gysurus gyda chlustogau.
Cafodd y ffilm dderbyniad cymysg gan yr adolygwyr a'r beirniaid.
Cafodd y grawnwin i gyd eu difetha gan y storm.
Cafodd y gêm ei chanslo oherwydd y glaw.
Cafodd y lle ei lysenwi yn Brifysgol y Chwyldro.
Cafodd y menywod wydr o siampên a’u dwylo wedi eu trin rhwng cyrsiau.
Cafodd y peth argraff fawr arno.
Cafodd y plant gyfle i arbrofi yn eu grwpiau
Cafodd y plismon lleol ei gloi yn ei gell ei hun.
Cafodd y porthladd gweledol ymateb cadarnhaol gan adolygwyr.
Cafodd y pridd ei olchi i ffwrdd gan y tonnau.
Cafodd y ras ei chanslo oherwydd y tywydd.
Cafodd y sir weinyddol ei rhannu'n fwrdeistrefi trefol a rhanbarthau trefol a gwledig.
Cafodd y testun ei gyfieithu i'r Saesneg nifer fawr o weithiau.
Cafodd y tri ohonynt yrfaoedd nodedig.
Cafodd y wrach ei dal a'i llosgi wrth y stanc.
Cafodd ychydig o addysg anffurfiol.
Cafodd yr achos ei setlo y tu allan i'r llys.
Cafodd yr albwm adolygiadau da ond ni werthodd lawer o gopïau.
Cafodd yr albwm ei ardystio'n aml blatinwm ledled y byd.
Cafodd yr anrhydedd fel cydnabyddiaeth am ei waith yn trin cleifion.
Cafodd yr atgofion am ei thad a'i fywyd trasig effaith fawr ar Lena.
Cafodd yr ehangiad ei feirniadu am wella dim bron ar y gwreiddiol.
Cafodd yr hanes fel yr adroddir ef uchod.
Cafodd yr hen gar ei arddangos yn yr amgueddfa.
Cafodd yr ymddiriedolwyr weld y bwrdd yn yr arddangosfa.
Cafodd yr ystafell orau yn y gwesty.
Cafodd ysgyfaint Price ei heffeithio gan lwch y garreg.
Cafodd, felly, ei magu yng nghartref ei mam-gu.
Cafon nhw fuddugoliaeth swmpus yn yr etholiad.
Cafon nhw gawl cennin i ginio.
Cafwyd arddangosfa coginio a gweithgareddau i blant yn cynnwys amser stori
Cafwyd dwy fwyell o'r cyfnod hwn, sef Hen Oes y Cerrig.
Cafwyd golygfeydd trist o lygredd yn y môr.
Cafwyd gwrthwynebiad cryf yn erbyn ymosodiad Israel ar y llongau cymorth.
Cafwyd nifer o brotestiadau heddychlon yn ystod yr wythnosau dilynol.
Cafwyd parti arall o blant yn dawnsio.
Cafwyd protestio brwd ac yn y pen draw, llwyddwyd i oresgyn y bygythiad.
Cafwyd protestio hefyd yn erbyn bwriad y llywodraeth i newid cyfansoddiad Yemen.
Cafwyd sawl llongddrylliad ar y creigiau hyn.
Cafwyd sawl perchennog dros y canrifoedd.
Cafwyd tribiwnlys i drafod y mater ychydig wedyn.
Cafwyd y dodrefn yn ddiogel i’r llong cyn iddi gychwyn.
Cai Pero fwy o ryddid drachefn.
Cai'r ardd ei chynnal a'i datblygu yn ystod y gaeaf
Caiff Saudi Arabia ei rheoli gan frenhiniaeth absoliwt.
Caiff cymuned ei diffinio mewn nifer o ffyrdd gwahanol
Caiff dair punt yn yr wythnos yn lle dwy.
Caiff disgyblion sydd ddim yn cymryd rhan amseru a nodi'r amserau
Caiff ei achosi drwy orfwyta, diffyg cadw'n heini a rhesymau etifeddol.
Caiff ei adnabod fel pla mewn fforestydd conifferaidd.
Caiff ei ddefnyddio ar ei ben ei hun neu mewn cyfuniadau o ddigidau.
Caiff ei ddefnyddio i roi profiad o lefydd gwahanol i'r defnyddiwr.
Caiff ei ddefnyddio'n achlysurol i ganfod rhifau ar hap.
Caiff ei ddefnyddio'n helaeth i reoli pla.
Caiff ei ddenu at olau.
Caiff ei ddenu gan flodau, mêl a golau.
Caiff ei ddenu gan olau a blodau'r helygen.
Caiff ei ddenu gan olau a blodau.
Caiff ei ddenu gan olau.
Caiff ei goginio'n araf ac felly mae ei liw'n eitha tywyll.
Caiff ei gydnabod drwy'r byd fel un o brif feddylwyr y theori germau.
Caiff ei gyfri'n bla mewn caeau cotwm.
Caiff ei gynhyrchu drwy greu adwaith cemegol rhwng amonia a hydrogen clorid.
Caiff ei gynhyrchu mewn diwydiant.
Caiff ei gysylltu gyda dolur gwddw.
Caiff ei gysylltu'n agos gyda thebygolrwydd.
Caiff ei hadnabod hefyd fel eiriolwr dros hawliau sifil.
Caiff ei neithdar o blanhigion llysieuog.
Caiff ei werthu'n ffres ac yn sych.
Caiff ei ystyried yn gyfrifol am ddod â chyfnod o ymladd mewnol i ben.
Caiff ei ystyried yn system o nodiant sy'n dibynnu ar leoliad y glyff.
Caiff ei ystyried yn un o arlunwyr gorau gwledydd Prydain.
Caiff fforestydd eu torri i greu mwy o ofod ffermio ac adeiladu.
Caiff gartref gyda hwy ar ôl cael ei hachub o blith y biniau.
Caiff gweddill elfennau'r modiwl eu hasesu drwy brofion ymarferol
Caiff hefyd ei ddefnyddio mewn amaethyddiaeth.
Caiff hefyd ei ddefnyddio yn y broses o buro olew a chemegolion eraill.
Caiff heigiau o bysgod eu denu at y creigiau wrth y lan.
Caiff llai na deg o blant eu haddysgu drwy gyfrwng y Saesneg.
Caiff llai o garbon ei amsugno trwy ffotosynthesis yn yr Amason.
Caiff llawer o bysgod loches ymhlith y cwrel lliwgar.
Caiff newid hinsawdd ei achosi gan y cynnydd yn lefelau nwyon tŷ gwydr.
Caiff polenta ei fwyta yn aml yng Ngogledd yr Eidal.
Caiff weithiau ei alw'n ffactor cyffredin mwyaf neu ffactor cyffredin uchaf.
Caiff y gwryw ei ddenu gan olau.
Caiff y sepalau eu diosg wrth i'r petalau agor.
Caiff y solid yna ei basio allan o’r corf fel gwastraff.
Calchfaen golau yw gwneuthuriad y waliau, gyda pheth tywodfaen coch yma ac acw.
Calon yn hiraethu am weled deddfau teg ydyw calon y dyn da.
Camgymeriad arall yn y fan yna.
Camgymeriad, nid bwriad troseddol, oedd yn gyfrifol am ei fethiant.
Camp lawn i Loegr hefyd.
Can diolch am bob dim wnaethoch i ni
Cana larwm mewn deg munud
Cana larwm mewn pum munud
Cana rwbath da i fi.
Canai miloedd o adar, ni wiw i mi ddechre enwi'r côr.
Canai’r fwyalchen yn beraidd yn yr ardd.
Caneuon i soprano neu denor gyda chyfeiliant piano.
Caneuon modern i unawdydd, grŵp neu gôr.
Canfu hefyd wartheg gwyllt a cheffylau yn y bryniau cyfagos.
Canfyddwyd corff y plentyn o dan y gwely wedi ei orchuddio gan blu.
Cangen o fathemateg gymhwysol yw geodedd a gwyddorau daear.
Cangen o'r celfyddydau sy'n ymwneud â geiriau yw llenyddiaeth
Caniateir cyffwrdd wrth i'r amddiffynwyr geisio atal yr ymosodwyr rhag sgorio.
Caniateir cynghanedd lusg yn unrhyw un o'r ddwy linell gyntaf.
Caniateir i gôl-geidwaid i wisgo trowsus tracwisg yn hytrach na siorts.
Caniateir troi'r papur drosodd.
Caniatewch un llwy fwrdd o reis i bob person.
Canlyniad hyn oedd i'r pwerdy gael ei gau
Canlyniad y toriad hwn oedd creu Cefnfor yr Iwerydd.
Canlyniad yr etholiad oedd bod y ddau ymgeisydd yn gyfartal.
Canmoliaeth yw dweud yn benodol beth maen nhw wedi gwneud yn dda
Canmolwyd yn arbennig ei chymathiad o ystumiau corfforol merched Japan.
Canodd Parry-Williams am y ferch ar y cei yn Rio.
Canodd côr o blant ysgol gynradd.
Canodd y gloch a daeth y wers i ben.
Canodd yn yr Eidal yn ystod yr Ail Ryfel Byd.
Canolbwynt y gymuned ydy pentref bychan Llanfechell.
Canolbwyntiais ar chwedloniaeth, arferion, atgofion a chrefftau fy ardal
Canolbwyntia’r diffiniad o allu ar y nifer o ieithoedd mae unigolion yn siarad.
Canolbwyntir ar eiriau Llyfr y Diarhebion a dywediadau Iesu.
Canolbwyntiwch ar adloniant glan y môr, gwisgoedd glan y môr ac ati
Canolbwyntiwch ar y dasg er mwyn creu'r gwaith gorau posib
Cant o englynion gan gant o englynwyr.
Canwch y gân yna i ni unwaith eto.
Canwr a chyfansoddwr o Loegr yw Nik Kershaw.
Cardodasant yn Sir Aberteifi, a chawsant lawer o ŷd.
Caredig at y gwan ydyw y profiadol bob amser.
Cariai gydag ef ysgub yn y naill law a lletwad yn y llall.
Carlamai trwy’r coed fel hydd fach ofnus.
Carnedd yw disgrifiad Comisiwn Brenhinol Henebion Cymru ohono, nid crug crwn.
Carreg fawr ydyw, ar ben cae glas.
Cartilag thyroid ydy'r afal breuant hwn.
Cartref Ieuan Gwynedd, pa Gymro na theimla ei galon yn cynhesu wrth feddwl amdano?
Cartrefi gwledig Cymru yw’r unig gofgolofnau i arwyr ein hanes ni.
Cartwnau a ffotograffau du a gwyn geir yma.
Carw bychan ydy ewig.
Carwn pe bai rhywun yn recordio'r Pedair Cainc.
Casgliad amrywiol o ddywediadau a hanesion ffraeth a bachog.
Casgliad amrywiol o ddywediadau gan Dewi Jones yw Fesul Tamaid.
Casgliad amrywiol o unawdau, deuawdau, caneuon pedwar llais ac emynau i bob oedran.
Casgliad celf fyd-enwog Amgueddfa Cymru.
Casgliad cyflawn o gerddi cyfoethog un o feirdd gorau'r ugeinfed ganrif yng Nghymru.
Casgliad cyfoethog ar gyfer athrawon a threfnwyr eisteddfodau.
Casgliad llenyddol i oedolion gan William Owen yw Yr Un Mor Wen.
Casgliad newydd o gerddi gan un o'n beirdd cyfoes mwyaf adnabyddus.
Casgliad newydd o ryseitiau gan Gareth Richards yw Prydau Pum Peth.
Casgliad newydd toreithiog a gwallgof.
Casgliad o astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Owen Thomas yw Llenyddiaeth Mewn Theori.
Casgliad o astudiaethau Cristnogol gan Dafydd Owen yw Moliannu'r Mileniwm.
Casgliad o atgofion gan Amrywiol yw Modryb.
Casgliad o bum drama gan Emyr Edwards yw O Achos y Mab Bychan.
Casgliad o ddarluniau'r artist Cymreig Aneurin Jones gan Emyr Llywelyn yw Aneurin.
Casgliad o ddarnau adrodd i blant gan Selwyn Griffith yw Pawb yn Barod?
Casgliad o ddawnsiau Padrig Farfog yw Hen a Newydd.
Casgliad o ddawnsiau o'r gwledydd Celtaidd gan Sw Gerallt Jones yw Dawnsiau Celtaidd.
Casgliad o ddeg o geinciau cerdd dant gan Dafydd Huw yw Ceinciau Hiraethog.
Casgliad o ddeg stori antur wir ar gyfer plant.
Casgliad o ddeuddeg cainc ar gyfer y delyn gan nifer o wahanol gyfansoddwyr.
Casgliad o ddeugain dawns gan Eddie Jones yw Hwyl y Ddawns Werin.
Casgliad o ddeugain erthygl gan Bethan Gwanas yw Byd Bethan.
Casgliad o ddeugain o ganeuon heddwch gan Lleucu Roberts yw Caneuon Heddwch.
Casgliad o ddwsin o deithiau cerdded gan Cledwyn Fychan yw Nabod Cymru.
Casgliad o ddwsin o geinciau telyn newydd gan ddeg o gyfansoddwyr cyfoes.
Casgliad o ddywediadau doniol gan blant.
Casgliad o deithiau cerdded o gwmpas Henffordd.
Casgliad o deithiau cerdded yn ardaloedd Dyffryn Conwy.
Casgliad o dermau meddygol yw Termau Hybu Iechyd.
Casgliad o emynau modern i blant wedi eu trefnu'n llawn.
Casgliad o englynion cyfoes sy'n dangos yr englyn yn fyw heddiw.
Casgliad o erthyglau gan Emlyn Evans yw Rhwng Cyfnos a Gwawr.
Casgliad o erthyglau gan Harri Gwynn yw Rhwng Godro a Gwely.
Casgliad o farddoniaeth gan sylwedydd treiddgar ar bobl ac iaith, natur a bywyd.
Casgliad o fyfyrdodau a gweddïau cryno sy'n canolbwyntio ar natur Duw.
Casgliad o fyfyrdodau gan Elfed ap Nefydd Roberts yw Y Duw Byw.
Casgliad o ganeuon Cymru gan John Hywel yw Caneuon Enwog Cymru.
Casgliad o ganeuon gan Eilir Owen Griffiths.
Casgliad o ganeuon gwerin Cymraeg gan Arfon Gwilym yw Caneuon Traddodiadol y Cymry.
Casgliad o ganeuon i blant gan Hawys Glyn James yw Hwyl a Mawl.
Casgliad o ganeuon i blant gan Margaret Lloyd Hughes yw Miri Meithrin.
Casgliad o ganeuon i blant gan Robat Arwyn yw Miwsig y Misoedd.
Casgliad o ganeuon meithrin ar gyfer y gaeaf, y gwanwyn a'r haf.
Casgliad o ganeuon tymhorol gan Dilys Elwyn-Edwards yw Caneuon y Tymhorau.
Casgliad o geinciau telyn gan ddeuddeg cyfansoddwr o gyffiniau Llŷn ac Eifionydd.
Casgliad o geinciau telyn yw Cerdd ar Dant.
Casgliad o gerdd i blant gan Emrys Roberts yw Lolipop Lili Puw.
Casgliad o gerddi a rhyddiaith i blant gan Mari Siân Stevens yw Brasluniau.
Casgliad o gerddi gan un o brif lenorion Cymru.
Casgliad o gerddi gyda lluniau lliwgar.
Casgliad o gerddi i blant gan Gerallt Lloyd Owen yw Cerwyn Corrach.
Casgliad o gerddi i blant yw Llais y Berth.
Casgliad o gerddi natur i blant.
Casgliad o gerddi sy'n adlewyrchu bywyd heddiw yng nghymoedd diwydiannol De Cymru.
Casgliad o gywyddau grymus gan amryw o feirdd.
Casgliad o naw alaw gan gyfansoddwyr ifanc yw Ceinciau'r Ifanc.
Casgliad o rifau, rhifolion neu nodau heb eu prosesu ydy data crai.
Casgliad o rysetiau gan Gareth Richards yw Nôl i'r Gegin gyda Gareth.
Casgliad o sgyrsiau radio gan John Roberts Williams yw Ffarwel i'r Sbectol.
Casgliad o storïau o wahanol wledydd, wedi eu hailadrodd ar gyfer plant.
Casgliad o straeon arswyd i oeri'r gwaed ac i rwygo'r nerfau.
Casgliad o straeon byrion a modern.
Casgliad o straeon byrion doniol ac amrywiol sy'n addas ar gyfer dysgwyr.
Casgliad o straeon byrion i ddysgwyr am fywyd cefn gwlad ym Mannau Brycheiniog.
Casgliad o straeon byrion i oedolion gan John Roberts yw Yr Helygen Gam.
Casgliad o straeon y Mabinogi wedi eu haddasu'n arbennig ar gyfer plant.
Casgliad o wasanaethau yn seiliedig ar adrannau'r llyfr emynau, Caneuon Ffydd.
Casgliad o wyth o ganeuon gan Tecwyn Ellis yw Canu Cynnar.
Casgliad o wyth o straeon byrion gan Meinir Eluned Jones yw Sylfeini Llithrig.
Casgliad o ysgrifau ar amrywiaeth o bynciau a ddarlledwyd ar Radio Cymru.
Casgliad o ysgrifau gan Dyfed Evans yw Cyfaredd Eifionydd.
Casgliad o ysgrifau gan Dylan Iorwerth yw Nabod y Teip.
Casgliad o ysgrifau gan Geraint Talfan Davies yw Y Brifddinas, Diwylliant a'r Genedl.
Casgliad o ysgrifau gan Islwyn Ffowc Elis yw Naddion.
Casgliad o ysgrifau gan Robert Rhys yw Y Patrwm Amryliw.
Casgliad o ysgrifau gan Sioned Puw Rowlands yw Byd y Nofelydd.
Casgliad o ysgrifau gan William Owen yw Methu Peidio.
Casgliad o ysgrifau yn portreadu rhai o heddychwyr mawr y byd.
Casgliad olaf o gerddi'r diweddar R. Bryn Williams.
Casglu arian ar Ddydd Calan oedd hel calennig.
Casglwyd llawer o ffosiliau a adneuwyd i'r Amgueddfa Brydeinig.
Castell yn nhref Aberhonddu, Powys yw Castell Aberhonddu.
Castell yng nghantref Maelienydd, rhwng Gwy a Hafren yw Castell Cymaron.
Casting fôt i'r cadeirydd, ac mae o'n cefnogi'r cynnig.
Casáu pasio sbwriel ar llawr heb gasglu, ond dechre meddwl?
Cath fach frech oedd hi.
Cau ffenestri ydy'r cyngor.
Cau y drws ar dy ôl plis.
Cau’r ffenest neu mi fydd ’na bryfaid yn dod i fewn.
Cawn bortread byw o'r dre a'r cymeriadau trwy lygaid y tri.
Cawn ddefnyddio sawl adnodd neu ychwanegu rhai ein hun
Cawn weld maes o law beth oedd cryfderau a gwendidau ein cais
Cawsant ddau o blant.
Cawsant dri mab a phedair merch.
Cawsant eu codi yn nechrau neu ganol yr Oes Efydd.
Cawsant eu hallforio i'r India, Rwsia a Brasil.
Cawsom brofion ei fod ynte yn meddu doniau nodedig iawn.
Cawsom ein hunain ar y mur, yn edrych ar olygfa ogoneddus.
Cawsom ein hunain mewn hen amddiffynfa adfeiliedig.
Cawsom fordaith hyfryd i fyny’r afon.
Cawsom frecwast iachus bob dydd- ffrwythau, reis, pysgod, cawl miso a salad.
Cawsom garedigrwydd syml, a gwên ar bob wyneb trwy’r wlad.
Cawsom gerydd lawer gwaith gan Abel Hughes am adrodd ein hadnodau mor wael.
Cawsom gyfle i sylwi ar wisg y Llydawesau.
Cawsom gyfleustra i arllwys allan y gofid oedd wedi bob yn cronni ynom.
Cawsom hamdden i edrych o’n cwmpas cyn i’r gwasanaeth ddechrau.
Cawsom hwyl yn taflu a dal pêl
Cawsom ni glap mawr ar ôl i'r araith orffen
Cawsom ni gyfweliad trylwyr iawn gyda’r fferyllydd.
Cawsom y gwelyau gorau, a daeth yr hen frawd i ddweud nos da.
Cawson nhw bicnic ar lan y môr.
Cawson nhw eu geni ar yr un diwrnod yn yr un ysbyty.
Cawson ni wers cerdd yn gyntaf wedyn daearyddiaeth
Cedwid Ysgol Sul yng Nghaer Gai; a holai Thomas Ffowc y plant.
Cedwir ei gwaith yn Llyfrgell Genedlaethol yr Almaen.
Cedwir llawer o'i lawysgrifau yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru.
Cedwir y llawysgrif yn Llyfrgell Prifysgol Caergrawnt.
Cedwir y llun yn y Galeri Cenedlaethol yn Llundain.
Cefais amser i sgwrsio â'r fforddolion ddigwyddent fy nghyfarfod.
Cefais brofiad gwych ac fe wnes i fwynhau fy nghyfnod hefo chi
Cefais drafferth fawr i’w cadw yn ddistaw ar ôl mynd i’w gwelyau.
Cefais drafferth yn llwytho'r papur arholiad ar y we wythnos ddiwethaf
Cefais fy hun ar ffordd fryniog, gan syllu ar aeddfedrwydd cyfoethog y wlad.
Cefais gryn drafferth cael y babi a’r gath a’r bwrdd yn rhydd.
Cefais gryn drafferth i’w cael i’r tŷ.
Cefais gyfle i arsylwi ar arferion addysgu da ac i fynychu cyrsiau
Cefais hefyd wythnos o arsylwi yn y cyfnod sylfaen
Cefais lawer gwahoddiad gan y ffermwyr caredig i droi i mewn i gael tamaid.
Cefais wybod dros y ffôn nad oedd trên na chwaith bws o'r Amwythig.
Cefais ymgom ddifyr â llawer amaethwr y diwrnod hwnnw.
Cefnogwch eu hymdrechion gwych drwy eu noddi nhw os gwelwch yn dda.
Ceid digon o danwydd o fawnog oedd yn y mynydd uwchlaw'r tŷ
Ceid fath ddistawrwydd ar wyneb y ddaear fel byddai Thomas Carlyle farw o lawenydd.
Ceid seremoni debyg yn Llantrisant, ond yng Ngorffennaf y cynhelid hwnnw.
Ceir Llansadwrn ar Ynys Môn a chredir mai yno mae gweddillion y sant.
Ceir adfail mynachdy wrth ei droed.
Ceir ambell i bwll golchi ar ochr y ffordd, dŵr glaw wedi sefyll.
Ceir amgueddfa'r gatrawd o fewn ei furiau.
Ceir amrywiaeth eang o ddeddfau gwahanol o fewn gwahanol wledydd.
Ceir amrywiaeth eang o ran cynllun a maint yr abacws.
Ceir ansicrwydd mawr ar hyn o bryd.
Ceir atgynyrchiadau lliw a du-a-gwyn.
Ceir awyrgylch letchwith a thensiwn yn y distawrwydd.
Ceir blas ar ddathliadau Gŵyl Ddewi o fewn y gyfrol.
Ceir brechiadau ar gyfer rhai mathau o niwmonia.
Ceir carnedd ar y copa caregog.
Ceir carnedd ar y copa.
Ceir carnedd enfawr ar y copa.
Ceir carnedd hefyd gerllaw.
Ceir carnedd yn gysgodfa ar y copa.
Ceir carreg enfawr ar y copa.
Ceir carreg o'r enw Carreg Rhian ar bwys y pentref.
Ceir cartwnau gan Wayne Griffiths.
Ceir craciau fertig, oren yn y rhisgl.
Ceir craig anferthol ar y copa.
Ceir craig ar y copa.
Ceir craig enfawr ar y copa.
Ceir craig noeth ar y copa.
Ceir crug arall gerllaw.
Ceir crug arall yn nes at y copa.
Ceir crug crwn arall gerllaw.
Ceir crug crwn arall ychydig fetrau i'r de.
Ceir cryn amrywiadau ar y modd y gellir cyflwyno'r math hwn o siart.
Ceir cryn amrywiaeth yn lliw'r gwyfyn hwn.
Ceir cydbwysedd rhwng trafodaethau testunol manwl ac ymdriniaethau cysyniadol.
Ceir cyfleusterau addysgol, yn cynnwys celf a chrefft
Ceir cyflwyniad manwl a nodiadau gan y golygydd.
Ceir cyfuniad delfrydol o hiwmor iach a deunydd mwy dwys a chyffrous.
Ceir cyhyr ac amlinelliad math o ddail o'r enw rhomboid hefyd.
Ceir cymeriad sy'n gweld y byd o safbwynt gwrth-semitaidd.
Ceir cymysgedd o gychod pysgota a chychod pleser.
Ceir cynghanedd gyflawn yn y rhain.
Ceir cysyniadau eraill, gwirioneddol a briodwyd yn ddiweddarach.
Ceir damcaniaethau rif y gwlith amdano, ei fodolaeth a sut mae'n gweithio.
Ceir darlleniadau, gweddïau, myfyrdodau ac anerchiadau.
Ceir darnau yn Gymraeg a Saesneg.
Ceir dau drychiad arall, sef y parabola a'r elips.
Ceir dau fath topolegol gwahanol.
Ceir dau grug arall ar gopa'r mynydd hwn.
Ceir defnyddiau eraill mewn bywyd pob dydd, nad ydynt yn fathemategol.
Ceir dwy ffordd o ddisgrifio aelodau o set.
Ceir dwy neu dair cenhedlaeth pob blwyddyn.
Ceir effaith arwyddocaol ar feddwl y darllenydd o ganlyniad i hyn
Ceir eglwys Santes Fair yn y pentref.
Ceir eglwys o'r un enw yn Llanrwst.
Ceir ei hanes fel gweinidog ym Mhenclawdd, Bro Gŵyr, Aberdâr, Lerpwl, Abercarn a Lerpwl.
Ceir eira ar gopa mynydd uchaf Hawaii.
Ceir enghraifft o arfer da yn Dysgu Cymraeg Morgannwg lle cynigir cyrsiau ynganu.
Ceir enghreifftiau o gymharu, cyferbynnu a chyfosod syniadau awduron gwahanol
Ceir enghreifftiau o ymchwil safonol ac rydych yn defnyddio erthyglau a llyfrau arbenigol
Ceir englynion bedydd, priodas a choffa, englynion ar bynciau'r dydd.
Ceir erthyglau ar destunau megis Ecoleg a Llenyddiaeth Gymraeg, a Llenyddiaeth mewn Tafodiaith.
Ceir etholaeth Senedd yr Alban o'r un enw.
Ceir etholaeth o'r un enw ar gyfer Senedd yr Alban.
Ceir felly beth dryswch yn ei gylch.
Ceir ffos o'i amgylch a dwy gistfaen dal lludw dynol o'i fewn.
Ceir ffotograffau lliw trawiadol ar bob tudalen.
Ceir ffurfiau gwahanol o loci a elwir yn alelau.
Ceir ffurflen enwebu ar-lein.
Ceir gatiau a mynedfa cywain Plas Machynlleth wrth ei ochr.
Ceir geirfa ar waelod pob tudalen a nifer fawr o gartwnau du-a-gwyn.
Ceir geiriadur hanesyddol cynhwysfawr ar gyfer y Gymraeg, sef Geiriadur Prifysgol Cymru.
Ceir golygfa o fynydd y Breiddin i'r gogledd-ddwyrain o'r pentref.
Ceir graig enfawr ar y copa.
Ceir gwahanol liwiau gan gynnwys pupur du, gwyn, coch, pinc a phupur gwyrdd.
Ceir gwared llwyr o’r pregethau hirwyntog, yr areithiau llywyddol, y cylchlythyrau, yr hysbysiadau.
Ceir gwreiddiau dyfnion yn y cysylltiad rhwng Cymru a Swydd Amwythig.
Ceir gwydr hefyd ym myd natur.
Ceir hefyd adran faith yn ymwneud ag Arthur.
Ceir hefyd brywes dŵr.
Ceir hefyd cystadleuaeth gyffelyb i ddynion, er nad yw mor boblogaidd.
Ceir hefyd ddiffyg rhannol ar y lleuad.
Ceir hefyd etholaeth Senedd yr Alban, sydd o'r un enw.
Ceir hefyd fywgraffiad byr o'r arlunydd, a rhestr o'i gasgliadau.
Ceir hefyd giwboid sgwâr, lle mae dau arwyneb yn sgwariau.
Ceir hefyd halwynau arian halid, sy'n anhydawdd.
Ceir hefyd llyfrgelloedd yn sylfaen i'r glanhau.
Ceir hefyd penodau ar gefndir hanes Methodistiaeth yng Nghymru.
Ceir hefyd potes gwyn.
Ceir hefyd yn Lloegr, de-orllewin yr Almaen ac yn y Swistir.
Ceir hefyd yng Ngheredigion ac yn Sir Gaerfyrddin.
Ceir hefyd yng ngogledd Affrica.
Ceir hen heol Rufeinig gerllaw.
Ceir honiadau gan rhai carfanau fod y saethu'n llofruddiaeth.
Ceir llawer o bobl gyda'r enwau hyn yn Llyfr Dydd y Farn.
Ceir llawer o dribannau serch a thribannau trioedd.
Ceir llawer o henebion megalithig yn yr ardal.
Ceir lliain pinc wedi'i osod dros fwrdd arall yng nghefndir y llun.
Ceir lloches ar y copa.
Ceir llosgfynyddoedd effro yn Ynysoedd y Galapagos.
Ceir llun ohono'n blentyn a chofeb iddo yng Ngholeg yr Iesu.
Ceir lluniau hefyd i gyd-fynd â'r llythyrau.
Ceir maen enfawr ar y copa.
Ceir man cysgodi ar y copa.
Ceir mapiau, cyfarwyddiadau clir a chyfeiriadau at fannau hanesyddol a daearyddol.
Ceir mwy o drafodaeth ar fioleg llinyn y bogel mewn erthygl arall.
Ceir naw ffotograff du-a-gwyn.
Ceir nifer helaeth o henebion tebyg ar yr un llethr.
Ceir nifer o declynnau pwrpasol ar gyfer y gwaith o olchi data.
Ceir nifer o genres llenyddol, yn cynnwys nofelau hanesyddol, arswyd a ffantasi.
Ceir nifer o henebion eraill o Oes yr Efydd gerllaw.
Ceir nifer o henebion tebyg yn y cyffiniau.
Ceir nifer sylweddol o goed yw yng Nghymru, yn bennaf mewn mynwentydd.
Ceir nodiadau ar y gwahanol gerddi, a geirfa.
Ceir olion aredig yma ac acw dros y crug hwn.
Ceir penawdau a thestun dwyieithog yn cofnodi bywydau'r goroeswyr.
Ceir pennaeth ar ysgolion cynradd ac uwchradd.
Ceir peth tystiolaeth iddi ddysgu Cymraeg i'r Frenhines Elisabeth.
Ceir plac ar y cerrig sy'n cofnodi'r hanes.
Ceir polaredd trydanol ym mhob cylched trydan.
Ceir portreadau byrion o enillwyr.
Ceir pum math o gell wen.
Ceir pyllau o ddŵr poeth wrth droed y mynydd llosg.
Ceir rhagymadrodd gan y golygydd, a nodiadau cynhwysfawr ar y cerddi.
Ceir rhagymadrodd ysgolheigaidd gan y golygydd, nodiadau testunol a geirfa.
Ceir rhagymadrodd, nodiadau, geirfa a mynegai.
Ceir rhai ardaloedd o siopau lleol a siopau cornel.
Ceir rhai sylwadau miniog am newidiadau cymdeithasol ac eisteddfodol.
Ceir saith Bwrdd yng Nghymru.
Ceir sawl cenhedlaeth pob blwyddyn.
Ceir sawl crug yn y clwstwr hwn.
Ceir sawl crug yn yr ardal hon.
Ceir sawl cysyniad geometrig cysylltiedig ag ongl sgwâr, gan gynnwys llinellau perpendicwlar.
Ceir sawl datganiad gwahanol o'r theorem, sy'n hafal i'r datganiad gwreiddiol.
Ceir sawl diffiniad o rifau real.
Ceir sawl math o halwyn.
Ceir sawl mynydd o'r enw yma.
Ceir siambr gladdu o'r Oes Efydd o fewn y muriau.
Ceir tafell denau o salami gyda garnais o ansiofis ac ychydig o olewydd du.
Ceir tair carreg fawr ger y copa.
Ceir tair enghraifft o'r pibgorn Cymreig yn Sain Ffagan.
Ceir tri chlwstwr tywyll ar ffurf triongl ar ei adain.
Ceir tystiolaeth o byllau tanddaearol hefyd i gadw'r grawn.
Ceir un ffotograff o lawysgrifen y bardd.
Ceir un genhedlaeth ac mae'r oedolyn yn hedfan rhwng Mehefin ac Awst.
Ceir un genhedlaeth pob blwyddyn, fel rheol.
Ceir un genhedlaeth yn unig bob blwyddyn.
Ceir y Duw Arddu, hefyd, sef Duw'r Gaeaf.
Ceir yma aralleiriad o wyth testun, nodiadau manwl a geirfa ddefnyddiol.
Ceir yma bedair pennod ar ddeg a llu o fapiau a ffigurau esboniadol.
Ceir yma ddwy gyfrol mewn un.
Ceir yma fyfyrdodau, cerddi, mapiau a lluniau.
Ceir yma hefyd ddarlun o'r gymdeithas ymneilltuol yn ne Cymru.
Ceir yma hefyd gywydd mawl a nifer o englynion.
Ceir yma hefyd sylwadau'r beirniaid ar gynnyrch y gystadleuaeth.
Ceir yma hefyd, fel nifer o bentrefi yng Nghymru, dafarn a chapel.
Ceir yma heneb llawer hynach, sef siambr gladdu ger coedwig Goed Parc Garw.
Ceir yma siambr gladdu gerllaw.
Ceir yma unawdau, deuawdau, partïon unsain, deulais a thri llais.
Ceir yma ymdriniaeth ag ansawdd a tharddiad y canu rhydd.
Ceir yn bennaf o gwmpas y Môr Canoldir a thiroedd isel Gogledd Affrica.
Ceir ynddo ddetholiad o luniau a mapiau lliw.
Ceir ynddo storïau adnabyddus, llawer o luniau, a phrint bras.
Ceir yno gapel, adfeilion hen eglwys a llond llaw o dai.
Ceir ystyr ychydig yn wahanol mewn rhifyddeg ac algebra.
Ceisiai gadw mor bell i ffwrdd oddi wrthi ag y gallai.
Ceisiai gadw y ddysgl yn wastad i’w feistr tir a’i stiward.
Ceisiais i ffonio ddoe.
Ceisio arafu neu ddymchwel system gyfrifiadurol rhywun ydy'r ail reswm.
Ceisiodd Morris chwerthin, ond nid atebodd air.
Ceisiodd ei pherswadio ei hun mai dychymyg oedd y cwbl.
Ceisiodd gerdded tua’r môr fel o’r blaen.
Ceisiodd obeithio na ddaliai Pero ddim rhagor o gwningod.
Ceisiwch ddod o hyd i wahanol enghreifftiau o luniau dinosoriaid
Ceisiwch ddod o hyd i'r prif lythrennau yn y twb tywod.
Ceisiwch wneud gwaith da sydd yn wahanol i waith pawb eraill.
Ceisiwn gofio peth o Gywydd yr Wylan, cywydd gorau Siôn Phylip.
Cemegydd organig a ffeindiodd radicalau rhydd mewn toddiant.
Cen carreg ydy prif fwyd y siani flewog, fel yr awgryma'r enw.
Cenfigen sectol sydd wrth wraidd eu holl regfeydd.
Cenhadu a wnâi o'i wely, mewn lle mor ddigalon ag ysbyty.
Cenhadwr dros Grist at baganiaid rhannau gorllewinol Cymru oedd Dewi Sant.
Cenir y gân mewn nifer o ieithoedd.
Cer amdani tra dy fod ti’n gallu.
Cer bant a 'ngadael i mewn heddwch
Cer i gau cwt yr ieir.
Cer mas o’r gegin wnei di.
Cer o 'ma.
Cer â’r parsel ’ma at dy chwaer.
Cerbyd ’mond blwydd oed.
Cerddai o gwmpas fel pe buasai yn ferch sgweier y plas.
Cerddai yn araf, gan grymu tipyn ar ei gefn.
Cerddais hyd ffordd weddol wastad hyd nes y dois at lidiart y mynydd.
Cerddais i lawr y bryn, a dringais ochr bryn sydd ar gyfer y pentref.
Cerddais innau tuag adref.
Cerddais o amgylch y fynwent i ganol y pentref.
Cerddai’n araf ar bwys ei ffon.
Cerddai’r llewod yn araf ar draws y paith.
Cerddai’r orymdaith yn araf gan gario baneri.
Cerddasant ymlaen, a daethant i ddarn o’r ffordd oedd heb dai o boptu.
Cerddasom am oriau yn ôl ac ymlaen ar hyd y mur.
Cerddasom drwy’r farchnad i le agored arall.
Cerddasom ill dau yn ein blaenau.
Cerddasom o borth Mair dros dywod a cherrig at droed yr ynys.
Cerddasom ymlaen hyd lan y môr.
Cerddasom yn brysur tua Phorthmadog, ar hyd rhiwiau lawer.
Cerddasom yn hamddenol trwy borth enfawr i’r dre, a dechreuasom ddringo'r stryd.
Cerddi syml, swynol, dwys a doniol am Gymru ac am fyw.
Cerddi yn tarddu o brofiad y bardd fel mynach mewn mynachlog gaeedig.
Cerddodd Dafydd ymaith heb ddweud gair.
Cerddodd Mary rownd y gerddi i gyd a rownd y berllan.
Cerddodd at balas Mistar Bully, a sefyll o flaen ffenestr agored y ddawnsfa.
Cerddodd drwy’r drws a’i chael ei hun mewn perllan.
Cerddodd drwy’r orsaf i’r cerbyd trên gyda’i phen yn uchel.
Cerddodd hi nôl i’r ardd lysiau gyntaf iddi fynd iddi.
Cerddodd i’r pen arall, gan edrych eto.
Cerddodd o amgylch ac edrych ar yr ochr honno o wal y berllan.
Cerddodd y ddau allan o’r stesion mewn distawrwydd.
Cerddodd yn araf a musgrell i’r dŵr.
Cerddodd yn araf ar hyd y galeri a syllu ar y wynebau.
Cerddodd yn araf i lawr y stryd.
Cerddodd yn ei flaen nes daeth at fwthyn bychan to gwellt.
Cerddodd yn ei flaen yn araf fel o’r blaen.
Cerddon nhw am filltiroedd cyn cyrraedd y traeth.
Cerddoriaeth a gomisiynwyd ar ran Côr Ieuenctid Cenedlaethol Cymru.
Cerddoriaeth opera oedd ei hoff fath o gerddoriaeth
Cerddwch trwy'r adeilad, mae hi ar y prif goridor.
Ceridwen yw Duwies ysbrydoliaeth a hi yw Ceidwad Crochan Gwybodaeth.
Ces i dusw mawr o flodau ar Sul y Mamau.
Cesglir data mewn cronfa ddata a all fod ar ffurf taenlen.
Cesglir gwybodaeth feddygol ac addysgol i gefnogi'r plentyn
Cewch ddefnyddio unrhyw ddefnyddiau sydd gennych i greu'r model
Cewch eich gwahodd i rannu llyfrau a gafodd argraff ddofn arnoch
Cewch weled fod yr hedyn bychan wedi troi yn bren cadarn.
Chafodd dim byd ei wneud yn y drefn arferol.
Chafodd hi mo’i styrbio gan yr wylofain.
Chafon nhw ddim caniatâd cynllunio i godi archfarchnad newydd.
Chafon ni ddim llawer o lwyddiant yn adeiladu’r ddesg.
Chawn nhw ddim teithio i Hong Kong ar hyn o bryd.
Chawsom ni ddim ein gweld am yn hir.
Chdi sydd bia’r ci bach?
Chdi ydi honna o dan y fan yna
Cheith neb siarad yn y cyfarfod.
Chewch chi mo’i glywed o.
Chewch chi mo’i weld o chwaith nes bydd o mewn print.
Chi fydd y darllenydd newyddion sydd yn y stiwdio
Chi moyn i fi lanhau’r llawr fan hyn hefyd?
Chi yw rhiant cyfreithiol eich plentyn yn awtomatig
Chi yw’r dyn gorau yn y byd.
Chi'n anobeithiol.
Christine James oedd y ferch gyntaf i fod yn Archdderwydd Cymru.
Chwaer gyfrol i Lyfryddiaeth Llenyddiaeth Gymraeg.
Chwalodd y tost yn grybibion.
Chwarae teg iddo, mae'n deall ei bethau.
Chwaraea'r podlediad diweddaraf
Chwaraeai’r dyfrgwn yn nŵr yr afon.
Chwaraeodd Roderick rygbi clwb i Glwb Rygbi Llanelli a rygbi rhyngwladol i Gymru.
Chwaraeodd Thomas Price, gweinidog cyfagos Calfaria, ran amlwg yn y cyfarfod hwn.
Chwaraeodd mewn pedair o'r gemau prawf.
Chwaraeodd ran fawr hefyd fel aelod o bwyllgorau.
Chwaraeodd rhan flaenllaw yn natblygiad rheilffyrdd De Cymru, Dyffryn Nedd, Llanelli a Llanidloes.
Chwaraeodd rôl bwysig wrth ffurfio athroniaeth ysgolion uwchradd.
Chwaraeodd rôl bwysig wrth ledaenu llythrennedd athronyddol cyffredinol.
Chwarddodd Martha fel y gwnaeth hi y bore cyntaf.
Chwarddodd y Philistiaid gennym.
Chwarddodd y ddynes, ond doedd o ddim yn fater chwerthin ychwaith.
Chwarddodd, a dechreuodd ddawnsio ar yr ymyl.
Chware yn wir, mi dysga i o!
Chwe stori am bum cymeriad brith mewn pentre diwydiannol yng Nghwm Tawe.
Chwech chi ddim cystal croeso yn unman yng Nghymru.
Chwech o benodau gan un o enillwyr y Fedal Ryddiaith yn yr Eisteddfod.
Chweched teitl y gyfres am y ceffyl bach direidus.
Chwedlau o Gymru, mewn cyfres o chwedlau a storïau i blant.
Chwerthynai’n ddi-baid a llawen.
Chwifiai ei gap, a’r llaw arall yn pwyso ar ei ystlys, yn ddidaro.
Chwilia am ragor o luniau gydag artistiaid o'r hen wlad
Chwiliem am westy cysurus, lle mae popeth dan lygad y pen-teulu.
Chwythodd drafft cryf sydyn ar hyd y coridor.
Chwythodd un o’r hyrddiadau bach hyfryd o wynt i lawr y rhodfa.
Chwythwyd drws yr ystafell lle roedden nhw’n eistedd ar agor.
Chymerodd e ddim sylw ohoni.
Ci bonheddig, call, a chywir ydoedd.
Ci defaid ydoedd, ci cryf, braf, a blewyn melyn, sidanaidd, llaes arno.
Ci fy mrawd oedd o.
Ci oedd Sam.
Cic gosb i Gymru – neidio ar draws y lein gan Loegr.
Cic gosb yn cael ei hildio yn gyson gan Loegr.
Cip ar hanes Coleg y Normal, Bangor drwy lygaid ei fyfyrwyr.
Claddwyd ef ym Meline.
Claddwyd ei gorff ym Mhriordy'r Santes Fair, y Fenni.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Capel Salem, Blaenau Gwent.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Glanadda, Bangor.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Llanbeblig.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent capel Calfaria.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent capel Tabor Pentrefelin.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent capel yr Annibynwyr, Soar, Talsarnau.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent gyhoeddus y Rhyl.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent y plwyf Llanfairfechan.
Claddwyd ei weddillion yn Eglwys Cilgerran.
Claddwyd ei weddillion yn Llansadwrn.
Claddwyd hi ym mynwent Pen-bre.
Clafychodd, a bu drwy’r gwanwyn heb fedru mynd i lan y môr.
Clapiwch eich dwylo ar y curiad.
Clawr caled a lluniau lliw llawn.
Cleciodd Dic ei chwip gan wenu.
Clic ar glic bob awr o'r gloch.
Cliciwch ar y botwm 'Home' i ddychwelyd i'r dudalen gartref.
Cliciwch yma i ddarllen y drafft a chadw eich lle
Cliria dy betha’ oddi ar y bwrdd.
Clo y drws oedd wedi bod ar gau am ddeng mlynedd oedd e.
Closiodd fy mam ei chadair yn nes at y tân.
Cludir y tatws i Lundain ar hyd y môr.
Clyma dy wallt cyn ti ddod i’r gegin.
Clymodd hithau’r rhaff wrth flaen y llinyn.
Clywaf mam yn galw fy enw unwaith eto.
Clywai leisiau anniddig yn sibrwd wrthi.
Clywai synau rhyfedd a brawychus.
Clywai sŵn seiren yr ambiwlans yn dod yn nes.
Clywais hen frawd yn dweud yn ddiweddar ei fod wedi cyfarfod y ddau.
Clywais na roddodd hynny daw ar ei leferydd.
Clywais rai yn eu galw yn gŵn.
Clywais wrth rywun arall fod yn rhaid gwahanu'r pâr priod.
Clywais y geiriau hyn.
Clywem sŵn clocsiau lawer ar y llawr cerrig, a buan y llanwyd yr eglwys.
Clywem sŵn esgidiau pren y Llydawiaid yn dod i fyny’r grisiau cerrig.
Clywem sŵn hollti coed a malu coffi.
Clywir arogl y rhedyn sy’n llosgi dan y crochanaid tatws.
Clywir bachgen o fugail yn canu yn y pellter.
Clywn ru’r dyfroedd wrth i’r llong ymdreiglo fel peth meddw drwyddynt.
Clywn sŵn canu distaw yn y cefndir.
Clywn y defnynnau'n rhedeg i lawr rhwng fy nghrys a'm croen.
Clywodd Dafydd ef toc yn cyfarth yn y pellter a throes ei ben.
Clywodd garreg ateb.
Clywodd glec, a gwelodd Pero yn rhoi naid i’r awyr.
Clywodd hi drydar bach sionc.
Clywodd hi ei mam yn dod allan ar y feranda gyda rhywun.
Clywodd rywbeth yn siffrwd yn y matiau.
Clywodd sŵn piwis, plentynnaidd, aneglur.
Clywodd sŵn traed yn rhedeg.
Clywodd weiddi mawr yn un o’r caeau ar y dde iddo.
Clywon ni'r bomiau yn mynd bant wrth ein hochr ni
Clywyd llais Wil yn dyfod i lawr o’r uchder.
Cnociodd ar y drws cyn mynd i fewn.
Coblau yw gwneuthuriad y llawr.
Coda dy ên.
Codai awydd arni am aros yno gyda nhw yn goeden fach arall.
Codai drewdod ofnadwy o’r pydew.
Codais fy mhen wrth i’r dagrau ddawnsio i lawr fy wyneb.
Codir gwerth can punt oddi ar un acer mewn un flwyddyn.
Cododd Dafydd ei wn, anelodd, a saethodd.
Cododd Llywelyn a'r Cymry lleol mewn gwrthryfel ym Mlaenau Morgannwg.
Cododd Siân o’i chadair gan ddechrau teimlo’n gyffrous ei hun.
Cododd a chariodd Pero yn dyner yn ei freichiau adref.
Cododd ar ei draed a safodd ar ymyl y simnai.
Cododd ei llais yn sydyn.
Cododd ei llaw yn serchus arna i wrth fynd heibio.
Cododd ei olwg arnaf fi pan glywodd y cloc mawr yn taro tri.
Cododd hi glicied y drws ffrynt yn araf ofalus.
Cododd o’i gwely a tharo siôl o’i chmwpas.
Cododd o’i wely yn y bore wedi penderfynu.
Cododd y can cwrw a gadael y fynwent fechan
Codwyd cofeb iddo ar y tŷ lle'i ganed gan y Sefydliad Ffiseg.
Codwyd mwnt canoloesol ar ei ben.
Codwyd o dywodfaen lleol, coch ond gwyngalchwyd drosto.
Codwyd y llawr chwe modfedd er mwyn gosod system gynhesu.
Coed llwyfen ydy prif fwyd y siani flewog.
Cof gennyf fod arnaf ofn myned adref wrth feddwl am brofedigaeth fy mam.
Coffa da amdano.
Cofia bod rhaid i chdi ddechrau bob brawddeg gyda phrif lythyren
Cofia olchi dy ddwylo pan ti’n cyrraedd adra.
Cofia, nid oes angen alcohol i gael hwyl
Cofiaf yr ymosodiad cyntaf a pha mor llwyddiannus oedd ein tactegau
Cofiannau eglwysig bob tro'n dalp o hanes cymdeithasol.
Cofiant y diweddar Barchedig John Roberts, Llanfwrog.
Cofiasom nad oes ond ychydig o le ar y graig gadarn hon.
Cofier mai iaith farbaraidd y geilw’r Sais bob iaith na ŵyr ef mohoni.
Cofio lle oddan ni'n arfar yfad fel llancs ifanc?
Cofion cynnes, a chofia gadw mewn cysylltiad.
Cofion i ti o’r pen yma hefyd.
Cofir am Lewis yn bennaf am ei gyfraniad i lenyddiaeth Gristnogol.
Cofiwch ddefnyddio berf orchmynnol ar ddechrau pob rheol.
Cofiwch ddefnyddio'r hashnod.
Cofiwch egluro pam ac i beth bob amser
Cofiwch fod croeso i chi yma unrhyw bryd.
Cofiwch gadw’ch teganau yn daclus cyn mynd i’r gwely.
Cofiwch gael copi o’r cylchgrawn.
Cofiwch gofnodi unrhyw bwyntiau ychwanegol a gwefreiriau sydd ar goll
Cofiwch hefyd i lawr lwytho hwnnw ar gyfer bysellfwrdd Cymraeg.
Cofiwch siarad am y prif bwyntiau a thynnu casgliadau
Cofiwch ysgrifennu mewn brawddegau llawn a cheisio defnyddio'r ffigurau sydd ar gael
Cofnod o deithiau Beti Rhys ganddi hi ei hun yw Crwydro'r Byd.
Cofnodai hanes lleol a chyffredinol.
Cofnodi gwybodaeth a'i chadw dros gyfnod o amser yw storio data.
Cofnodwyd disgrifiad go druenus yn yr un ganrif
Cofnodwyd ei bod yn edrych yn fain ac esgyrnog.
Cofnodwyd rhai o'r datblygiadau hwyrach yma o fewn y casgliad
Cofnodwyd teimladau cadarnhaol a negyddol am ddyfodol yr ardal
Cofrestrodd fel myfyriwr gan raddio yn y diwedd a derbyn gradd PhD.
Cofrestrwch ar-lein neu yn eich canolfan hamdden leol
Coginio Groegaidd ac Eidalaidd sy'n defnyddio'r perlysieuyn hwn fwyaf.
Coginio oedd gwaith y gŵr, wrth y stof y ceid ef bob amser.
Coginiwch nionyn wedi’i dorri’n fân nes iddo felynu.
Coginiwch y tagliatelle, a chofiwch, bydd pum munud mewn dŵr berwedig yn ddigonol.
Collais fy helm ofod, esgidiau gofod, fy nhedi a fy mhêl
Collais i fy modrwy i lawr y sinc.
Colli rhan o'r dreftadaeth Gymraeg fyddai fy ngofid o adnewyddu.
Collodd ei fywyd ei hun.
Collodd hi ei ffordd ddwywaith neu dair drwy droi lawr y coridor anghywir.
Collodd y Ffrancwyr y frwydr.
Collodd yr is-olygydd hwnnw ei gyfle.
Collwyd y gêm yn erbyn yr Alban ar Barc yr Arfau.
Comedi afreolus am ddireidi ynfyd criw o gymeriadau brith gogledd Meirionnydd.
Comedi ar gyfer dau ddyn a phedair dynes.
Comedi newydd mewn cyfres o ddramâu byrion.
Comedi tywyll yw'r ddrama hon.
Comisiynwyd y bardd ap Hefin i ysgrifennu sloganau a cherddi i hyrwyddo’r cynnyrch.
Comisiynwyd y gwaith gan Gôr Ieuenctid Cenedlaethol Cymru.
Copa llyfn heb garnedd.
Copïau o brintiau hanesyddol yw'r darluniau.
Cost uchel arall sydd gan y busnes yw cost rhent yr adeilad
Craciodd y garreg felly wnaethon nhw ddim gorffen y cerflun.
Cracrwydd am ddiffyg offer diogelwch.
Crafangai bob ceiniog ynghyd o bob man y gallai.
Crafodd ei phen wrth iddi feddwl am y peth.
Craidd prydferthwch y pili-pala yw dycnwch y lindysyn
Crair wedi'i golli bellach ydy Coron Llywelyn.
Crea hyn swyddi i bobl sy’n byw wrth ymyl fforestydd fel ym Madagascar.
Creadur bychan a rhyw draed drwg ganddo ydoedd Dico.
Cred arbenigwyr eraill, fodd bynnag, fod angen rhagor o dystiolaeth cyn penderfynu.
Cred rhai bod y rhain yn mynd yn ôl i Oes yr Efydd.
Cred rhai mai fersiwn wedi'i Seisnigeiddio o Arthur yw'r trydydd.
Credaf bod hyn yn fater i rywun arall.
Credaf fod hanes a phobl yn y cyfrwng celf yn andros o ddiddorol
Credaf fod hyn yn adlewyrchu cryfder tafodiaith unigryw'r gogledd orllewin
Credaf fod hyn yn dangos un o wendidau'r fenyw yn y stori.
Credaf fod hyn yn hyfryd i gael delwedd i ddychmygu'r cwbl.
Credaf fod lleoliad gwaith yn rhan hanfodol o addysg person ifanc
Credaf fod y profiadau yma yn hanfodol wrth ymgymryd â rôl cynorthwyydd dysgu
Credaf fod y wefan yn ddibynadwy gan ei bod wedi'i hysgrifennu gan arbenigwyr
Credaf fod yn y thema hon ystyr gwaelodol cryf megis llawenydd neu euogrwydd.
Credaf fod yr ysgol yn un o'r mannau gorau i gymdeithasu
Credaf fy mod yn gallu meithrin a chynnal perthynas dda gydag eraill
Credaf hefyd fy mod wedi datblygu sgiliau ymchwilio da.
Credaf nad ydyw yn rhy ddiweddar apelio atoch chi i amddiffyn eich dinasyddiaeth.
Credai fod cenedl heb orffennol yn genedl heb ddyfodol.
Credai'n gryf mewn atal cenhedlu ac etholfraint.
Credai’r archaeolegwyr mai safle seremonïol bach oedd yno.
Credent mewn ymgyrchu'n uniongyrchol, drwy dor-cyfraith, ymprydio ac yn y blaen.
Credir bod y ddau blanhigyn yn fuddiol at iechyd yr iau.
Credir eu bod yn dyddio yn ôl i Oes Newydd y Cerrig.
Credir fod amgylchedd addysgol yn hollol bwysig yn addysg plant
Credir fod ymlyniad cenedl wrth ei hiaith yn ddim angen na rhagfarn.
Credir hefyd fod ambell ran o'r fyddin wedi troi at y chwyldroadwyr.
Credir hefyd y gall gynorthwyo i dreulio bwyd ac i wella poen bol.
Credir i dri chant o dunelli o blwm doddi yn y tân.
Credir iddi fyw ei bywyd fel lleian.
Credir iddynt deithio i'r de yn agos at Allt Cunedda.
Credir mai hwn yw'r unig fedal swffragét gyda chysylltiad i Seland Newydd.
Credu bod y bachan yma'n edrych yn fwy cŵl 'na fydden i ynddo.
Credu dy fod di'n iawn Arfon.
Creodd pob myfyriwr wagle llawn dychymyg, a defnyddiodd llawn botensial y deunyddiau
Creodd sgetshis comig wedi eu haddurno'n gerddorol gan ganeuon doniol.
Creu cyfrif am ddim, e-bost a chyfrinair a chi fewn!
Criodd a chysgodd Mary am yn ail drwy’r oriau.
Croes cynnes i bawb i ymuno â ni - gwisgwch goch!
Croesais ar draws y corstir at lan y môr.
Croesawyd yr adroddiad gan lefarwyr ar ran pob plaid
Croeso i bawb, boed yn aelodau neu beidio
Croeso i bobl ei newid a'i gywiro os oes term arall safonol.
Croeso i chi ychwanegu gwybodaeth a ffotos.
Croeso i eraill oedd yn ei nabod yn well i ychwanegu.
Croeso nôl i chi.
Cronnwch chwi nerth o ddydd i ddydd, ac fe dyr yr argae.
Crwydrai'r ci i fyny ac i lawr glannau’r llyn, ddydd a nos.
Crwydrodd Ap Vychan llawer, yn hogyn byrdew, gyda brawd hŷn nag ef.
Crwydrodd plant Llŷr drwy Iwerddon am naw can mlynedd.
Crwydrodd y ddau frawd unwaith cyn belled ag Aber Ystwyth.
Crydd ydoedd wrth ei alwedigaeth.
Cryfderau a gwendidau mawr.
Crynodeb o hanes datblygiad mynydda gan Dewi Jones yw Ar Drywydd y Dringwyr.
Crynodeb syml a chlir o'r efengyl Gristnogol.
Crëwch adroddiad ar fanteision ac anfanteision un ffynhonnell egni adnewyddadwy
Cuddiodd Mary ei hun yn ei stafell wely.
Cuddiodd y swyddog y llyfr yn y ddesg.
Cuddir ei furiau i gyd gan eiddew.
Cuddiwch eich ceg pan fyddwch yn peswch neu'n tisian
Cul iawn ydyw’r ystryd, oer a budr.
Culni ysbryd sy’n peri i Gymro siarad Cymraeg yn hytrach na Saesneg.
Curais wrth y drws, a daeth merch ieuanc i'w agor.
Curwch y wyau gyda fforc cyn eu rhoi yn y gymysgedd.
Cwblhawyd deuddeg o holiaduron cleifion cyn dyddiad yr arolygiad
Cwblhawyd murlun safonol, yn arddangos trawstoriad o waith y plant.
Cwis bach ar ddiwedd y cyfnod er mwyn sicrhau dealltwriaeth y disgyblion.
Cwm Tawe, o'i ddechreuad ym mhedwardegau'r ganrif ddiwethaf hyd heddiw.
Cwmni dillad dynion a merched yw cwmni Ted Baker.
Cwmwd yng ngogledd-ddwyrain Cymru ar lan aber afon Dyfrdwy oedd Cwnsyllt.
Cwynai nad oedd ganddo unlle ar y ddaear las i droi iddo.
Cwynent mai ychydig iawn o longau ddaeth i chwilio am datws eleni.
Cychwynnodd y tri i adeiladu'r gwaith haearn ar unwaith.
Cyd-ddigwyddiad yw hyn yn ôl Ben.
Cyd-garcharor, a chyfaill oes iddi oedd y swffragét Dorothy Evans.
Cydiodd ym mraich y dyn ifanc.
Cydiodd yn Mary gerfydd ei braich a’i thynnu i ffwrdd.
Cydiodd yn ei raw a throi i ffwrdd.
Cydiodd yntau am ei chanol, plygodd ei ben a chusanodd hi.
Cydsyniodd, yn bennaf er mwyn pwyso am ddiwygio'r deddfau mwyngloddio.
Cydweithiodd â hi a chynlluniodd y siacedi ar gyfer llawer o gloriau ei llyfrau.
Cyfaddefir nas gall y gwyddorau i gyd esbonio un o ffeithiau symlaf natur.
Cyfansoddyn organig yw fitamin, sydd yn angenrheidiol i lawer o organebau byw.
Cyfarfu â hen gariad yn y dre.
Cyfarwyddodd torrwr cerrig fi i ffordd gul oedd yn gadael y ffordd fawr.
Cyfarwyddwr cynta'r cwmni oedd Dylan Euros Lewis.
Cyfeirio rydym yn y term hwn at ddyfeisiadau megis y cyfrifiadur llaw.
Cyfeirio wnes i yn hytrach at sefyllfa Maes Awyr Caerdydd fel cymhariaeth.
Cyfeirir at y rhain hefyd fel y radiws a chanol y cylch.
Cyfeirir ati fel morwyn.
Cyfeiriwch at ffocws llythrennedd yn eich amcanion dysgu os yn bosibl
Cyfeirlyfr Cymraeg yw Llawlyfr y Theatr yng Nghymru.
Cyfeirlyfr poced i lefydd i ymweld â hwy yn Sir Benfro.
Cyfeirlyfr taith Cymraeg gan Penri Jones yw Byd y Cymro.
Cyfiawnhaodd godidowgrwydd ac afradlonedd y rhain drwy ddyletswydd cymdeithasol.
Cyfieithiad William Morgan a Richard Parry yw Llyfr Ruth.
Cyfieithodd o'r Ffrangeg, a sgwennodd nifer o ddramâu a cherddi.
Cyfieithwyd ei nofelau i fwy na thri deg o ieithoedd yn rhyngwladol.
Cyfieithwyd nifer o'r rhain o Sbaeneg i Saesneg, Ffrangeg, Eidaleg ac Almaeneg.
Cyflawnodd Rhiannon cymaint yn fam i'w phlant ac yn wraig i arweinydd nodedig.
Cyfle i gael cipolwg ar orffennol yr ynys a'i chymeriadau amryliw.
Cyflogodd giwrad gyflawni holl ddyletswyddau'r plwyf.
Cyflwyniad dwyieithog yn llawn ffeithiau a lluniau lliw am Glawdd Offa.
Cyflwyniad o ymadroddion Cymraeg, Gaeleg, Gwyddeleg a Llydaweg ar gyfer defnydd pob dydd.
Cyflwynir gwaith yn y dosbarth sy'n cyd-fynd â'i darged
Cyflwynodd ei rhieni hi i sosialaeth pan oedd yn ferch ifanc.
Cyflwynwyd llawer o eitemau gwerthfawr i’r amgueddfa.
Cyflwynwyd tymhorau opera a bale yn y gaeaf a'r haf.
Cyfnod o addasu oedd hwn yn bennaf
Cyfoeth Naturiol Cymru yw'r corff sy'n gyfrifol am y safle.
Cyfraniad eto i'r gyfres fyrhoedlog hon am radicaliaeth Gymreig yn Llundain fy ieuenctid.
Cyfraniad oes a fu'n arloesol, ac yn hanesyddol ei ddylanwad hefyd.
Cyfrannodd at archwilio a chadw celf gwydr lliw canoloesol dros sawl degawd.
Cyfrannodd at y cylchgrawn am ugain mlynedd.
Cyfrannodd yn helaeth hefyd i fyd addysg, crefydd a diwylliant Cymru.
Cyfres ddrama gariad ysgafn sy'n dangos rhagfarnau o fewn Israel hefyd.
Cyfres deledu Americanaidd am wleidyddion oedd The West Wing.
Cyfres deledu Americanaidd yw The Office.
Cyfres mewn cartwnau lliwgar.
Cyfres o astudiaethau Beiblaidd yn canolbwyntio ar y Drindod.
Cyfrifai fod hynny yn ei godi uwchlaw ei debyg.
Cyfrifai fy mam y cyflog lawer gwaith drosodd.
Cyfrifodd cyfnod osgiliad parsel aer yn yr atmosffer.
Cyfrol am Yr Ymgyrch Ddarlledu yw Pwy sydd yn y Doc?
Cyfrol am adferiad yr Hebraeg gan John Emyr yw Sut I.
Cyfrol am flodau a phlanhigion gan Gareth Maelor yw Ystyriwch y Lili.
Cyfrol am gynllunio preswylfeydd yw Tai a Chynllunio yng Nghynulliad Cenedlaethol Cymru.
Cyfrol am loÿnnod byw Cymru gan arbenigwr yn y maes.
Cyfrol am natur yng Nghymru gan Eleri Llewelyn Morris yw Yn eu Helfen.
Cyfrol am rai o arwyr chwaraeon Cymru gan Gary Pritchard yw Arwyr Chwaraeon.
Cyfrol am statws y Gymraeg gan Gwion Lewis yw Hawl i'r Gymraeg.
Cyfrol am wastraff gan Gwenith Hughes yw Y Byd yn eich Poced.
Cyfrol amrywiol, a dadlennol.
Cyfrol ar adfeddiannu Nant Gwrtheyrn gan Glyn Davies yw Nant Gwrtheyrn: Y Swyngyfaredd.
Cyfrol ar gasglu creiriau o Gymru yw Twrio.
Cyfrol ar gyfer yr arddegau.
Cyfrol ar sut i adnabod blodau gwyllt a dysgu mwy amdanyn nhw.
Cyfrol ar win cartref gan Medwyn Roberts yw Gwinoedd Cartref.
Cyfrol ar y rhaglen bêl-droed gan Emyr Davies yw Sgorio.
Cyfrol arall sy'n dilyn hynt a helynt Siencyn a Dan Draed.
Cyfrol arall yn sôn am un ar bymtheg o heddychwyr Cymru.
Cyfrol ddwyieithog am y gwleidydd o Gymru.
Cyfrol ddwyieithog yn adrodd hanes y bardd a'r heddychwr Waldo Williams.
Cyfrol ddwyieithog, lliw llawn drwyddi.
Cyfrol fydd yn gwneud i chi gywilyddio a gwenu!
Cyfrol gan Aled Lloyd Davies yw Canu'r Werin yng Ngogledd-ddwyrain Cymru.
Cyfrol gan Dafydd Davies ac Arthur Jones yw Enwau Cymraeg ar Blanhigion.
Cyfrol gan amryw o lenorion yw Ar hyd y Flwyddyn.
Cyfrol gryno am lwybrau beicio mynydd yng Ngogledd Ddwyrain Cymru.
Cyfrol gynhwysfawr am amaethwyr Môn gan yr awdur Emlyn Richards.
Cyfrol gyntaf cyfres ar hanes cymdeithasol yr iaith Gymraeg.
Cyfrol hardd yn cyfuno geiriau a delweddau am arfordir unigryw Cymru.
Cyfrol newydd ar gerddoriaeth draddodiadol Cymru gan Meredydd Evans yw Hela'r Hen Ganeuon.
Cyfrol o chwedlau a storïau i blant.
Cyfrol o ddeg o straeon byrion gan Eigra Lewis Roberts yw Oni Bai.
Cyfrol o ddeunydd ffeithiol ar gyfer dysgwyr gan diwtor Cymraeg profiadol.
Cyfrol o englynion gan wahanol feirdd dienw yw Englynion Piws.
Cyfrol o erthyglau amrywiol gan Bethan Gwanas yw Mwy o Fyd Bethan.
Cyfrol o erthyglau ar Daniel Owen wedi'i golygu gan Urien Williams.
Cyfrol o fyfyrdodau ac ysgrifau ar wyddoniaeth a chrefydd.
Cyfrol o fyfyrdodau ar ddeg ar hugain o ddamhegion Iesu.
Cyfrol o ganeuon dwyieithog gan y gyfansoddwraig o'r Rhondda.
Cyfrol o gerddi a ffotograffau gan Gwyn Thomas yw Yli.
Cyfrol o gerddi ac adroddiadau amrywiol i blant a phobl ifanc.
Cyfrol o gerddi amrywiol sy'n sôn am y cyffredinol a'r personol.
Cyfrol o gerddi gan Gareth Ffowc Roberts yw Mae Pawb yn Cyfrif.
Cyfrol o hen luniau yn ymwneud â Llandysul a'r cylch yw Llandysul Ddoe.
Cyfrol o storïau byrion gan Doctor Kate Roberts.
Cyfrol o storïau byrion gan Geraint Lewis.
Cyfrol o straeon byrion yn darlunio bywyd y chwarelwr, ei deulu a'i gymdeithas.
Cyfrol o weddïau a myfyrdodau dyddiol ar gyfer cyfnod o dri mis.
Cyfrol o ysgrifau ar agweddau amrywiol ar lenyddiaeth mewn theori.
Cyfrol o ysgrifau cyfoes gan Hafina Clwyd yw Rhywbeth Bob Dydd.
Cyfrol o ysgrifau gan Huw Edwards yw Cylch Cyflawn.
Cyfrol ragorol gyda llaw; difyr, treiddgar, cyfoes.
Cyfrol sy'n adrodd atgofion Griff, y cyn ditectif o Benygroes, Sir Gaernarfon.
Cyfrol sy'n adrodd stori capeli Llanelli yw hon.
Cyfrol sy'n cyflwyno'r ddadl dros ddeddfwriaeth Gymraeg.
Cyfrol sy'n cynnwys cyflwyniadau i wyrthiau Iesu.
Cyfrol sy'n llawn darluniau rhyfeddol o hardd.
Cyfrol wedi'i pharatoi gan hanesydd bocsio uchel ei barch.
Cyfrol yn cofnodi cymeriadau, caneuon, a pherfformiadau.
Cyfrol yn cofnodi straeon am gymeriadau Ffestiniog, wedi eu casglu gan awdur adnabyddus.
Cyfrol yn cyflwyno rhestr o dermau a ddefnyddir yng ngwahanol adrannau llywodraeth leol.
Cyfrol yn sôn am fywyd yn oes Victoria wedi ei ddehongli a'i ddarlunio.
Cyfrol yn trafod canu ffolant Cymru gan Rhiannon Ifans yw Canu Ffolant.
Cyfrol yn tynnu sylw at ddigwyddiadau hanesyddol ac arwyddocaol yw Rhywbeth Bob Dydd.
Cyfrol yn y gyfres Barddoniaeth Boced-din.
Cyfunir y rhain i ddisgrifio'r cyfeiriad rhyngddynt er enghraifft gogledd-orllewin, de-ddwyrain.
Cyfunwyd elfennau traddodiadol a modern i greu gwesty moethus.
Cyfweliad dewr iawn gan Arwel yn fa'ma.
Cyhoeddiad Cymraeg, Saesneg ac Almaeneg.
Cyhoeddiad rhannol Gymraeg, rhannol Saesneg.
Cyhoeddir casét i gyd-fynd â'r gyfrol.
Cyhoeddir hefyd ddetholiad o'i gerddi.
Cyhoeddir y Western Mail yng Nghaerdydd.
Cyhoeddir y traethawd gorau yn y Boy’s Own Paper.
Cyhoeddodd Cyngor Sir Ddinbych eu bwriad i aildrefnu addysg yn y cylch.
Cyhoeddodd Gwilym Hiraethog mai awdl gan Emrys oedd yr orau.
Cyhoeddodd Lloyd ambell i bwt o farddoniaeth yng nghylchgronau Llundain.
Cyhoeddodd bethau fel beirniadaeth lenyddol, atgofion a chyfieithiadau
Cyhoeddodd eu Siarter wreiddiol eu hawl i gymryd y tiroedd oddi wrth Israel.
Cyhoeddodd hefyd nifer o lyfrau a dramâu eraill.
Cyhoeddodd lawer am gerddoriaeth.
Cyhoeddodd lyfryn Cwis a Phos.
Cyhoeddodd nifer fawr o bamffledi tebyg.
Cyhoeddodd nifer o emynau yng nghylchgronau a llyfrau emynau Eglwys Lloegr.
Cyhoeddodd nifer o nofelau, straeon byrion, traethodau, ac un llyfr ffeithiol.
Cyhoeddodd sawl nofel ac mae wedi cyfrannu straeon byrion at flodeugerddi amrywiol.
Cyhoeddodd y golygydd ei ymddiswyddiad yn y rhifyn diwethaf.
Cyhoeddodd y recordiad sain gyntaf o Anthem Genedlaethol Mecsico.
Cyhoeddwyd ar y cyd gydag Amgueddfa Werin Cymru.
Cyhoeddwyd bod y dyfarniad yn derfynol heb unrhyw bosibilrwydd o apelio.
Cyhoeddwyd ei fod yn greadur peryglus.
Cyhoeddwyd gan Bwyllgor Cerdd Esgobaeth Bangor.
Cyhoeddwyd gan Wasg Prifysgol Cymru mewn cydweithrediad â'r Coleg Cymraeg Cenedlaethol.
Cyhoeddwyd gan y Cylch Catholig.
Cyhoeddwyd hefyd ei draethawd ar Hen Gestyll, Amddiffynfeydd, a Chaerau sir Gaernarfon.
Cyhoeddwyd nifer fawr o draethodau a chyfieithiadau eraill ganddo hefyd.
Cyhoeddwyd nifer o'i draethodau fel llyfrynnau.
Cyhoeddwyd nifer o'r cerddi eisoes mewn amryw gylchgronau.
Cyhoeddwyd peth o'i cherddi yn y cylchgrawn Y Dysgedydd a olygid gan Emrys.
Cymar i Canllawiau Iaith a Chymorth Sillafu yw'r gyfrol hon.
Cymer dy gyllell a datod flaen yr hosan.
Cymer ofal o'r babi newydd a mwynha'r amser bant
Cymer ofal, rwan, y penbwl!
Cymerais innau’r papur ac agorais ef.
Cymerais y templed a'i dorri'n siâp petryal
Cymered yr hanesyn hwn fel cynllun.
Cymerodd arni beidio â’u clywed.
Cymerodd e ddwy flynedd i wneud y gwaith.
Cymerodd ei dwy law i fedru troi yr allwedd, ond fe wnaeth hi droi.
Cymerodd ei llwy a dechrau bwyta’r uwd.
Cymerodd lety yno, mewn tŷ ar lan y môr.
Cymerodd ran mewn sawl sioe deledu.
Cymerodd y ci ef dan ei nawdd mewn dull lled anghyffredin.
Cymerodd y pethau ac yna rhedodd y bechgyn i ffwrdd.
Cymerwch eich arwain gan y bobl gallaf yn eich mysg.
Cymerwch un tabled bob dydd gyda bwyd.
Cymerwyd deg sampl ar hyd tri chan metr o gwrs yr afon.
Cymerwyd ei dreftadaeth yntau oddi arno gan Bully.
Cymerwyd hi’n sâl yn ystod y nos.
Cymerwyd mantais o hyn gan rai i siarad heb wahoddiad.
Cymharodd y plant y lluniau mewn ffordd effeithiol.
Cymhlethdod arall yw nad ydw i'n hedfan nôl tan fory.
Cymhwysodd fel Ysgolor Teilyngdod Cenedlaethol.
Cymhwysodd yn fargyfreithiwr gan ymarfer yng Nghylchdaith Cymru a Chaer.
Cymraeg-Lladin-Saesneg, Lladin-Saesneg-Cymraeg a Saesneg-Lladin-Cymraeg.
Cymro arall, sef Gareth Jones, yw'r Prif Dechnegydd.
Cymrodd Mary anadl ddofn a meddwl y gallai aroglu’r gwanwyn.
Cymru gydag un deg pedwar yn chwarae ar hyn o bryd.
Cymru heb ei Diwygiad ydyw Llydaw.
Cymru heb ei Hysgol Sul ydyw Llydaw.
Cymru sydd yn mynd i orffen gyda’r ymgais am bwyntiau.
Cymru yn cadw’u siâp yn dda yn fan ’na.
Cymru yw hi wedi ennill ymreolaeth ac wedi colli ei chrefydd Brotestannaidd.
Cymry Cymraeg o Garno oedd ei rieni.
Cymuned a phentref ym Mhen-y-bont ar Ogwr ydy Y Castellnewydd.
Cymuned a phentref ym Mro Morgannwg ydy'r Bont-faen a Llanfleiddan.
Cymuned ym Mhenfro ydy Cilgeti a Begeli.
Cymuned ym Mhenfro yw Abergwaun a Wdig.
Cymuned ym Mhowys yw'r Drenewydd a Llanllwchaearn.
Cymuned yn Sir Gaerfyrddin ydy Treflan Lacharn.
Cymuned yng Nghasnewydd ydy Magwyr a Gwndy.
Cymunedau gwasgaredig yn sir Benfro yw Mynachlog-ddu, Llangolman a Llandeilo.
Cymysga’r menyn a’r siwgr cyn ti adio’r wy a’r blawd.
Cymysgir caws trwy hufen, melynwy a meringue i greu gwead unigryw i’r gacen.
Cymysgwch y gwirodydd a’r rhew nes fod y diod wedi’i oeri.
Cyn Tokyo, Kyoto oedd prifddinas Japan am dros fil o flynyddoedd.
Cyn bo hir daeth hen ŵr gyda rhaw dros ei ysgwydd drwy’r drws.
Cyn bo hir daeth i gymryd diddordeb.
Cyn bo hir doedd dim rhagor o gloddiau a dim rhagor o goed.
Cyn bo hir, cefais ergyd yn fy mraich.
Cyn codi, aeth i ystyried gymaint esmwythach oedd gwely mochyn na’i wely ef.
Cyn croesi'r bont yr ydym yn troi ar y chwith.
Cyn ei farwolaeth, cafodd ei ail-gomisiynu'n swyddog.
Cyn gwneud trefniadau pellach, beth yw'r amserlen o ran y gwaith
Cyn gynted ag y maen nhw'n deor, byr yw eu hoes.
Cyn hir bydd dau ar yr ystyllen groes, mewn trol glonciog, ar ffordd Llanfyllin.
Cyn hir daeth iechyd, a dechreuodd y plant ennill tipyn.
Cyn hir dechreuodd y dynion ddylifo i mewn.
Cyn hir roedd hi’n teimlo’n gysglyd iawn.
Cyn hir, angorasom yn hafan dawel Pedr Sant.
Cyn hir, disgynasom ar hyd y rhiw at dafarn Niwgel.
Cyn hir, graddiodd ym Mhrifysgol Llundain.
Cyn hir, yr oedd o wedi darfod chware â’r papur newydd oedd ganddo.
Cyn hynny, defnyddid y dull Rhufeinig.
Cyn i mi orffen, disgynnodd ar ei hyd ar lawr fel darn o bren.
Cyn i ni orffen esbonio Calfiniaeth iddynt, canodd y gloch ginio.
Cyn i ni ymadael yr oedd y ddinas yn dawel.
Cyn iddo ateb, daeth un arall i mewn, meddyg y dref.
Cyn marw, yr oedd wedi dod yn bregethwr enwog ac yn athro diwinyddol.
Cyn pen dau funud, diflannodd Wil y tu mewn i’r simnai.
Cyn pen eiliad, yr oedd yr hanner dwsin wedi troi a ffoi.
Cyn pen y mis, yr oedd ganddo wallt a fuasai’n gredyd i Archdderwydd.
Cyn pen ychydig eiliadau, daeth tri neu bedwar o ddynion eraill yno.
Cyn pen ychydig eiliadau, yr oedd y gyllell wedi cyrraedd y llawr.
Cyn pen ychydig flynyddoedd gwnaeth ffortiwn ohono.
Cyn pen yr awr yr oedd wedi torri ei benderfyniad drachefn.
Cyn pen yr hanner awr, yr oeddem yn eistedd ar fainc flaenaf y cerbyd.
Cyn rhostio’r hwyaden, rhaid ei blansio a’i sychu am nifer o oriau.
Cyn troi'n ganwr proffesiynol bu'n brifathro ar Ysgol Pentrecelyn, ger Rhuthun.
Cyn y bore wedyn roedd tri o’r gweision eraill wedi marw.
Cyn y rhyfel bu'n gweithio fel llafurwr.
Cynddaredd cyfiawn un o rebels mawr llenyddiaeth Gymraeg yn erbyn y drefn.
Cyndyn iawn oeddwn i i ddysgu adnod.
Cynghorem yr awdur i beidio â cholli rhagor o amser gyda’r gelfyddyd.
Cynhaliodd Roberts weithdai ar ragamcaniad canu a llais.
Cynhaliwyd Ffair y Byd yn Chicago yn un naw wyth tri.
Cynhaliwyd adolygiad staffio blynyddol, gan gynnwys trosiant
Cynhaliwyd bron i holl fusnes yr undeb yn y Gymraeg.
Cynhaliwyd digwyddiad iechyd a lles ar gyfer gofalwyr
Cynhaliwyd gwasanaethau mewn ystafelloedd tai lleol i gychwyn.
Cynhelid gwersi jiwdo yn yr adeilad hwn.
Cynhelir gwasanaethau'r capel yn y Gymraeg.
Cynhelir y digwyddiad drwy gydol mis Awst bob blwyddyn fel rhan o Ŵyl Caeredin.
Cynhelir y gystadleuaeth yng Nghaerdydd.
Cynhelir yr ŵyl ar y pedwerydd Dydd Iau ym mis Tachwedd.
Cynheswch y menyn mewn padell drom.
Cynheswch yr olew mewn sosban.
Cynhigiodd gadair iddo gael eistedd.
Cynhwysir astudiaethau ar bynciau sy'n adlewyrchu diddordebau ymchwil eang yr Athro Gwyn Thomas.
Cynhwysir darluniau o rai o'r esiamplau mwyaf prin a diddorol.
Cynhwysir degau o luniau du a gwyn, yn ogystal ag atodiadau a mynegai.
Cynhwysir deunydd a gyweiniwyd o lythyrau, areithiau, pamffledi, llyfrau a phapurau ac ati.
Cynhwysir geiriau a cherddoriaeth, hen nodiant a sol-ffa.
Cynhwysir lluniau ohonynt a manylion am eu llinach.
Cynhwysir portreadau a cherfluniau o bob unigolyn a drafodir.
Cynhwysir yma gerddi amrywiol iawn sy'n adlewyrchu rhychwant eang o bynciau.
Cynhwysir yn y gyfrol hon holl gerddi'r bardd o Rosllannerchrugog.
Cynhwyswyd ardal drefol Llanrwst a phum plwyf gwledig yng Ngwynedd.
Cynhyrchir egni biomas gan wastraff planhigion ac anifeiliaid sydd wedi pydru.
Cynhyrchir limonit ac ocr fel cynhyrchion haearn sylffid.
Cynhyrchwch daflen wybodaeth i annog pobl i ailgylchu ffabrig
Cynhyrchwyd perfformiad rhesymol yn yr arholiad
Cynigwyd swydd iddi'n ddiweddar ond mi wnaeth hi wrthod.
Cynnodd y gard y lampau yn y cerbyd.
Cynorthwyodd y twyll Owain i ddianc.
Cynrychiolir Aifft, Sir Ddinbych yn y Cynulliad gan Rhun ap Iorwerth, Plaid Cymru.
Cynrychiolir ei waith yn rhyngwladol mewn nifer o gasgliadau cyhoeddus, corfforaethol a phreifat.
Cynydda newid hinsawdd y risg o danau coedwig mewn ardaloedd fel Lisbon ym Mhortiwgal.
Cynyddodd dargludedd y dŵr wrth agosáu at y lleoliadau olaf hyn felly.
Cynyddodd y teimlad rhyfedd yn ei chalon.
Cyraeddasom yr eglwys gadeiriol, y mae San Malo’n un o saith esgobaeth Llydaw.
Cyrcha bechgyn a genethod yr ardaloedd cylchynol yno ar nawniau Iau i ddawnsio.
Cyrhaeddodd Dafydd at Pero o’r diwedd.
Cyrhaeddodd safle sarsiant a chafwyd cyfeiriad ato mewn cad lythyrau.
Cyrhaeddodd y car yr amgueddfa yn ddiogel.
Cyrhaeddodd yr heddlu a chafodd y gang eu herlyn i'r llwyni.
Cyrhaeddon nhw dŷ ei chwaer.
Cyrhaeddon nhw’r bwyty ar amser.
Cysegrwyd yr eglwys i Dewi Sant a'i fam Non.
Cysgais i, wedi rhoi cadach coch am fy mhen a dweud fy mhader.
Cysgant fel chwiler dros y gaeaf.
Cysgodd am oriau lawer.
Cysgodd hi am amser hir.
Cysgodd y plant yn sownd drwy’r nos.
Cysgwch ac yfwch yn dda.
Cysyllta os am sgwrs.
Cysyllta os oes rhywbeth yn rong neu angen ychwanegu.
Cysylltiad y teulu yw'r cysylltiad gorau a mwyaf gwerthfawr mewn bywyd.
Cysylltir ei henw gydag Eglwys Llan-gain, Swydd Henffordd a Chernyw.
Cysylltodd ei hun gyda'r Blaid Ryddfrydol.
Cysylltwch ar bob cyfri ynghylch unrhyw agwedd ar yr achlysur
Cysylltwch os am brynu ffôn.
Cytunodd awdurdodau India i gyd-weithio â’r Swyddfa Dramor i’w helpu.
Cytunodd pawb i gwrdd unwaith mis er mwyn rhannu profiadau
Cytunwyd bod cofnodion y cyfarfod diwethaf yn gofnod cywir a gwir.
Cywilydd oedd anurddo corff mor hardd; gresyn oedd torri ymaith fywyd mor ieuanc.
Câi prydau bwyd Mary eu gweini’n rheolaidd.
Cân Walter yw un o ganeuon gorau Meic Stevens.
Cânt ddewis yr un a fynnont o’r pynciau isod.
Cânt eu diffinio mewn set drefnus o gyfanrifau a rhifau cymarebol.
Cânt eu hastudio mewn anatomeg ddynol.
Cânt gymryd yr ochr a fynnont wrth ymdrin ag unrhyw un ohonynt.
Cânt hefyd eu defnyddio mewn ceir trydan.
Cŵl, dyma’i lun e lan ger Parc y Llyn.
Da b’och chi, mam, welwch chi byth mohona i eto.
Da dy weld yn hybu Saunders yn rhengoedd y Blaid.
Da eu gweld yn ymateb i alwadau i blismona'r lle.
Da fydd gweld eraill yn dilyn.
Da gweld fod Cymru yn gallu sgorio ceisiau.
Da gweld y ffynnon ddŵr newydd yma ar y Promenâd yn Aberystwyth.
Da iawn Rhys!
Da iawn daliwch ati.
Da iawn ti, wnest ti’n dda i weld hwnna.
Da iawn wir.
Da iawn, falch bod pobl yn gall ond lle mae'r geifr?
Da iawn, pob dymuniad da ichi ar y gwaith.
Da iawn, wir.
Da ni ’di gwneud smonach o bethau.
Dach chi fod i roi halen yn y dŵr cyn berwi’r pasta.
Dach chi isio dilyn fi?
Dach chi ’di bod yn ’neud negas heddiw?
Dachi i fod i serfio prosecco mewn gwydr main.
Dachi isio fi llnau’r llawr yn fama ’fyd?
Dacw feddrod a chadair garreg sy’n perthyn i’r cyfnod hwnnw.
Dacw fur y fynwent lle mae'r hen Ann wedi ei chladdu.
Dacw fynydd yn codi o'n blaenau; daeth awydd canu drosom.
Dacw'r ffordd yn rhedeg yn syth yng nghyfeiriad y mynydd unig hwnnw.
Dacw'r mynyddoedd, y naill y tu hwnt i'r llall.
Dadleuodd y dylai'r ysgolion cyhoeddus gynnig rhaglenni gwasanaethau cymdeithasol i blant difreintiedig.
Daearwyd ei weddillion y dydd canlynol ym mynwent Trelew yng ngŵydd tyrfa enfawr.
Daeth Basil a sefyll yn ymyl i’w gwylio hi.
Daeth Caffe'r Dolwar ar y sgwâr yn fan cyfarfod pwysig i ni.
Daeth Cymry eraill ato i'r Eidal, gan gynnwys Gruffydd Robert.
Daeth Dafydd Morgan yn sydyn i sylw mawr.
Daeth Gordon Brown yn brif weinidog ar ôl Tony Blair.
Daeth Grace Kelly yn Dywysoges Monaco drwy briodi'r Tywysog Rainier.
Daeth Llydawes i’n croesawu.
Daeth Mary i ddeall fod ganddi na mam na thad ar ôl.
Daeth Richards i amlygrwydd gyntaf yn y byd rygbi fel chwaraewr clwb i Abertawe.
Daeth William Hughes i’w gyhoeddiad.
Daeth a gwydriad o lefrith i mi, a'r hufen melyn yn felys arno.
Daeth adref i’w ginio, y cinio cyntaf iddo yn ei dŷ newydd.
Daeth adref yn weddw dlawd a thri phlentyn ganddi.
Daeth amser cadw noswyl, ac aeth Morris allan o’r offis.
Daeth athrawes breifat o Loegr i’w dysgu i ddarllen ac ysgrifennu.
Daeth awel a chipiodd hetiau gwellt y ddau ymaith.
Daeth awel oer, a meddyginiaeth ar ei hadenydd, o’r môr.
Daeth awel ysgafn i suo trwy’r coed oddi tanom.
Daeth awydd angerddol drosof am weled gorweddfan Siôn Phylip.
Daeth blys mawr arnaf i adael i’m barf dyfu ar fy ngwefus uchaf.
Daeth cam pwysig arall ar ddiwedd y nawdegau gyda sefydlu llywodraeth ddatganoledig i Gymru.
Daeth canran uchel iawn o'n teuluoedd i'r nosweithiau
Daeth cyfnewidiad dros y diwrnod, yn sydyn duodd yr awyr.
Daeth dau filwr i chwilio’n hysgrepan a’n pocedi.
Daeth dau i chwarae Codiad yr Ehedydd ar y delyn a’r crwth.
Daeth dim bws am awr, wedyn daeth dau fws gyda’i gilydd.
Daeth dros ei wefusau bron ohono ei hun.
Daeth dwy lechen oddi ar y to.
Daeth dynion di-grefft i'r ardal hefyd oherwydd yr addewid am waith.
Daeth ei chymeriadau gwreiddiol yn enwau poblogaidd ar aelwydydd Anghydffurfiol Cymru.
Daeth ei dad adref gyda’r bagiau siopa.
Daeth ei hail sengl, Anghyffyrddadwy, yn boblogaidd hefyd.
Daeth ei mam o Ganada a'i thad o Loegr.
Daeth ei yrfa ysgol i ben yng nghanol y Rhyfel Byd Cyntaf.
Daeth eraill yno ar ffrwst wrth glywed y sŵn.
Daeth gwas yr hen denant adref gyda’r wedd o’r ffarm.
Daeth gwraig y tŷ nesaf i mewn.
Daeth gwraig, darlun o lanweithdra a chynildeb, a glasiaid inni.
Daeth gŵr dieithr yno un diwrnod, ac aeth o gwmpas i weld y lle.
Daeth gŵr tew trwsiadus i mewn.
Daeth hen deimlad ei ieuenctid yn ôl iddo.
Daeth hen wraig hardd, a'i gwyneb yn wenau i gyd, i'm croesawu.
Daeth hyn ag enwogrwydd mawr iddi.
Daeth i ben oherwydd y sgandal hacio ffonau.
Daeth i mewn i ganol y tŷ.
Daeth llencyn heibio gan chwibanu.
Daeth mor sâl nes iddi gael ei rhyddhau bythefnos ar ôl hyn.
Daeth o deulu amaethyddol.
Daeth o â’r llwynog bach adre y tu fewn i’w grys.
Daeth o’r diwedd at groesffordd.
Daeth proffwydoliaeth Wil yn ffaith cyn pen ychydig o funudau.
Daeth rhag blaen yn ddyn o bwys yn y dref.
Daeth rhywfaint o’i thymer groes yn ôl iddi wrth iddi gerdded.
Daeth trefn newydd i rym, sef Safonau’r Gymraeg.
Daeth tri o aelodau'r teulu'n frenhinoedd ar Loegr.
Daeth wagenni a cheffylau Corona yn olygfa gyffredin a phoblogaidd ledled Cymru.
Daeth wyth cân drwodd i’r rownd derfynol.
Daeth y Beibl yn fyw a daeth Crist yn real.
Daeth y babi hwnnw yn frenin Ffrainc maes o law.
Daeth y briodas i’w phen ac ysgarodd y ddau.
Daeth y cais cyntaf o bron yr un safle.
Daeth y ci du yn ei ôl.
Daeth y ci i’m canlyn.
Daeth y cyfraniad mwyaf unwaith eto o orsafoedd petrol
Daeth y ddau ddyn yn bartneriaid busnes gan sefydlu cadwyn o siopau groser.
Daeth y ddrama ar y teledu i ben.
Daeth y digwyddiad yn adnabyddus fel Y Dydd Gwener Du.
Daeth y dynion i mewn i’r byngalo a siarad mewn lleisiau isel.
Daeth y fam ataf i ofyn a daflwn ddernyn arian drosti i'r het.
Daeth y ffarmwr â gwellt glân i roi o dan y defaid.
Daeth y ffydd Gristionogol i’r ardal yn y bedwaredd ganrif.
Daeth y gloddfa archeolegol o hyd i ddarnau crochenwaith.
Daeth y gân yn anthem i'r achos rhyddid pan-Affricanaidd.
Daeth y lili yn wrthrych edmygedd y byd.
Daeth y llanw i mewn yn gyflym iawn.
Daeth y llun yn enwog yn Ulster.
Daeth y llythyr gyda bocs bach yn cynnwys hanner aren.
Daeth y newyddion ar y teledu.
Daeth yn Athro Ffiseg ac yna'n Brifathro Coleg y Brifysgol Aberystwyth.
Daeth yn aelod o Gapel Libanus, Y Methodistiaid Calfinaidd, ym Maesteg.
Daeth yn ail yn y ddwy flwyddyn gyfamserol.
Daeth yn arweinydd naturiol o ymgyrch y siartwyr yn Ne Cymru.
Daeth yn blentyn jyngl a dysgodd dechnegau goroesi.
Daeth yn gyfoethog ac roedd gan y teulu dai yn Efrog Newydd.
Daeth yn rhugl mewn Ffrangeg, Saesneg ac Almaeneg.
Daeth yn rhydd o afael yr heddwas
Daeth yn un o gymeriadau mwyaf dylanwadol y byd ffasiwn, yn rhyngwladol.
Daeth yn weithgar yn hyrwyddo hawliau cyfartal i fenywod.
Daeth yr Undeb Sofietaidd yn gyflenwr arfau mwyaf Amin.
Daeth yr haul o’r cwmwl, fel Arthur o’i ynys draw.
Daeth yr heddgeidwad i’r lle, ond ni fedrai wneud dim.
Daeth yr olwyn yn rhydd wrth iddyn nhw wthio’r drol.
Daeth yr ysgolfeistr, oedd yn lletya yno, i'r tŷ.
Daeth ysgrifennu yn rhan bwysig o'i bywyd.
Daeth â phaned o goffi iddi.
Daethant adref ar hyd y nos o Lundain.
Daethant i adnabod beth yw cerdd acrostig a cheisio ysgrifennu enghraifft eu hunain
Daethant ynghyd yn wythnosol i drafod materion cymdeithasol y dydd.
Daethom at ddwy felin droir gan y môr.
Daethom at fuarth y ffarm.
Daethom at le yr oedd yr afon a'r ffordd yn ymrannu'n ddwy.
Daethom at westy a’i wyneb wedi ei guddio gan flodau.
Daethom i ddeall nad oedd yn bosibl byw ar y teimlad hapus.
Daethom i’r côr, dan oleuni lliwiau hen wydr.
Daethom yn ffrindiau mawr, ac ni chawsom fwy o groeso yn unlle erioed.
Daethon nhw ar draws dwy res o gerrig beddau.
Dafad drist yw Mali.
Dafad ifanc ydyw, ac mae'n anifail sy'n cnoi ei gil.
Dafydd Tomos oedd y mwyaf ei ofn a’i waseiddiwch hefyd.
Dafydd, mab y Garreg Wen, meddir, yw awdur yr alaw Codiad yr Ehedydd.
Dail y Ddraenen wen yw ei bwyd.
Dail y boplysen ydy prif fwyd y siani flewog.
Dail y dderwen ydy prif fwyd y siani flewog.
Dair blynedd yn ddiweddarach, ef oedd â gofal dros y labordy.
Dal di ati i chwarae tu allan.
Dal di ati.
Dal i adeiladu mae Cymru.
Dalia ati i chwarae’r piano.
Daliai’r cerflun bach ddrych yn ei law.
Daliodd ati i brancio ar ben y simnai.
Daliodd ati i roi polish ar y grât.
Daliodd ymlaen i ganu nes i’r plant eraill glywed a chwerthin hefyd.
Daliwch ati i ysbrydoli.
Daliwch i ddarllen.
Dan Biggar sydd am gicio.
Dan gyfarwyddyd dau nai Ap Vychan awn o amgylch y tŷ.
Dan lofft yr organ yr oedd plant yr ysgolion, mewn dillad gweddus.
Danfonodd y tîm sgowt i lawr i Forgannwg i gael golwg ar ei berfformiad.
Dangos dewrder a hyder, ac roedd yn sgwennu englynion tra'n garcharor rhyfel.
Dangosa Rhydaman ar y map
Dangosa beth sydd ar y teledu heno
Dangosai hyn nad oedd gan ferched ddewis yn eu bywydau priodasol
Dangosai'r cynllun yn amlwg fod y tŷ'n hen iawn.
Dangosai’r darnau tywyll fod tyllau yn y concrid.
Dangosed ef yn gall pe newidiai ei iaith, ei grefydd, a’i Dduw hefyd.
Dangoser y medr dynion eisoes wneud y ddau beth pwysicaf heb yr un iaith.
Dangosir tlodi ym mhob prif ddigwyddiad yn y stori.
Dangosir trosodd enghraifft o sut y gallai'r tabl edrych.
Dangosir y ddau syniad allweddol hyn yn y gerdd.
Dangosodd ddiddordeb brwd yn yr uned ffitrwydd a chynhyrchodd gwaith da
Dangosodd ei eifr, gwartheg a cheffylau i ni.
Dangosodd ei falchder drwy roi rhyw gyfarthiad a dechrau rhedeg o gwmpas.
Dangosodd iddi’r ffordd i fynd lawr llawr.
Dangosodd sut oedd gwneud llestr gwydr.
Dangosodd ymwybyddiaeth o sut i amrywio ei iaith lafar yn ôl y gynulleidfa
Dangosodd yr arolwg gynnydd aruthrol yn yr oriau mae athrawon yn gweithio
Dangoswyd golau i fod yn gymorth i longau cyfagos.
Dangoswyd nifer o brojectau da i amddiffyn bywyd gwyllt.
Dangoswyd y gallu i ysgrifennu yn estynedig ar bynciau hanesyddol
Dani angan paratoi i'r gem.
Dani angan rhagor pobl o dwyn ein syniad ni.
Dant-y-llew a'r lili wen fach yn yr ardd gefn annhaclus.
Darganfu'r piano pan oedd yn saith oed.
Darganfuwyd esgyrn dynol gerllaw.
Darganfuwyd llawer o gerrig gwynion.
Darlith am draddodiadau cerdd Cymru gan Stephen Rees yw Traddodiadau Cerdd Cymru.
Darlith ar Lewis Jones gan Dafydd Tudur yw Lewis Jones a'r Wladfa Gymreig.
Darlith gan Daniel Huws yw Cynnull y Farddoniaeth.
Darlith gan Richard Wyn Jones yw Methiant Prifysgolion Cymru.
Darllena fy e-bost diweddaraf
Darllena stori i blant
Darllena y trydariadau diweddaraf
Darllenai’r papur newydd o glawr i glawr.
Darllenodd y Gyfraith yng Ngholeg y Breninesau, Caergrawnt.
Darllenodd y llyfr wrth ista wrth y pwll.
Darllenwch y cyfarwyddiadau ar y pecyn hwn yn ofalus.
Darlun olew gan yr arlunydd Gwen John ydy'r Ffiol o Flodau.
Darluniau a ffotograffau du-a-gwyn sydd yn y gyfrol.
Darluniau doniol du-a-gwyn.
Darluniau du-a-gwyn doniol, niferus.
Darluniau du-a-gwyn doniol.
Darluniau gogleisiol llawn lliw ar bob tudalen.
Darluniau llawn lliw ar bob tudalen.
Darluniau lliw a du-a-gwyn.
Darluniau lliw llawn a du-a-gwyn godidog.
Darluniau lliw-llawn a du-a-gwyn ar bob tudalen.
Darluniwyd Non a Dewi hefyd mewn ffenestr liw cywrain.
Darn o gerddoriaeth gan Lyn Davies, a geiriau Cymraeg gan Alan Llwyd.
Darparodd barciau, ffyrdd, amgueddfeydd, ysgolion a thai ar gyfer pobl dlawd y ddinas.
Darwin oedd un o wyddonwyr mwyaf dylanwadol y bedwaredd ganrif ar bymtheg.
Data wedi'i gynrychioli mewn modd graffigol a gweledol yw siart, neu siart data.
Datblygiad sefydliadau annibynnol Gymraeg a'r gymdeithas Gymraeg yng Nghaerdydd. Ah, ie, deall nawr.
Datblygodd ei sgiliau trwy archwilio, cynllunio, datblygu a gwerthuso gwaith
Datblygodd gwleidyddiaeth llawer yn ystod y chwyldro hefyd
Datblygodd theori i egluro adweithiau organig yng nghyd-destun fframwaith electronig moleciwlau.
Datblygwyd radar yn gyfrinachol gan sawl gwlad ychydig cyn yr Ail Ryfel Byd.
Dathliad mewn gair a llun o arfordir trawiadol Cymru.
Dau air hir a llwm yn dod at ei gilydd ydyw.
Dau arwydd sydd gen i fod gwesty’n gysurus a’r bobl yn onest.
Dau brif raniad o fewn geiriaduron yw rhai disgrifiadol a rhai rhagnodol.
Dau ddarn piano gyda geiriau dwyieithog.
Dau ddotyn yn unig sydd gan y fenyw.
David Cameron benderfynodd gynnal refferendwm ar Brexit.
David Hughes oedd sefydlydd ysgol ramadeg rydd Biwmares.
Daw Linda o Wrecsam.
Daw Siân Phillips yr actores yn wreiddiol o Wauncaegurwen.
Daw allan o'r chwiler ar ôl rhai wythnosau.
Daw ei ddymuniad yn wir pan ymddengys cysgod ysbryd i gadw cwmni iddo.
Daw geiriau'r ddrama Gymraeg hon o enau pobl go iawn.
Daw hyn â mi at fy mhwynt nesaf.
Daw lluoedd mewn cychod o'r lan gyferbyn i'w cyfarfod.
Daw tarddiad y gair allan o'r Lladin am ddeilen.
Daw'n fellt a tharanau ofnadwy os dechreuwch gloddio ati.
Daw'r ci drws nesa'n rhan o'r hwyl, hyd yn oed!
Daw'r gair Omnibws o air Lladin sy'n golygu at ddefnydd pawb.
Daw'r gair o'r Lladin am gannwyll.
Daw'r gair sgwâr o'r siâp o'r un enw, sef y sgwâr.
Daw'r gân Lliwiau'r Hydref allan o'r casgliad Bwrlwm Blwyddyn.
Daw'r teitl allan o gân werin draddodiadol.
Daw'r wybodaeth yma o lyfryn i ymwelwyr.
Dawnsiodd o gwmpas yr ymyl, a safodd ar ei untroed fel o’r blaen.
Dawnsiodd o’i hamgylch a thynnu wynebau a chanu a chwerthin.
Daw’r glaw o gyfeiriad Ffrainc yn gyntaf.
Daw’r glaw’n genllif hyd yr ystrydoedd serth i’w olchi ymaith.
Ddaeth o â honno adre hefyd, a’i dofi.
Ddaru fi ddeud wrthat ti y byddet ti’n hoffi’r rhostir.
Ddaru fi ’m i weld o.
Ddaru hynny wneud i mi chwerthin a dod â fi at fy nghoed.
Ddaru mi ddim meddwl fasat ti’n digio fel yna.
Ddaru mi godi am bedwar y bore.
Ddaru neb dywyllu’r drws trwy gydol y dydd.
Ddaru o aros efo’i gert wrth ein drws ni.
Ddaru o dy ddilyn di ddoe?
Ddaru o ffeindio cenau llwynog bach wedi hanner boddi yn ei ffau.
Ddaru o gloi’r drws a chloddi twll a chladdu’r goriad.
Ddaru ti sglaffio hwnna go iawn bore ’ma on’d do?
Ddaw hi byth yn ôl.
Ddeuddydd ar ôl hyn, agorodd Mary ei llygaid ac eistedd i fyny.
Ddim gartre ar y soffa o flaen y teledu.
Ddim yn dod yn agos at gyrraedd hynny.
Ddim yn gwybod sut gall rhywun fynd trwy'r dydd heb yfed na bwyta.
Ddo i acw fory, iawn.
Ddo i gyda ti os nad wyt ti eisiau mynd dy hun.
Ddoi yn ôl atoch chi yfory efo amseroedd pendant
Ddois i ag anrheg i ti.
Ddown nhw draw yn y funud i gael paned o de.
Dduw trugarog, maddau i ni ein difaterwch
Dduw, rho i mi nerth i wneud fy rhan
Ddwedais i wrthyt ti y byddem ni’n cael gwledd yma heno.
Ddwy flynedd ar ôl hynny, roedd yn fforman y shifft nos.
Ddwy flynedd yn ddiweddarach cafodd ei benodi'r Archesgob Caer.
Ddwy flynedd yn ddiweddarach, fe'i penodwyd yn brifathrawes yr ysgol.
Ddylai’r Royal Welsh sefydlu cronfa i gefnogi sioeau amaeth bach.
Ddylech chi ddim yfed mwy na dwy uned o alcohol cyn gyrru
Ddylech chi fyth rannu dyddiad geni rhywun heb ei ganiatâd
Ddylet ti fod wedi gadael y ffeil gartref
Ddylsen ni chwarae rygbi yn yr Haf?
Ddylwn i brynu’r gôt goch ta’r un ddu?
Ddywedodd Mary ddim byd.
Ddywedodd hi ddim byd mwy am ychydig eiliadau.
De Orllewin Prydain yw'r enw ar Gymru bellach.
Deallais innau ei feddwl.
Deallais wedi hynny mai startsh oedd y grual.
Deallodd pawb yr awgrym ond ni ddywedodd neb air.
Deallodd y meddyg fod arno eisiau rhywbeth.
Debyg ei bod yn fath o ddogfen hanesyddol erbyn hyn.
Debyg gen i fod yn well i ti gael gwybod rhai pethau.
Debyg mai Llafur wneith elwa ar hyn.
Debyg mai achos o lwcus y trydydd tro oedd hynna.
Dechra t'wllu wedi glaw, cenllysg a thamed o heulwen ym Mrwsel.
Dechrau diflasu â'r cerddoriaeth 'ma rŵan.
Dechrau'r gaseg eira.
Dechreua ddatblygu hyder i neidio'r ffordd gywir
Dechreuais ddringo i fyny.
Dechreuais gan osod yr olygfa agoriadol a chyflwyno cymeriad arall
Dechreuais gerdded lawr y stryd i nôl y dŵr o’r tap dŵr oer.
Dechreuasant ddod a’r coed a’r rhaffau at fôn y simnai.
Dechreuasom gerdded ffordd wastad drwy gaeau gwenith eang.
Dechreuasom siarad geiriau Cymraeg.
Dechreuodd Awen grio yn y car.
Dechreuodd Edwards ei yrfa yn y gyfraith yn gweithio mewn swyddfa yn Nhrefyclo.
Dechreuodd Glan Menai gystadlu mewn eisteddfodau pan oedd yn weddol ifanc.
Dechreuodd Martha rwbio’r grât unwaith eto.
Dechreuodd Mary chwerthin, a rhedodd ar ei ôl.
Dechreuodd Mary sylwi ar beth roedd hi’n ddweud.
Dechreuodd Rhyfel Iraq yn nwy fil a thair.
Dechreuodd argraffu cartwnau i ddangos safbwyntiau gwleidyddol gwahanol
Dechreuodd balu eto, gan yrru ei raw yn ddwfn i’r pridd du cyfoethog.
Dechreuodd bregethu ychydig yn ddiweddarach.
Dechreuodd bregethu yn Saesneg yno hefyd, gyda'r bwriad o sefydlu achos Saesneg.
Dechreuodd chwarae ar ei phen ei hun.
Dechreuodd drwsio ei blu gyda’i big.
Dechreuodd drydar a phyncio a hopian ar hyd y wal.
Dechreuodd edrych o gwmpas yr ystafell.
Dechreuodd ei yrfa mewn gwaith cemegolion yng Nglyn Ebwy, cyn symud i Lundain.
Dechreuodd fwrw eira’n drwm.
Dechreuodd fwrw glaw yn drwm.
Dechreuodd gyflwyno cerddi i wahanol gyhoeddiadau, pan oedd yn ei harddegau.
Dechreuodd hithau lefaru ar unwaith.
Dechreuodd siarad ar bwnc dybiai oedd yn gydweddol a'm chwaeth.
Dechreuodd siarad mewn llais cras, parablus.
Dechreuodd wneud ffrindiau efo hi a rhoi darnau bach o fara iddi.
Dechreuodd wrando ar rywbeth arall.
Dechreuodd wylo, a chladdu ei hwyneb yn ei ffedog.
Dechreuodd y glaw yrru dros y dyffrynnoedd.
Dechreuodd y gyllell ddod i lawr yn araf.
Dechreuodd y trên redeg yn chwyrn gyda godre mynyddoedd Cymru tua Henffordd.
Dechreuodd ymarfer Myfyrdod Trosgynnol yn chwech oed.
Dechreuodd, ond ni chwblhaodd, PhD yng Ngholeg y Brenin, Llundain.
Dechreuon nhw wneud caws eu hunain.
Dechreusai Mary wrando ar ei gwaethaf ei hun.
Deffrodd un bore yn gwybod beth oedd hi i fod yn llwglyd.
Deffroes y capten yn araf.
Deffro’r meddwl ddylai addoliad iawn wneud.
Defnydd da ar iaith Eifionydd hefyd.
Defnydd posibl arall yw creu tanwydd.
Defnyddia lai ar y car a cherdda mwy.
Defnyddiaf y fframwaith llythrennedd a rhifedd wrth osod targedau
Defnyddiais basteli olew i greu'r llun yma
Defnyddiais bensil, pensil lliw, inc a beiro
Defnyddiais lawer o ffynonellau eilaidd i gwblhau fy adroddiad
Defnyddiais lawer o strategaethau gwahanol i gael y dysgwyr i ddeall ffracsiynau
Defnyddia’r raca i lefelu’r pridd.
Defnyddid blociau bach i gadw’r bonet i fyny.
Defnyddid lluniadau geometrig hefyd i ddiffinio rhifau cymarebol fel cymarebau cyfesur.
Defnyddid y Fedwen Fai mewn dawnsfeydd a gynhelid fel rhan o Galan Mai.
Defnyddid y cen i lifo dillad, ac nid oes bosibl cael lliw prydferthach.
Defnyddid y gair Hindŵ gan yr Arabiaid yr adeg honno.
Defnyddid y mygydau mewn seremonïau.
Defnyddio beirniaid dynol oedd yn arferol tan droad y ganrif.
Defnyddiodd ei swydd fel modd o ganfod gwybodaeth am fecanweithiau diogelwch ei gleientiaid.
Defnyddiodd ei ymchwil i olau o'r math hwn i greu meddygaeth newydd.
Defnyddiodd ffrwyth ei ymchwil i gyfansoddi traethodau ar gyfer cyfarfodydd cystadleuol.
Defnyddiodd glai i greu daliwr cannwyll hyfryd a chreu siapiau gyda gwellt
Defnyddiodd y plant y wybodaeth wrth iddynt gerdded i’r pentref.
Defnyddion nhw lawer o offer gwyddonol modern yn eu gwaith.
Defnyddir canrannau i fynegi rhan gymarebol o gyfanswm.
Defnyddir cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Defnyddir cystrawen anffurfiol, llafar safonol trwy gydol y gwaith
Defnyddir ffracsiynau i gynrychioli cymhareb a rhannu.
Defnyddir hefyd y term rhif dychmygol pur.
Defnyddir iaith gyfoes, ffeithiol, gan ddyfynnu arbenigwyr adnabyddus
Defnyddir macros i hwyluso ysgrifennu cod cyfrifiadurol.
Defnyddir rhanbarthau Gwlad yr Iâ yn bennaf at ddibenion ystadegol.
Defnyddir thema bywyd gwyllt yn y gyfres o sesiynau.
Defnyddir y capel heddiw fel amgueddfa i'r creiriau hynafol.
Defnyddir y digwyddiadau hanesyddol fel cefndir ar gyfer plot rhamantus a gwleidyddol.
Defnyddir y ffurf anadlu i reoli asthma yn y tymor hir.
Defnyddir y llysiau camri a lafant yn draddodiadol i drin llosg haul.
Defnyddir y siart cylch drwy'r byd ar hysbysebion a thrwy'r cyfryngau gweledol.
Defnyddir y term gan fwyaf o fewn daeareg, bywydeg ac ecoleg.
Defnyddir y term o fewn meysydd megis geometreg dafluniol, lluniadau technegol, ac ati.
Defnyddir yn aml i gynrychioli maint colledion ariannol neu ddiffyg arian.
Defnyddiwch gwpan sy’n newid lliw wrth i ddŵr poeth gael ei ychwanegu.
Defnyddiwch hufen dwylo ar ôl eu golchi a’u sychu.
Defnyddiwch hyn i'ch helpu chi amcangyfrif canran y siâp sydd wedi'i liwio
Defnyddiwch lu o dermau daearyddol a chofiwch gyfeirio at enghreifftiau
Defnyddiwch y bocs yma i ddangos eich gwaith cyfrifo
Defnyddiwch y dŵr yma i olchi ac ymolchi yn unig
Defnyddiwch y geiriau canlynol i lenwi'r bylchau a labeli'r celloedd
Defnyddiwch y penawdau o'ch tabl canlyniadau fel labeli i'r graff
Defnyddiwyd cynllun dull cymysg gan gynnal astudiaethau meintiol ac ansoddol
Defnyddiwyd gwahanol strategaethau i hybu ymddygiad da a chreu amgylchedd dysgu pwrpasol
Defnyddiwyd iaith theori categori i ffurfioli cysyniadau megis setiau, cylchoedd a grwpiau.
Defnyddiwyd llawer o'r rhain fel sail ar gyfer diffiniad o'r trychiadau conig.
Defnyddiwyd strategaeth prisio premiwm a gwerth cwsmer yma
Defnyddiwyd techneg newydd arloesol.
Defnyddiwyd testunau ystyrlon er mwyn cysylltu dysgu â ffordd gyfarwydd â realistig
Defnyddiwyd y cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Defnyddiwyd y dull penodol hwn i gyfuno manteision cyfweliadau strwythuriedig a distrwythur
Defnyddiwyd y maen, yn wreiddiol, i goroni brenhinoedd yr Alban.
Defnyddiwyd yr adeilad hefyd ar gyfer pantomeim, datganiadau a chyfarfodydd gwleidyddol.
Defnyddiwyd yr olion fel chwarel i’r trigolion cyfagos.
Deg o ddramâu'r dramodydd o Eifionydd ynghyd â chyflwyniad gan Emyr Humphreys.
Deg o ysgrifau yn cyflwyno portreadau o gymeriadau anghyffredin.
Deiliad y crys-t ffyncïaf welodd y steddfod ’rioed.
Delfrydol ar gyfer pobl sy'n cyfathrebu mewn mwy nag un iaith.
Dengys ddiddordeb mawr yn y pynciau dan sylw eleni
Dengys ei allu ar faes y gad ei fod yn arweinydd da
Dengys y bardd ei werthfawrogiad o fyd natur
Dengys y canlyniadau fod effaith oedran yn arwyddocaol
Dengys y gyfrol hon ddarlun newydd, cyfoes o holl amrywiaeth yr arfordir.
Dengys ymchwil gwyddonol fod ei olew yn cynnwys rhinweddau gwrth-ffwng.
Dengys ymchwiliadau fod rhieni'n poeni'n ormodol am hyn.
Derbynient gyflog plwyf heb fod yn bresennol yn y plwyf.
Derbyniodd Radd Meistr ym Mhrifysgol Caeredin.
Derbyniodd Urdd y Faner Goch dros Lafur ddwywaith.
Derbyniodd Wobr Cylch Beirniaid y Llyfr Cenedlaethol am Fywgraffiadau.
Derbyniodd addysg elfennol yn Ysgol Genedlaethol y pentref.
Derbyniodd ei addysg elfennol yn ysgolion cyffredin ei Gymru frodorol.
Derbyniodd ei addysg yn Ysgol Maes-y-Dderwen, Ystradgynlais a Choleg Prifysgol Cymru, Bangor.
Derbyniodd y ddwy ffilm Wobr yr Academi.
Derbyniodd y gwahoddiad a chyhoeddodd anerchiad etholiadol.
Derbynnir fel term daearegol drwy'r byd.
Dere mla’n, ni’n hwyr.
Dere ’da fi i siopa pnawn ’ma.
Dethlir y diwrnod mewn rhai mannau drwy wisgo rhuban porffor.
Detholiad hyfryd o rai o sonedau ac ysgrifau un o gewri llenyddiaeth Cymru.
Detholiad o dros ugain o hwiangerddi Cymru, wedi eu darlunio.
Detholiad o erthyglau byrion gan Hafina Clwyd yw Clust y Wenci.
Detholiad o gerddi diweddar y prifardd o Bontardawe.
Detholiad o gerddi gan y cyn-archdderwydd Dic Jones.
Detholiad o hwiangerddi poblogaidd gan Gwilym Thomas yw Ffwrdd â Ni.
Detholiad o lenyddiaeth i oedolion wedi'i olygu gan Tegwyn Jones yw Parsel Nadolig.
Detholiad o ryddiaith, barddoniaeth a cherddoriaeth o hen bapurau newydd a chyfnodolion.
Deuai lleisiau hudol tuag ati ar awel y nos.
Deuai’r nyrsys i fewn bob yn awr ac yn y man.
Deuddeg o ganeuon sy'n cynnig cyfle i ddianc i fyd gwahanol.
Deugain a phump o ddarluniau du-a-gwyn.
Deugain dawns i bobl ifanc.
Deugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Deunydd ar gyfer ei ddefnyddio yn y dosbarth neu'n unigol.
Deunydd darllen amrywiol i ddysgwyr Lefel Canolradd.
Deunydd darllen amrywiol i ddysgwyr gan Meleri Wyn James yw Cath i Gythraul.
Dewch draw am ddiwrnod llawn o hwyl a sbri!
Dewch draw i gyfarfod cyflogwyr sydd yn cynnig cyfleoedd gwaith yn yr ardal
Dewch i fyny i stafell y tîm a bydd paned yn disgwyl.
Dewch i ni chwilota am drychfilod yn y dail.
Dewch i weld ychydig o'u hymweliad addysgol
Dewch â dillad addas ar gyfer y gweithgareddau awyr agored
Dewch â llond bag o sglodion i mi.
Dewch â'ch cerdyn adnabod myfyriwr gyda chi i hawlio eich taleb
Dewch â’ch rhai bach i gwrdd â’n rhai bach ninnau.
Dewi a'i feibion oedd bron y cyfan o aelodau'r band.
Dewis da o lyfr Amelia!
Dewis gyfeiriad a gad i'r antur ddechrau.
Dewisais fwyd Indiaidd ar gyfer fy nghwrs cyntaf, sef samosas sbeislyd.
Dewisais y rhain oherwydd bod edrychiad y gwefannau yma wedi apelio ataf
Dewisodd ymadael â'r Llynges Brydeinig yn hytrach nag ymladd yn erbyn y gwrthryfelwyr.
Dewiswch eich hoff artistiaid a ffotograffau o'u gwaith
Dewiswch eiriau yr ydych yn gyfarwydd â nhw
Dewiswch fadarch bychain, a chaniatewch dri neu bedwar i bob person.
Dewiswch un lleoliad, gwlad neu ranbarth, gyda dwysedd poblogaeth isel
Dewiswch y dyfyniad sydd fwyaf effeithiol yn eich barn chi.
Dewiswyd Edwards fel yr ymgeisydd Rhyddfrydol ar gyfer etholaeth newydd Castell Nedd.
Dewiswyd Powell i sefyll yn ei le.
Dewiswyd thema tlodi plant a datblygiad llythrennedd am amryw o resymau
Diagram o'r penelin yn dangos y gewynnau.
Diddordeb arall gennyf yn yr ysgol uwchradd yw gwyddoniaeth
Diddorol iawn wir.
Diddymwyd Bwrdd yr Iaith Gymraeg o dan y ddeddfwriaeth newydd.
Diddymwyd yr etholaeth flwyddyn yn ddiweddarach.
Dienyddiwyd Charles y Cyntaf yn un chwech pedwar naw.
Diffiniwyd sawl math o anabledd yn ystod y blynyddoedd diweddar
Diffinnir gofod affin fel dimensiwn gofod fector ei drawsfudiad.
Difrodwyd y cimono gan gleddyf y Samwrai.
Difrodwyd y cwch yn arw a bu'n rhaid angori yn Libanus.
Difyr ei bod ym Manceinion, dinas mor bell ac eto mor agos, rywsut.
Difyr iawn - yr union beth i'n hysgogi.
Difyr iawn mai yn y Gymraeg yr ysgrifennwyd atgofion fel hyn.
Difyr yw Dyddiau Hyfryd yn wir.
Digon bosib.
Digon i'w ddweud.
Digon tebyg ei fod ef yn brysur tua Chalanmai yn chwilio am nythod adar.
Digon tebyg y cewch rywun y gallwch dynnu sgwrs ag ef.
Digon teg yw dweud nad yw hi'n cefnogi'r cynllun
Digwydd bod wedi ffeindio fy hun yn sgwennu am gynadleddau.
Digwydd cyrraedd mewn pryd ddarfu mi i’w achub rhag boddi.
Digwyddais ddod ar draws ffrind wythnos yma a chael paned a sgwrs hynod bleserus.
Digwyddiad y byddai'n cyfeirio ato'n aml fel oedolyn.
Digwyddiadau neu bwerau sydd uwchlaw natur.
Digwyddodd dau beth a roddodd fwynhad mawr i fy mam.
Digwyddodd hyn ar yr un diwrnod â herwgipiad y merched.
Digwyddodd hynny toc cyn i'r Rwsiaid ymosod ar eu gwersyll.
Digwyddodd i ni gael ychydig o faip, a berwai ein mam y rhai hynny.
Digwyddodd llawer o bethau yn yr oriau pryd bu hi’n cysgu mor drwm.
Digwyddodd pethau rhyfedd nad oedd hi’n gwybod dim amdanyn nhw.
Digwyddodd y cwbl mor sydyn.
Digwyddodd y fyrgleriaeth rhwng dau a phedwar fore Sadwrn.
Digwyddodd yr ymosodiad rhwng Stryd y Castell a Stryd Johnston.
Dihangodd tri ohonynt am eu bywydau ac i fyny i'r wyneb.
Dihangodd y criw i mewn i'r llwyni.
Dilyn y drefn yn ôl canllawiau gan ryw awdurdod, yn ôl y sôn.
Dilynasom ffordd wastad hyfryd gydag ymyl y ddôl a than gysgod bryn creigiog.
Dilyniant i Clap a Chân i Dduw.
Dilyniant i Dawnsio Gwirion a'r Duw Rhyw.
Dilyniant i Dirgel Ddyn yw'r gyfrol.
Dilyniant i Dwndwr yn y Jyngl a Cyffro yn y Cefnfor.
Dilyniant i Eco a Carreg Ateb.
Dilyniant i Olion Hen Elwyn ac I'r Tir Tywyll.
Dilyniant i Olion Hen Elyn.
Dilyniant i Owain a'r Brenin Eira.
Dilyniant i Penbleth Siôn Corn.
Dilyniant i Rhwng y Cŵn a'r Brain a Rhyw Chwarae Plant.
Dilyniant i Siani'r Shetland.
Dilyniant i nofel gyntaf Llwyd Owen, Ffawd, Cywilydd a Chelwyddau.
Dilyniant i'r nofel Byth Ffarwél.
Dilyniant i'r nofel Lleuwen gan yr un awdur.
Dilyniant i'r nofel Rhannu'r Tŷ gan Eigra Lewis Roberts.
Dilyniant i'r nofel boblogaidd, Gwyn eu Byd.
Dilyniant o straeon byrion yn ymwneud ag atgofion Mari, y prif gymeriad.
Dilynodd un ohonynt ei dad yn llywiawdwr Castell Dinbych.
Dilynwch y ddolen hon am erthygl ar y bysellfwrdd cerdd.
Dilynwyd ef gan ei ddyweddi ym mis Rhagfyr.
Dilynwyd gan y cyfnod a elwir yn Uchafbwynt Rhewlifol Hwyr.
Dilynwyd hyn gyda gwleidyddion o Loegr yn mynegi safiad tebyg.
Dilynwyd ni o’r pentre gan dyrfa o blant.
Dilynwyd yr erthyliadau hyn gan afiechyd meddwl dwys a barodd am ddegawd.
Dim byd i'w weld yno.
Dim chwarae teg iddo fo chwaith.
Dim cyfieithiadau ydyn nhw, i fod yn glir.
Dim diddordeb o gwbl.
Dim gobaith am baned resymol o de yno, felly.
Dim gormod o goffi.
Dim maddeuant i unrhyw un efo jyst twtsh o fol cwrw!
Dim mwy o handbags.
Dim nawr ydy'r amser i hyd yn oed ystyried y posibilrwydd.
Dim ond Bell ac un fenyw arall a aeth ymlaen i dderbyn gradd brifysgol.
Dim ond Carl, Matt, Jo a Scott oedd ar ôl erbyn diwedd y noson.
Dim ond awr sydd ar ôl tan amser cau.
Dim ond brocoli a jeli coch oedd e’n bwyta.
Dim ond bwydlen gyfyngedig yn unig sydd ganddyn nhw, dwi'n credu.
Dim ond bîns ar dost gawson ni i de.
Dim ond cartonau plastig o lefrith oedd yno.
Dim ond chwe oed yw hi.
Dim ond dau ddiwrnod sydd ar ôl tan y gwyliau.
Dim ond dau gymeriad sydd yn y bale, un dyn ac un fenyw.
Dim ond dwy awr sydd ar ôl gyda ni.
Dim ond dŵr fydda i’n yfed.
Dim ond gwydraid o ddŵr gafodd hi.
Dim ond mwynwyr unigol allai wneud cais am brydles.
Dim ond noson fyddwn ni’n aros.
Dim ond rhan o'r sylfaen sgwâr sydd wedi goroesi.
Dim ond rhan o'r sylfaen sydd wedi goroesi.
Dim ond rhan o'r tŵr sydd wedi goroesi.
Dim ond rhedeg i gadw’n gynnes oedd hi.
Dim ond rhimyn cul o dir sydd rhwng y lagŵn a’r môr mawr.
Dim ond saith mlwydd oed oedd Delyth.
Dim ond sgipio i fyny at ugain fedra i wneud.
Dim ond sylfaen y tŵr sydd wedi goroesi.
Dim ond tipyn i jips a grefi gafodd o i ginio.
Dim ond un deg un chwech swllt yr wythnos ydi cyflog ’y nhad.
Dim ond un dudalen oedd ei llyfr cyntaf.
Dim ond un ffordd sydd i ddianc o'i afael
Dim ond un gwarchgeidwad oedd yn gallu ymadael ar y tro.
Dim ond un gân sydd ar ôl bellach.
Dim ond un neges all e ei chyflwyno i'r genedl
Dim ond un o blith sawl gardd gyda wal o’i hamgylch oedd hon.
Dim ond un plentyndod 'dan ni'n ei gael.
Dim ond unwaith neu ddwy y gwelais i Brentford er hynny.
Dim ond y Llywodraeth sy'n ceisio rhoi sbin positif ar y peth.
Dim ond y dail a ddefnyddir ar gyfer coginio.
Dim ond ychydig iawn o Ffermiwm sydd wedi cael ei greu erioed.
Dim ond ychydig olion sydd wedi goroesi.
Dim ond yn ystod y gwyliau oeddwn i'n mynd.
Dim ond yr hogan ’na oedd yn gweithio hefo fi yn y caffi.
Dim ots gen i.
Dim paned i ti.
Dim problem am y bwyd a'r cyfrifiadur.
Dim probs o gwbl.
Dim syndod felly dy fod ti’n unig.
Dim syniad am unrhyw stwff 'mond be mae'r plant yn chwarae.
Dim syniad lle rydych chi na beth fydd yn digwydd nesa.
Dinistria hyn gynefinoedd bywyd gwyllt.
Dinistriwyd llawer o dai gan lif y lafa.
Dinistriwyd llawer o'i gynnyrch yn ystod y cyfnod hwn gan dân.
Diogelwch yw'r flaenoriaeth.
Diolch Einir, dyna garedig.
Diolch Elim am y ffoto.
Diolch Nathan am y cyfraniad.
Diolch Siân am yr enwebiad.
Diolch am anfon y ffurflen gais ata i.
Diolch am arweinyddiaeth greadigol a thechnegol
Diolch am ateb mor gloi, yn enwedig a chithau ar eich gwyliau
Diolch am ddilyn.
Diolch am drefnu.
Diolch am dy holl gymorth - sai'n siŵr ble bydden i hebddo
Diolch am dy hyder ynof.
Diolch am eich e-bost diweddaraf gyda'r manylion diwygiedig
Diolch am eich e-bost yn esbonio'r trefniadau
Diolch am eich gwaith.
Diolch am eich help wrth baratoi at y gystadleuaeth
Diolch am eich rhodd garedig ar achlysur ein pen-blwydd
Diolch am fod mor onest Esyllt.
Diolch am gael dŵad o’r diwedd.
Diolch am gyflwyno'r gwaith yn daclus ac yn brydlon fel yr arfer
Diolch am gysylltu, ond yn anffodus byddaf i ffwrdd yr wythnos dan sylw.
Diolch am gytuno i mi arsylwi un o'ch gwersi hanes
Diolch am hoffi’r post.
Diolch am rannu'r ffrwd yma.
Diolch am rannu.
Diolch am roi gwybod.
Diolch am roi'r cyfle imi geisio am y swydd
Diolch am wasanaeth effeithiol a phrydlon.
Diolch am wrando ar fy araith ar fanteision ac anfanteision technoleg
Diolch am y cydweithio hwylus a mwynha'r gwyliau haeddiannol
Diolch am y cyfle i fynegi fy safbwynt
Diolch am y gwahoddiad, rwyf ar gael i ddod i'r cyfarfod.
Diolch am y llu atgofion hapus sydd gennym ni
Diolch am y sioe Bryniau Casia cyn y lock-down.
Diolch am yr awgrymiadau, a'r rîtwîtiau.
Diolch am yr esboniad clir yna.
Diolch am yr holl waith diflino dros flwyddyn heriol arall
Diolch am yrru newyddion diweddaraf am y tywydd yn eich ardal chi
Diolch am yrru newyddion diweddaraf amdan y tywydd yn eich ardal chi
Diolch anferthol i bob aelod o'r côr am eu cyfraniad neithiwr
Diolch byth bod yswiriant gynnon ni.
Diolch byth ein bod ni i gyd wedi cyrraedd adre’n ddiogel.
Diolch byth fod y gwanwyn wedi cyrraedd.
Diolch byth ges i sgidie newydd ddoe a dyw sefyll heb fod yn boenus.
Diolch hefyd i Siop yr Hen Bost am gyrchu hunangofiant Je Aitsh imi.
Diolch i Osian am ei gais.
Diolch i bawb a wnaeth y daith a phrofiad yn llawer mwy pleserus
Diolch i bawb sydd wedi ymateb i fy ymholiad.
Diolch i bob llyfrwerthwr sy'n cynorthwyo ar yr adeg yma.
Diolch i chi am sefyll yn y bwlch.
Diolch i chi am yr holl help a chefnogaeth dros y cyfnod.
Diolch i chi gyd am y cyfarchion a'r negeseuon pen-blwydd
Diolch i ti Dduw am deulu i'n helpu a rhoi cariad
Diolch i ti am ateb.
Diolch i ti am gadarnhau swm y tanwariant ar ein cyfer
Diolch i'r gwasanaeth iechyd.
Diolch i'r nef.
Diolch o flaen llaw am eich cyfraniad at yr astudiaeth bwysig hon
Diolch o galon am adael i mi ddod atoch.
Diolch o galon am y sgwrs yn gynharach heddiw
Diolch o galon i Eifion am ei safiad.
Diolch o galon i ti am y manylion.
Diolch o galon.
Diolch ti boi.
Diolch unwaith eto am eich cyfraniad ar ddiwrnod y ffilmio
Diolch yn fawr am eich e-bost ynglŷn â phrofiad gwaith
Diolch yn fawr am wrando ar fy araith
Diolch yn fawr am y gwahoddiad i'r cyfweliad
Diolch yn fawr am yrru’r dogfennau hyn ymlaen atom.
Diolch yn fawr i chi am gwblhau'r holl waith gweinyddol yn drefnus
Diolch yn fawr iawn i’r ddau ohonoch chi am ddoe.
Diolch yn fawr iawn, Tom.
Diolch yn fawr iawn.
Diolch yn fawr, gobeithio y cawn sgwrs yn fuan.
Diolchodd am y cyfle gafodd o i arwain y cyngor.
Dipyn o record.
Dipyn oddi wrth y lan, yr oedd caeau gwastad fel bwrdd, dan wenith tonnog.
Dirywiad bywyd gwyllt a chynefinoedd yw pam ystyrir y rhywogaethau hyn yn rhai diflanedig.
Disgleiriai plu’r aderyn yn y mosaig gwydr.
Disgleiriai’r golau ar yr eira gwyn.
Disgleiriai’r haul oddi ar dŵr Castell Penrhyn.
Disgleiriodd y tywod, a gwridodd y grug.
Disgrifiai ei hun fel sosialydd annibynnol.
Disgrifiwch sut mae'r celloedd arbenigol canlynol wedi addasu ar gyfer swyddogaeth benodol
Disgrifiwch yr olygfa o ffenestr eich ystafell wely.
Disgwyl bod yno am rhyw ugain munud ond aeth hi dros awr.
Disgwyl gwell gen ti.
Disgwylid amcangyfrif gwell, yma, na'r amcangyfrif un-cam.
Disgwylir i Corbyn annerch y protestwyr yn Llundain.
Disgwylir i boblogaeth y byd gynyddu o bron i bedwar biliwn.
Disgwylir i hyn gymryd dim mwy na phedair awr ar y ddau achlysur
Disgwylir i ymgynghoriad gael ei lansio yng Ngorffennaf i drafod y cynlluniau.
Disgwylir i'r disgyblion ddefnyddio rhifau atomig a màs er mwyn cyfrifo
Disgwyliwn o hyd iddo dewi, ond nis gwnâi.
Disgwyliwn weld yr hen wrychoedd a’r hen lidiardau a’r hen gamfa.
Disgwyliwyd tua mil, ond daeth pedair mil.
Disgynnai tipyn o oleuni gwan o’r tân ar lawr.
Disgynnodd ar y twmpath pridd mawr wrth ymyl troed y garddwr.
Disgynnodd y bêl allan o’i ddwylo.
Disgynnodd yn swp ar bentwr o ddail crin.
Disgynodd y botel ddŵr oddi ar y cowntar.
Dishgwl, mae’r lleuad yn llawn.
Ditectif dychmygol yw Sherlock Holmes yn nofelau Arthur Conan Doyle.
Diwrnod o wyliau, felly, wedi trîtio fy hun.
Diwrnod penigamp i chi i gyd.
Do, collodd Dafydd ei ffarm, ond bu fyw yn llawn gwell ar ôl hynny.
Do, fues i yna ryw ddwy waith cwpl o flynyddoedd yn ôl.
Dododd ei dwylaw un o boptu i’w genau a gwaeddodd.
Dododd ei wasgod o tan ei grys un bore.
Dododd yr het o’r neilltu ar y dresel dderw.
Doedd Martha ddim wedi gwrthwynebu o gwbl.
Doedd Mary Lennox erioed wedi gweld rhaff sgipio o’r blaen.
Doedd Mary ddim yn ei hoffi o gwbl.
Doedd Mary ddim yn gweiddi, ond roedd hi yn edrych ar bethau.
Doedd Mary erioed wedi breuddwydio am awyr mor las.
Doedd Mary erioed wedi cael anifail anwes ei hun.
Doedd aur ddim mor werthfawr iddyn nhw.
Doedd byth yn sylwi eu bod nhw’n gwneud pethau drosti.
Doedd dim awydd cysgu arni eto.
Doedd dim byd hardd amdani ar hyn o bryd.
Doedd dim byd i dy atal di.
Doedd dim byd i’w gael ganddo wedyn ond sôn am wneud englynion.
Doedd dim byd i’w wneud.
Doedd dim byd ond dail gwyrdd tywyll, sgleiniog yn tyfu’n drwch.
Doedd dim byd tebyg i hwn yn America gyfan.
Doedd dim ci wrth y drws i dy gnoi di.
Doedd dim cyswllt di-wifr i gael yno.
Doedd dim digon o eira i sgïo.
Doedd dim disgwyl iddi weld ei cholli rhyw lawer pan oedd wedi mynd.
Doedd dim drws gwyrdd i’w weld yn unman.
Doedd dim drws yno i fewn i’r ardd arall.
Doedd dim golwg amdani er i bod bellach yn hanner awr wedi saith.
Doedd dim llawer o bobl yn y ddarlith.
Doedd dim llawer o ddifrod ar ôl y storm.
Doedd dim lle yn y maes parcio.
Doedd dim ofn arni.
Doedd dim plant o'r naill briodas na'r llall.
Doedd dim pwynt mynd allan heddiw.
Doedd dim rhaid i chdi o gwbl, felly diolch am wneud
Doedd dim tocynnau ar ôl i’r gig nos Sadwrn.
Doedd e ddim yn gallu hongian y lluniau ar wal yn syth.
Doedd e ddim yn gwneud i Mary deimlo’n hapus.
Doedd ei llygaid hi ddim yn chwerthin o gwbl.
Doedd e’n dal ddim yn gallu clymu’i gareiau ei hun.
Doedd fawr o gefnogaeth y dosbarth gweithiol ar yr achlysur yna
Doedd fy lle parcio arferol ddim ar gael yn Lerpwl heddiw.
Doedd ganddi ddim i’w ddarllen a dim i edrych arno.
Doedd ganddi ddim syniad fod ei ffrindiau wedi trefnu parti.
Doedd ganddo ddim syniad pa mor wahanol fyddai pethau.
Doedd ganddyn nhw ddim system ysgrifennu.
Doedd genna i ddim signal felly wnes i ’im cael dy decst di.
Doedd hi ddim eisiau aros.
Doedd hi ddim eisiau cael merch fach o gwbl.
Doedd hi ddim eisiau gwrando dim rhagor.
Doedd hi ddim eisiau ymddangos fel petai’n perthyn iddi.
Doedd hi ddim fel petai hi erioed wedi bod yn ferch fach unrhyw un.
Doedd hi ddim wedi arfer gyda’r math yma o beth chwaith.
Doedd hi ddim wedi bod eisiau mynd i Lundain.
Doedd hi ddim wedi darllen fawr o lyfrau.
Doedd hi ddim wir yn meindio.
Doedd hi ddim yn arfer dweud os gwelwch yn dda a diolch.
Doedd hi ddim yn blentyn cariadus.
Doedd hi ddim yn blentyn oedd wedi cael ei dysgu i ofyn caniatâd.
Doedd hi ddim yn blentyn ofnus o gwbl.
Doedd hi ddim yn bwriadu edrych fel bod ganddi ddiddordeb.
Doedd hi ddim yn bàs wych cofia.
Doedd hi ddim yn cofio gweld unrhyw beth cyfarwydd ond wyneb ei mamaeth.
Doedd hi ddim yn credu ei bod hi’n dweud y gwir.
Doedd hi ddim yn dda iawn yn sgipio.
Doedd hi ddim yn edrych yn falch o’i weld e.
Doedd hi ddim yn gallu penderfynu rhwng y sgarff goch neu’r un flodeuog.
Doedd hi ddim yn gweld ei cholli o gwbl a dweud y gwir.
Doedd hi ddim yn gwybod ei bod hi’n annymunol.
Doedd hi ddim yn gwybod fod hyn oherwydd ei bod hi’n blentyn annymunol.
Doedd hi ddim yn gwybod fod hyn yn wir amdani hi ei hun.
Doedd hi ddim yn gwybod llawer amdani.
Doedd hi ddim yn gwybod yn iawn ble roedd hi.
Doedd hi ddim yn gêm dda iawn.
Doedd hi ddim yn malio llawer am y llyfrgell ei hun.
Doedd hi ddim yn meiddio hyd yn oed ofyn cwestiwn.
Doedd hi ddim yn synnu fod Martha yn defnyddio geiriau dieithr.
Doedd hi ddim yno mwyach.
Doedd hi erioed wedi cael ei dysgu i ofyn caniatâd i wneud pethau.
Doedd hi erioed wedi gweld plentyn oedd yn eistedd mor llonydd.
Doedd hi erioed wedi gweld plentyn yn sefyll mor llonydd.
Doedd hi erioed wedi gweld ystafell debyg iddi.
Doedd hi erioed wedi malio rhyw lawer am neb.
Doedd hi erioed wedi meddwl rhyw lawr am sut oedd hi’n edrych.
Doedd hi erioed wedi teimlo mor flin yn ei byw.
Doedd hi erioed wedi’i weld mor dawel o’r blaen.
Doedd hi’n gwybod dim byd am awdurdod.
Doedd hi’n methu gweld unrhyw beth, dim ond tywyllwch dudew o boptu.
Doedd hynny ddim yn mennu dim arni.
Doedd neb am eistedd yn rhy agos at ei gilydd.
Doedd neb erioed wedi cymryd unrhyw sylw ohoni.
Doedd neb fel petai’n cofio ei bod hi’n fyw.
Doedd neb ond hi’i hun fel petai byth yn dod yma.
Doedd neb wedi bod yn yr ardd ers deng mlynedd.
Doedd neb wedi gweld nac wedi clywed unrhyw beth.
Doedd neb yn byngalo ond hi ei hun a’r neidr fach lithrig.
Doedd neb yn cael yfed dim cyn eu triniaeth.
Doedd neb yn dod.
Doedd neb yn edrych ar y teledu.
Doedd neb yn gwybod beth oedd diben y ffigurau bach.
Doedd neb yn meddwl y byddai hi’n ei briodi, ond fe wnaeth hi.
Doedd neb yn meddwl y byddai llong y Titanic yn suddo.
Doedd o byth yn gofyn i bobl hŷn am bethau.
Doedd o ddim fy nheip i o ffilm.
Doedd o ddim isio mynd at y deintydd er bod ’i ddannedd yn ddrwg.
Doedd o ddim wedi medru dal llawer o bysgod wythnos diwethaf.
Doedd o ddim yn disgwyl cyfarfod â’r bwystfil yn y goedwig.
Doedd o ei hun ddim wedi meddwl i fod yn fardd cyn hynny.
Doedd rhan isaf y rhodfa ddim wedi cael ei thwtio o gwbl.
Doedd wybod beth allai ddigwydd mewn tŷ gyda chant o ystafelloedd.
Doedd y bobl methu croesi’r afon am ei bod yn rhy ddyfn.
Doedd y ffynnon ddim yn chwarae.
Doedd y gweision a’r morynion brodorol ddim byd tebyg i hyn.
Doedd y gwely blodau ddim yn hollol noeth.
Doedd y llawr ddim yn lân iawn.
Doedd y nyrs ddim yn siarad Cymraeg.
Doedd y syniad o waelod haearn ddim yn un newydd.
Doedd y wasg ddim yn llwyddiannus iawn.
Doedd yna neb i’w gweld ond y gweision a’r morynion.
Doedd yr awdurdodau dim yn rhoi digon o arfau i warchodwyr y tyrau.
Doedd yr hen feirdd byth yn rhoi dau doddaid yn ymyl ei gilydd.
Doedd yr un ferch fach arall erioed wedi treulio’r fath fore rhyfedd.
Doedd yr ystafell aros ddim yn gyfforddus iawn.
Doedd ’na ddim diheintydd ar ôl yn y siop.
Doeddach chdi ddim yn licio’r lle bwyd Mecsicanaidd?
Doeddan ni heb i weld o ers misoedd.
Doedden nhw ddim yn fodlon cynnal y cyfweliad ym Mangor.
Doedden nhw ddim yno yn hir cyn i’r goleuadau gael eu diffodd.
Doedden nhw’n cofio am ddim ond amdanyn nhw eu hunain.
Doeddwn i byth yn chwarae gyda neb.
Doeddwn i ddim mor dew bryd hynny ag ydw i rŵan.
Doeddwn i ddim yn dda am wneud maths yn yr ysgol.
Doeddwn i ddim yn disgwyl am yr arian yma.
Doeddwn i ddim yn gallu dweud digon wrthyn nhw.
Doeddwn i ddim yn gwybod pa ffordd i fynd.
Doeddwn i ddim yn gyfarwydd â'r gerdd na'r dôn
Doeddwn i ddim yn hoffi’r gân gyntaf.
Doeddwn i ddim yn meddwl i chi ddeud hanes eich teulu.
Doeddwn i heb orffen y plât ond roeddwn yn hapus iawn gyda'r canlyniad
Does dim amheuaeth fod gan yr awyr ffres rywbeth i wneud â’r peth.
Does dim angen aros nes bod digon o ddeunydd i gyhoeddi cyfrol gyfan
Does dim angen cuddio dim byd oddi wrtho fo.
Does dim angen dawn mewn daearyddiaeth i wneud map o'r ymennydd
Does dim angen i ni fod ag ofn.
Does dim angen i ti fod mor ddig.
Does dim angen i ti sibrwd chwaith.
Does dim angen trefnu geiriadur yn nhrefn yr wyddor.
Does dim ap arall yn gwneud eto.
Does dim arwydd o ddŵr ffres yno.
Does dim byd byth yn digwydd yn y lle diflas yma.
Does dim byd da ar y teledu heno.
Does dim byd fel bara lawr a cocs i frecwast.
Does dim byd fel dŵr i dorri syched.
Does dim byd mor fendigedig â robin yn dangos ei hun.
Does dim byd yn tyfu ond grug ac eithin a banadl.
Does dim cofnod o unrhyw bleidlais a fwriwyd ganddo ar faterion gerbron y Tŷ.
Does dim cofnod o unrhyw weithgaredd yn y Senedd gan Hugh Lewis Owen.
Does dim cost, ac mae'n hawdd ymuno
Does dim cysylltiad rhwng cael heigiad o lau a glendid neu lanweithdra.
Does dim cysylltiad uniongyrchol rhwng Crimea a Rwsia.
Does dim dail ar y coed eto.
Does dim dianc i Dylan Rees.
Does dim dianc.
Does dim digon o adnoddau naturiol gan India.
Does dim digon o wasanaethau fel trenau a bysiau yn y cefn gwlad.
Does dim drwg mewn chwythu eu trwmped eu hunain.
Does dim dwywaith nad yw’r hinsawdd yn newid.
Does dim enw Cymraeg ar y lle.
Does dim fersiwn Cymraeg?
Does dim ffordd drwodd fan hyn.
Does dim llawer o amser cyn i’r llanw ddychwelyd.
Does dim llawer o bwrpas mewn ymladd, ond mae'n digwydd
Does dim llawer o ganu o gwmpas y cae.
Does dim lot o gystadleuaeth yn ardal y dacl.
Does dim modd ei dal hi ym mhob man.
Does dim modd ei gwblhau.
Does dim mynyddoedd yno i fod yn rhwystr naturiol.
Does dim o olion y tŵr wedi goroesi.
Does dim penderfyniad arall gen i
Does dim pocedi ar y siorts sydd yn anfantais
Does dim posib ei newid, oherwydd strwythur y rhan yna o'r cod.
Does dim pwynt i ti ddisgwyl ei weld e.
Does dim rhaid bachu'r ddau ben, dw i'n cymryd?
Does dim rhaid cadw plant o'r ysgol os oes ganddynt lau.
Does dim rhyfedd iddo orfod cael triniaeth i wella mewn ysbyty.
Does dim sail hanesyddol na ieithyddol i'r myth.
Does dim tystiolaeth bod un llofruddiaeth o’r fath wedi digwydd yma.
Does dim tystiolaeth ei fod wedi gwireddu ei fygythiad.
Does dim yn byw ond merlod gwyllt a defaid.
Does fawr o fathemateg yma, yn hytrach dibynnir ar synnwyr cyffredin a phrofiad.
Does gan Mr. Craven ddim athrawes bersonol ar ei chyfer hi?
Does gan dechnetiwm ddim isotopau sefydlog.
Does gan y gair sboncen ddim llawer o ffans chwaith.
Does ganddon ni ddim stamps.
Does ganddyn nhw amser i chwarae oherwydd maen nhw gweithio.
Does ganddyn nhw unman i fynd.
Does gen i ddim allwedd i’r drws.
Does gen i ddim byd i chwarae gydag e.
Does gen i ddim ffrindiau o gwbl.
Does gen i ddim llawer o ddim i’w sbario.
Does gen i ddim unrhyw lyfrau, meddai Mary.
Does gen i ddim ’mynadd efo pobol sydd ’mond yn eistedd a syllu.
Does gen i ond diolch ichi bawb am ddŵad yma fel hyn.
Does gennym ni ddim syniad.
Does mo’r help, rhaid gwneud hynny.
Does na'm amheuaeth o hynny.
Does neb ar ôl.
Does neb arall wedi bod yno ers deg mlynedd.
Does neb call yn mynd ar eu gwyliau ar hyn o bryd.
Does neb eisiau byw yno bellach.
Does neb gant y cant yn sicr am darddiad y gair.
Does neb o’r hen grefftwyr ar ôl mwyach.
Does neb wedi bod yno ers deng mlynedd.
Does neb wedi mynd i fewn yno ers hynny.
Does neb yn debyg i Emrys!
Does neb yn fy hoffi ac mae pawb wedi anghofio amdanaf.
Does neb yn gweld ei golli.
Does neb yn gwybod pam, neu does neb yn deud.
Does neb yn mynd yn agos ato.
Does neb yn siŵr!
Does neb yn teimlo'n saff yn yr Almaen cyn yr Ail Ryfel Byd.
Does run ohonon ni’n rhyw ddel iawn.
Does yma ddim englyn i’r Ysgol Sul, meddwn, gan edrych ar y bardd.
Does yma ddim lle i ni.
Does yma ddim llety i ni.
Does yma neb fedr ei ddeall.
Does yna ddim rhestr go-iawn o'r nofelau gorau.
Does yna neb ar ôl i ddod.
Does ’na ddim angen poeni am ddim byd.
Does ’na ddim bwrdd ar gael heno sori.
Does ’na neb yn byw yn y bwthyn.
Doi rhyw ddarn emyn o waith Ann Griffiths i'm cof o hyd.
Dorres i’r madarch a wedyn eu ffrio nhw.
Dos adra, ti di meddwi gormod
Dos di i chwarae.
Dos i fewn o fy mlaen.
Dos i gau cwt yr ieir.
Dos o’r gegin plis.
Dos â’r parsal ’ma at dy chwaer.
Dosbarthwyd copi o ddata profion darllen y disgyblion
Dosberthir fitaminau yn ôl yr hyn maen nhw'n ei wneud.
Dowch gyda fi oddi yma, fy nghariad i.
Dowch yma erbyn amser te.
Draeniwch y reis ac ychwanegwch lond llwy fwrdd o olew olewydd.
Drafft ydy hwn wrth gwrs i'w drafod, nid y fersiwn terfynol
Drama ar fydr ac odl ydyw ac mae'r awdur yn anhysbys.
Drama ar gyfer disgyblion oedran uwchradd gan Bedwyr Rees yw Waliau.
Drama ddigri mewn dwy olygfa yn portreadu cymhlethdod bywyd teuluol.
Drama ddwyieithog gan Gary Owen yw Amgen.
Drama epig farddonol a chwareus.
Drama gan athrawes ddrama yw Hap.
Drama gomedi Gymraeg gan John Hughes yw Y Ddwy Botel.
Drama gyfoes ddychanol gan Geraint Lewis yw Dosbarth.
Drama un act ar gyfer tri chymeriad.
Drama un act gan David Jones yw Iechyd Da.
Drama ysgafn gan John Evans yw Gormod o Ddewis.
Drannoeth roedd y glaw yn tywallt i lawr eto.
Drannoeth, aeth ein gohebydd i’r dref i wneud ymchwiliadau.
Draw heibio'r eglwys y mae palas yr esgob yn adfeilion.
Dria i gadw darn i ti ar gyfer tro nesa dwi fyny ym Mangor.
Dringais i fyny ato, a gwelais gaeau, yn lle coedwig fel o'r blaen.
Dringasom i fyny, heibio i ffynnon o ddyfroedd clir.
Dringasom ystryd gul droellog i Ystryd y Gwlân.
Dringodd rhai o fynyddoedd uchaf y byd.
Dro arall ddaru o ffeindio brân ifanc wedi hanner boddi.
Dro arall, defnyddir y gair am odre sgert.
Droies i ’migwrn wrth neidio dros y clawdd.
Dros ddeg ar hugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Dros ei grys gwlanen yr oedd hugan gotwm las yn cyrraedd at ei liniau.
Dros hanner cant o luniau du-a-gwyn.
Dros y blynyddoedd mae'r adeilad wedi'i adfer gryn dipyn.
Dros y degawdau diwethaf gwelwyd newidiadau dirfawr yng ngwead y gymdeithas.
Dros y silff ben tân roedd yna bortread arall o’r ferch fach stiff.
Dros y tri diwrnod diwethaf rwyf wedi sylweddoli pa mor ffodus ydwyf
Dros y tymor diwethaf rydym wedi bod yn astudio'r cwmwl
Druan ag e, mae e wedi cael ei gosbi am dynnu i lawr.
Druan â Wyn a Nia Norm.
Drwy Richard yr hawliodd Iorciaid Rhyfel y Rhosynnau goron Lloegr.
Drwy ddod o hyd i gartref newydd, wrth gwrs!
Drwy eu canol, rhedodd dynes a hogyn bychan i’r lle.
Drwy gyflwyno'r celfyddydau i blant mae'n cynnig nifer o gyfleoedd
Drwy wneud hyn bydd sgiliau motor mân yn cael eu datblygu.
Drwy wrthryfela neu drwy gydymffurfio?
Drwy'r broses o beristalsis, mae bwyd yn teithio drwyddo i'r stumog.
Drwy'r craciau hyn rhyddheir nwy, petroliwm a dŵr hallt.
Drwy'r rhain cysylltir y safle yn uniongyrchol i adeilad y gyfnewidfa.
Drwy'r ugeinfed ganrif cynyddwyd y nifer yng ngwledydd Prydain.
Drwyddi draw, mae'n llunio siartiau bar a phictogramau
Drygionus tu hwnt; clyfar dros ben.
Drysau glas oedd i bob ystafell.
Du, er ei fod yn lliw safonol, yw'r lliw gorau.
Dull arall i gynyddu cymhelliant yw hunan siarad positif
Dull demograffig arall o gategoreiddio dinas yw ei dwysedd poblogaeth
Dw i am drio'u ffonio nhw yn lle.
Dw i am fynd i Ynys Môn, Wrecsam a Sir y Fflint yn benodol.
Dw i am fynd yn ôl i weithio wedi i hyn basio.
Dw i am gwcio cyri i swper heno.
Dw i am neud wbeth debyg efo hen dwb plastig y plant.
Dw i angen brwsio ’y ngwallt achos mae o’n flêr.
Dw i angen ffoto ohonot ti boi.
Dw i angen golchi dillad heddiw.
Dw i angen gyrru’r llythyr pwysig ’na.
Dw i angen hwfro’r carpad.
Dw i angen llnau y gwe pry cop efo dystar.
Dw i angen mwy o goffi.
Dw i angen mynd â dillad i’r laundrette.
Dw i angen plannu’r planhigion tomato cyn iddyn nhw farw.
Dw i angen rhoi lliw yn ’y ngwallt.
Dw i byth wedi clywed am gystadleuaeth cân Intervision.
Dw i byth yn medru deffro’n fuan.
Dw i ddim am gael plentyn yn gwisgo du yn crwydro o gwmpas.
Dw i ddim eisiau athrawes bersonol.
Dw i ddim eisiau bechgyn, dos i ffwrdd.
Dw i ddim eisiau fe.
Dw i ddim wedi dy weld ti ers tro.
Dw i ddim wedi gweld draenog ers tro byd.
Dw i ddim yn chwarae.
Dw i ddim yn coelio hynna.
Dw i ddim yn cofio fy enw defnyddiwr.
Dw i ddim yn cofio fy nghyfrinair.
Dw i ddim yn credu bod neb am arddel y gair yma.
Dw i ddim yn credu fod angen yswiriant ychwanegol arnat ti.
Dw i ddim yn dallt ’i hiwmor o i fod yn onest.
Dw i ddim yn deall beth aeth o’i le.
Dw i ddim yn dweud hynny.
Dw i ddim yn dy gredu di.
Dw i ddim yn ei ddefnyddio mewn llythyr, traethawd neu ddogfen ffurfiol.
Dw i ddim yn gwybod beth sydd ganddyn nhw mewn golwg.
Dw i ddim yn gwybod beth ydi bod yn llwglyd.
Dw i ddim yn gwybod pa ffordd i fynd.
Dw i ddim yn gwybod unrhyw beth amdano fe.
Dw i ddim yn hoffi gwneud gwaith cartref o gwbl.
Dw i ddim yn hoffi hwfro.
Dw i ddim yn hoffi tomatos wedi ffrio.
Dw i ddim yn meddwl y galla i ddod allan gyda chi heno.
Dw i ddim yn mwynhau’r llyfr yma rhyw lawer.
Dw i ddim yn siwr iawn pwy oedd o.
Dw i ddim yn teimlo dyletswydd o gwbl i roi arian iddyn nhw.
Dw i ddim yn yfed te na choffi.
Dw i dim wedi gweld yr haul ers tro.
Dw i eisiau cyllell fawr fel Chris i dorri winwns!
Dw i eisiau gweld fy ngŵr unwaith eto.
Dw i eisiau iddi weld gwlad ei mam.
Dw i erioed wedi bod yn Ynysoedd y Maldives.
Dw i ffansi cwcio cinio dydd Sul.
Dw i fod i wneud gwaith morwyn tŷ i fyny yma.
Dw i heb ddarllen am y fath beth eto.
Dw i heb deimlo mor sâl â hyn ers misoedd
Dw i heb gael y broblem yma eto.
Dw i heb wastraffu fy mhres.
Dw i heb weld y canyniadau llawn.
Dw i heb wisgo siwt ers dros mis.
Dw i isio darllen y llyfr cyn i’r ffilm ddod allan.
Dw i isio mynd am dro yn car.
Dw i jyst yn rhoi'r fath lythyron nôl yn y post.
Dw i methu deall bod pobol yn gwirioni gyda rhywbeth fel ’na.
Dw i methu stopio byta siocled.
Dw i o blaid Cymuned Ewropeaidd ble dw i'n rhydd i deithio.
Dw i ond newydd ddeffro.
Dw i prin iawn yn prynu alcohol.
Dw i rioed ’di gwylio Doctor Who.
Dw i wedi 'nghalonogi yn darllen am yr ymgeiswyr.
Dw i wedi ail ymuno â’r mudiad heddiw.
Dw i wedi colli gwaith oherwydd hyn oll.
Dw i wedi gadael eleni.
Dw i wedi gorfod adeiladu fersiwn fy hun.
Dw i wedi llwyddo gwneud rhywfaint o ddefnydd o'r amser.
Dw i wedi pleidleisio.
Dw i wedi rhoi'r llinyn tu fewn i'r amlen.
Dw i wedi sylwi ar hwnna.
Dw i wrth ’y modd gydag o.
Dw i yn disgwyl gonestrwydd a chysondeb gennych chi.
Dw i ’di blino bora ’ma.
Dw i ’di bod yn aros amdanat ti drwy’r dydd.
Dw i ’di bod yn codi pwysau yn y gampfa.
Dw i ’di bod yn gweu cardigan.
Dw i ’di bod yn llnau tŷ nain.
Dw i ’di bod yn rhostio tomatos yn y popdy efo olew a halen.
Dw i ’di bod yn watsiad fideos ar Youtube.
Dw i ’di bod yn witsiad amdanach chdi trwy dydd.
Dw i ’di cael un rŵan.
Dw i ’di codi hyn droeon ar eu cardiau adborth cwsmeriaid.
Dw i ’di cychwyn gwrando ar y podcast newydd.
Dw i ’di cysidro hynny hefyd.
Dw i ’di dechra’ swydd newydd.
Dw i ’di dweud wrthat ti fod yr adar i gyd yn ei hoffi.
Dw i ’di edrych mewn i hyn.
Dw i ’di ffendio fo rwan, mi oedd o dan ryw bapura’ yn fama.
Dw i ’di gadael y goriad o dan y mat.
Dw i ’di gadael yr ysgol ers saith mlynedd erbyn hyn.
Dw i ’di gorffen llnau y gegin, cym sbec.
Dw i ’di gweld hyn yn ardal Wrecsam hefyd.
Dw i ’di gweld rhywbeth dw i eisiau ar ebay yn yr Almaen.
Dw i ’di nabod o ers ei fod o’n gyw bach.
Dw i ’di peintio ’y ngwinadd yn las gola’.
Dw i ’di plannu tatws yn yr ardd.
Dw i ’di prynu bag lledr du.
Dw i ’di rhoi bloda’ ar y bedd.
Dw i ’di safio dwy bunt ar bostio.
Dw i ’di setio’r cloc larwm am saith bore fory.
Dw i ’di sgwennu cerdd am farwolaeth.
Dw i ’di sgwennu i Wicipedia.
Dw i ’di taflu’r dodrefn i’r sgrap.
Dw i ’m yn meddwl bo’ fi isio mynd i fan ’na.
Dw i ’rioed di bod yno.
Dw i'm yn siŵr am yr Arolwg Ordnans, i fod yn onest.
Dw i'n berffaith iach hyd y gwn i.
Dw i'n cynnal cyngherddau cerddoriaeth a chân mewn cartrefi gofal ac ysbytai
Dw i'n ddisgybl ym mlwyddyn naw yn yr ysgol
Dw i'n deall eich pwynt ac mae'n un da.
Dw i'n dechrau teimlo dros Dave druan.
Dw i'n edrych ymlaen at gael dathlu dy ddiwrnod hefo chdi
Dw i'n ffan mawr o hynna.
Dw i'n gofalu mai fi sy'n cynrychioli'r ardal
Dw i'n gwella ar ôl annwyd.
Dw i'n gwybod sut i'w wella'r tro nesaf
Dw i'n gêm.
Dw i'n methu lot ond yn colli dim byd.
Dw i'n mynd am wâc ddyddiol.
Dw i'n mynd i'w herio nhw.
Dw i'n rhannu'r rhwystredigaeth.
Dw i'n siarad o brofiadau hunllefus ges i hefo nhw.
Dw i'n teimlo ’mod i wedi'n nhwyllo.
Dw i'n weipio hen ffonau a gosod Android Cymraeg arnyn nhw.
Dw i’m yn edrych ar y wefan ers chwe neu saith mlynedd bellach.
Dw i’n cael fy niwrnod i ffwrdd unwaith y mis fel y lleill.
Dw i’n cael trafferth darganfod copi.
Dw i’n caru Cymru.
Dw i’n cofio mynd ar drip ysgol i amgueddfa.
Dw i’n cofio rywun yn dod i’r tŷ un noson.
Dw i’n credu eu bod nhw ar ganol ychwanegu enwau Cymraeg yn raddol.
Dw i’n cytuno i gau llwybr ger y dref i amddiffyn bachgen bregus.
Dw i’n deall yn iawn.
Dw i’n falch o dy weld di eto.
Dw i’n gweithio ar ffarm odro.
Dw i’n gwneud ymchwil ar ddwyieithrwydd ym Marcelona a Chaerdydd.
Dw i’n gwrando ar addasiad offerynnol o gân adnabyddus Coldplay rŵan.
Dw i’n gwybod sut ti’n licio dy de.
Dw i’n gwybod, o’n i yna.
Dw i’n hoff o gadw’n ffit.
Dw i’n hoffi dy fam di.
Dw i’n licio dipio bisgedi yn ’y nhe.
Dw i’n licio dy ffrog di.
Dw i’n licio gwrando ar fiwsig o’r wythdega’.
Dw i’n licio ’y nghoffi yn ddu, heb siwgr.
Dw i’n licio’r gân yna.
Dw i’n meddwl bod coffi’n well mewn cwpan a sosar.
Dw i’n meddwl bod o’n ffêc.
Dw i’n meddwl bod o’n gyfle da i rhywun yn fama.
Dw i’n meddwl fod y goeden yna yn yr ardd gudd.
Dw i’n meddwl mai rhywun isio gwerthu r’wbath nath ffonio.
Dw i’n medru clywed yr adar yn canu trwy’r ffenast.
Dw i’n methu deall pobl fel ’na.
Dw i’n mynd allan i neud yoga bob bora.
Dw i’n rhy goman ac mae gen i ormod o acen Swydd Efrog.
Dw i’n rili joio fo.
Dw i’n sbïo ar luniau ohonach chdi yn blentyn.
Dw i’n teimlo fel y gallai fod yn fôr, petai dŵr arno.
Dw i’n unig fy hun ’blaw pan fydd o efo fi.
Dw'i ddim yn cofio manylion plot y nofel hon.
Dwedwch os oes angen cywiriadau neu ychwanegiadau ar y daflen.
Dwi am drio mynd drwy'r dewisiadau, gan awgrymu beth i ddewis
Dwi am fynd i prif ysgol bangor I astudio celf.
Dwi angen gwybod mwy amdano.
Dwi ar y ffordd, plis paid a gadal hebdda fi!
Dwi braidd yn nerfus.
Dwi byth yn cofio pryd ma’r bins i fod allan.
Dwi byth yn gorffen y botel.
Dwi ddim yn ddiwinydd, nag yn hanesydd syniadau diwinyddol.
Dwi ddim yn deud bod e'n anghywir.
Dwi ddim yn mynd i adael iddyn nhw weld yr ateb yma.
Dwi ddim yn nabod y sgrifen, felly hoffwn i wybod pwy oedd yn gyfrifol.
Dwi di gal mynd ogwmpas y byd.
Dwi eisiau chwarae rygbi dros Gymru.
Dwi eisiau gyrru car rasio.
Dwi gam yn agosach o ran bod â chopi a medru gweld ei gynnwys.
Dwi heb ddarllen y darn eto.
Dwi heb fod ers sbel.
Dwi heb wneud gwaith elusennol ond byddwn yn hoffi gwneud yn y dyfodol.
Dwi hefyd wedi gwirfoddoli i helpu athrawon rownd yr ysgol
Dwi isio copi â llofnod a sws mewn lipstig.
Dwi isio dechra faes wahanol
Dwi jyst isie tanlinellu nad rhyw brawf yw e.
Dwi jyst yn dweud.
Dwi wedi amgáu copi arall fel atodiad gyda'r e-bost yma.
Dwi wedi bod yn pendroni ar hyn.
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft am y tri lleoliad
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft ar gyfer y tri lleoliad
Dwi wedi defnyddio llawer o ffynonellau gwybodaeth, rhai cynradd ac eilaidd
Dwi wedi fotio i'r gân olaf.
Dwi ’n dad i dri o blant.
Dwi ’n gwisgo coch, gwyn a gwyrdd i gefnogi’r Urdd heddiw.
Dwi'm yn credu bod llawer yn eu system etholiadol i ni efelychu yma.
Dwi'n ail adrodd y cwestiwn yn arafach ond heb fod yn ymosodol.
Dwi'n ama fod o’n cadw wbath gwerthfawr iawn yn ei locar personol.
Dwi'n byw ger Wrecsam.
Dwi'n byw mewn byd bach fflwfflyd diniwed.
Dwi'n cofio pobl yn cyfeirio at y lle yn yr wythdegau.
Dwi'n cymryd mai eilbeth fuodd o erioed.
Dwi'n cysylltu i gael arweiniad ar fater cyfreithiol
Dwi'n defnyddio cau fewn am lock down.
Dwi'n disgwyl dim cysondeb ganddo.
Dwi'n dymuno'n dda iddo.
Dwi'n e-bostio er mwyn cael cadarnhad os gwelwch yn dda
Dwi'n edmygu'r genhedlaeth yna fwy fwy bob dydd.
Dwi'n edrych ymlaen at ddarllen y nofel yn fawr.
Dwi'n edrych ymlaen at glywed yn ôl wrthych chi.
Dwi'n falch iawn clywed fod gennych ddiddordeb mewn ymuno
Dwi'n ffan o'r sgarff newydd.
Dwi'n gallu dadansoddi gwybodaeth mewn graffiau, tablau a diagramau
Dwi'n gobeithio bod pawb arall wedi mwynhau cystal â fi.
Dwi'n gorfod rhoi mwy o fanylion amdan y pethau dwi'n gwerthu
Dwi'n gweld buddugoliaeth yn annhebygol.
Dwi'n gwerthfawrogi'n fawr - dwi'n gwybod bod dim rhaid i chdi wneud
Dwi'n gwybod bod Taoiseach yn gytras gyda Tywysog yn Gymraeg.
Dwi'n gwylio lot o stwff isdeitlau.
Dwi'n hapus gyda llaeth buwch.
Dwi'n hoff o ffurf gryno'r ferf ac mae'n rhoi cynildeb.
Dwi'n hoffi espionage a stwff amlwg fel yna.
Dwi'n hoffi gwyddoniaeth
Dwi'n hynod brysur fy hun.
Dwi'n hynod gyffrous i fod yn rhan o'r fenter arloesol yma
Dwi'n lwcus, dwi'n gweithio yn y sector gyhoeddus.
Dwi'n meddwl dysgu offeryn newydd I cadw fy hun yn brysur.
Dwi'n meddwl eu bod nhw'n salw a di-chwaeth.
Dwi'n meddwl sa ti’n licio'r hosan hon.
Dwi'n methu coelio fy mod ar fin cychwyn ar fy mlwyddyn olaf yma
Dwi'n prysur farw ar y soffa hefo'r ffliw ar y funud
Dwi'n sibrwd wrth ddweud ond roedd yn braf smwddio crys hefyd.
Dwi'n teithio'n ysgafn, gyda digon o ddata ar y ffôn i hotsbotio.
Dwi'n ymwybodol bod bwlio a throlio ar gynnydd
Dwi'n ymwybodol o fudiadau sydd wedi derbyn llythyr fel hwn yn Saesneg.
Dwi’n brysur yn byw bywyd oddi wrth y teledu.
Dwi’n cofio pryd oedden ni’n ifanc, roedd bywyd mor hawdd.
Dwi’n credu mai sbŵff yw e.
Dwi’n cytuno gyda Morgan.
Dwi’n dwlu ar y fideo.
Dwi’n siwr bydd cefnogaeth unfrydol i’r syniada’ ’ma.
Dwn i'm a fyddai modd iti fy nilyn os wyt ti'n fodlon?
Dwnim i fod yn onast ’sa well ti sbïo yn y geiriadur.
Dwnim, rili, beth amdanat ti?
Dwsin o garolau i lonni'r Ŵyl.
Dwy chwaer oedd Sarah a Mary, a chafodd y ddwy yrfaoedd disglair fel meddygon.
Dwy ddim yn gwybod dim byd am lefydd felly.
Dwy ddim yn siwr a gawn ni’n harian yn ôl.
Dwy elfen sydd efallai yn absennol i fyfyrwyr
Dwy gôl i ddim yw'r sgôr ac mae'r chwarae'n ffyrnig.
Dwy i ddim yn gwybod pryd wnawn ni ei gweld hi nesaf.
Dwy linell gyntaf englyn unodl union ydy paladr englyn.
Dwy linell o gyhydedd hir sy'n gwneud un pennill fel arfer.
Dwylo gwych gan y mewnwr.
Dwyt ti ddim yn gwybod dim byd am ddim.
Dwyt ti ddim yn gwybod dim byd am frodorion.
Dwyt ti ddim yn malio?
Dwyt ti ddim yn mynd at dy fam-gu di.
Dwyt ti ‘rioed wedi troi’n figan?
Dwywaith erioed y gwelais ef, ond bu’n gyfaill pur i mi.
Dy ddwy geiniog di oedden nhw go wir.
Dy gyflog di oedd hwnna?
Dy gyfrinach yn saff gyda fi Richard.
Dychmygwch fyd lle mae popeth yn binc!
Dychmygwn fod y lloer yn edrych yn ddyfal arnaf.
Dychrynwyd hwy i gyd ar y cyntaf.
Dychwelais trwy'r dref gysglyd dawel i'r gwesty i gael bwyd.
Dychwelodd i Gymru i wasanaethu fel athro Saesneg a hyfforddwr rygbi.
Dychwelodd i Risga i weithio fel glöwr eto.
Dydd Gŵyl Dewi gwych i tithau hefyd.
Dydd Gŵyl Dewi hapus i chi gyd
Dydd Llun ydoedd, a’r gaeaf oedd hi.
Dydd Mawrth Ynyd yw'r diwrnod sy'n ei ragflaenu.
Dydd buddugoliaeth ydyw y dydd heddiw, yn ddiddadl.
Dydd ein nawddsant yw Mawrth y cyntaf.
Dyddiadur doniol y cymeriad chwedlonol, Ffarmwr Ffowc, un o gymeriadau'r rhaglen Noson Lawen.
Dyddiadur natur am flwyddyn gyfan gan Bethan Wyn Jones yw Bwrw Blwyddyn.
Dyddiadur yn ystod chwedegau'r ganrif ddiwethaf.
Dyddiau difrifol yn ddiau ydyw y dyddiau hyn yn hanes Cymru.
Dyddie da oedd rheiny.
Dydi Elin ddim yn cyrraedd adref o'r ysgol un diwrnod.
Dydi Jean ddim yn hoffi llygod bach.
Dydi Siân byth yn defnyddio’r soffa.
Dydi Susan ddim yn cytuno gyda chi ar y mater hwn.
Dydi barddoniaeth ddim yn ddiflas i’w astudio.
Dydi dy grempoga’ di’ ddim ’di cwcio’n iawn.
Dydi dynion ddim ffit.
Dydi e ddim yn gallu darllen eto.
Dydi e ddim yn gwneud gwahaniaeth.
Dydi e ddim yn malio am neb.
Dydi e ddim yn malio beth mae pobl yn ei feddwl.
Dydi hi ddim isio lobsgows i swpar.
Dydi hi ddim wedi dod adra heno.
Dydi hi ddim yn byta cig.
Dydi hi ddim yn cytuno hefo iwsio lledr achos bo’ hi’n figan.
Dydi hi ddim yn gwybod lle mae gartre.
Dydi hi ddim yn hoffi du ei hun.
Dydi hi ddim yn licio gwisgo sgerti.
Dydi hwnna ddim i fod yn y bin, ti fod i ailgylchu fo.
Dydi hynna ddim yn ffordd i ferch ifanc fonheddig siarad.
Dydi o byth yn trwblu’i hun am unrhyw un.
Dydi o ddim eisiau ei gweld hi.
Dydi o ddim yma heno ’sdi.
Dydi o ddim yn gweithio ar fy ffôn.
Dydi o ddim yn licio cael tynnu ’i lun.
Dydi o ddim yn meindio’r galw.
Dydi o ddim yn mynd i drwblu’i hun yn dy gylch.
Dydi plant ddim yn gallu chwarae’n dawel.
Dydi pobl byth yn fy hoffi i a dw i byth yn hoffi pobl.
Dydi’i drafferthion o yn ddim busnes i’r gweision ddeudodd o.
Dydi’r dôn yna ddim yn gyfarwydd i fi.
Dydi’r golau ddim digon llachar.
Dydi’r printar ddim yn gweithio achos bod ’na rywbath yn styc ynddo fo.
Dydi’r system awyru ddim yn gweithio.
Dydi’r tatws ddim yn barod i’w hel.
Dydw i ddim lot o help i ti, sori.
Dydw i ddim yn byta pysgod.
Dydw i ddim yn darllen llawer o farddoniaeth.
Dydw i ddim yn defnyddio bagiau plastig mwyach.
Dydw i ddim yn gallu fforddio iPhone newydd.
Dydw i ddim yn gallu sefyll o flaen cynulleidfa fawr a chyflwyno gwaith
Dydwi ddim efo gymaint o amser i gwylio ffilms hir imwy.
Dydy chware'r cardyn emosiynol ddim yn gweithio arna' i.
Dydy ei fam ddim yn caniatáu hynny
Dydy hi ddim yn gweithio cweit mor syml â hynny.
Dydy hynny ddim yn bwysig.
Dydy o ddim yn deall fy mod i'n siarad Cymraeg.
Dydy o ddim yn yr erthygl.
Dydy un taten ddim yn mynd i fod yn ddigon, nac ydy?
Dydy'r cyfrwng ddim yn cael effaith ar y llun o gwbl
Dydyn nhw ddim eisiau ildio cais gyda’r pum munud sydd ar ôl.
Dydyn nhw ddim hanner call!
Dydyn nhw ddim wedi clywed am y bardd enillodd y gadair.
Dydyn nhw ddim yn amddiffyn gyda’r un dwyster.
Dydyn nhw ddim yn codi tariff ar gig oen.
Dydyn nhw ddim yn siwr sut i ddathlu’r canmlwyddiant.
Dydyn nhw eu hunain ddim yn gwybod be maen nhw’n neud.
Dydyn ni ddim wedi cael cyfarfod mewnol eto i drafod yr elfen data
Dydy’r cynllun i berswadio cymdogion i rannu eu ceir ddim yn llwyddiannus.
Dydy’r opsiwn ddim ar gael ar bob dyfais, yn anffodus.
Dyfais electronig i wneud symiau ydy'r cyfrifiannell.
Dyfais mewnbwn ar gyfer y cyfrifiadur yw'r bysellfwrdd.
Dyfarnodd rownd derfynol Cwpan Cymdeithas Pêl Droed Cymru ar chwe achlysur.
Dyfarnwyd sawl medal iddi hefyd.
Dyfeisiodd declyn i dorri esgyrn er mwyn eu hail osod yn gywir.
Dyfeisiwyd logo yn dangos saith pen botel ar siâp bwa i gynrychioli coron.
Dyfnhaodd y distawrwydd pan oedd yr offeiriad yn cymuno.
Dyfyniad o un o ganeuon Dafydd Iwan yw'r teitl.
Dyfyniadau o'r gwrthwynebiad cryf yn erbyn ymosodiad Israel ar y llongau dyngarol.
Dygais hwy adref.
Dygir pethau pwysig o flaen y wlad ar ddydd yr etholiad.
Dygwyd y rhaff iddi rhag blaen.
Dylai adrannau prifysgol ganolbwyntio ar ddysgu ac addysgu yn lle ymchwil
Dylai claf sydd yn dioddef o unrhyw un o’r effeithiau hyn osgoi gyrru.
Dylai creu llwch hyd y tylwyth teg fod yn llawer o hwyl.
Dylai dadl gref fod ar sail tystiolaeth gadarn yn hytrach na pherswâd
Dylai fod ddwywaith gymaint o bwysau na’r un arall.
Dylai hyn gydymffurfio â'r cwricwlwm a fframweithiau perthnasol
Dylai plant gael byw mewn amgylchedd glân, saff ac iach
Dylai tystiolaeth sydd yn cael ei chyflwyno yn yr adran yma adlewyrchu hyn
Dylai ysgolion fynd i'r afael ag effeithiau tlodi
Dylai'r athrawes atgyfnerthu dealltwriaeth y disgyblion o'r eirfa gywir ar lafar
Dylai'r disgyblion fynd ati i gwblhau’r asesiad darllen tan ddiwedd y wers.
Dylai'r sillafu a'r holl wybodaeth fod yn gywir.
Dylai’r dyn a ysgrifennodd hwn gael ei grogi.
Dylai’r plant sylwi ar batrwm a strwythur brawddeg.
Dylai’r toes fod digon tenau fel eich bod bron yn medru gweld drwyddo.
Dylanwadau distaw yr holl bethau hyn.
Dylanwadodd Piaget ar sut mae meddyliau plant yn gweithio ac yn datblygu.
Dylanwadwyd ar Jones gan sosialaeth y gweinidog lleol, Silyn Roberts.
Dylech chi fod wedi mynd i’r bryniau bythefnos yn ôl.
Dylech chi weld haen wen linynnog yn ffurfio ar ben y sylwedd
Dylech ddarganfod y cysylltiadau ar eich rhestr gyswllt
Dylech esbonio'r newidiadau yn eich ffurflen gais neu gynllun busnes
Dylech fanteisio ar y cyrsiau sydd ar gael
Dylem ofyn fel rhieni, fel athrawon, fel llywodraethwyr, fel rheolwyr, fel gwleidyddion.
Dylen nhw farcio ar y cyd mewn asesiad
Dylen ni ailgylchu i gadw ein hardal yn lle hyfryd
Dylent deall beth sy’n wneud cerdyn da, a sut i’w wella.
Dylet ti ddangos y drws i mi heddiw.
Dylet ti gael e-bost yn cadarnhau hyn.
Dyletswydd dyn yw ei fraint.
Dylid cofio nad cylchoedd cerrig fel y cyfryw ydynt, fodd bynnag.
Dylid cofio yr arferid defnyddio'r gair glas ers talwm am wyrdd neu ffres.
Dylid dangos parch trwy wrando ar bwy sy'n siarad
Dylid defnyddio delweddu meddygol i chwilio am leoliad posibl yr haint.
Dylid derbyn llawer o hyn gyda phinsied fawr o halen, wrth gwrs.
Dylid edrych ar Sais uniaith fel athrylith.
Dylid ffocysu'r golau yn glir ar y retina
Dylid gwneud fersiynau digidol o bob llyfr Cymraeg nad yw mewn hawlfraint.
Dylid mynd i'r afael â thrais yn erbyn plant
Dylid osgoi gyrru a gwaith peryglus arall hyd wybod effeithiau'r cyffur.
Dylid sicrhau eu bod yn cyfeirio at y dasg wrth drafod eu dewisiadau
Dylid trin llau pen cyn gynted ag y byddant yn cael eu gweld.
Dylid ystyried cefndir plant a phrofiadau dysgu cynnar gartref fel dechreubwynt wrth gynllunio.
Dylsai pob Cymro a Chymraes ei ddarllen.
Dyluniad hyfryd gan Kappa.
Dyluniadau, diagramau a mapiau du-a-gwyn.
Dylunnir dwy echelin berpendicwlar sy'n croesi ei gilydd ar y tarddiad.
Dyma a wneir mewn geometreg Ewclidaidd.
Dyma ail gyfrol Dewi Prysor o limrigau yn y gyfres barddoniaeth boced din.
Dyma ail ran o drioleg Alun Cob a dilyniant i Pwll Ynfyd.
Dyma awgrymiadau ar sut i fwyta'n iach ac yn rhatach
Dyma be ddwedodd fy hyfforddwr amdan fy ngêm
Dyma bedwaredd nofel Alun Jones.
Dyma bedwaredd nofel Manon Steffan Ros yng nghyfres yr Onnen.
Dyma bencadlys y Rhufeiniaid yn eu hymgyrch i orchfygu brodorion De Cymru.
Dyma bennill clo'r gerdd fuddugol sy’n sôn am brofiadau erchyll y rhyfel.
Dyma beth arall hefyd gall y cystadleuydd ei haeru heb ofni cael ei wrthddywedyd.
Dyma beth rwy'n golygu gwneud yn y wers gwyddoniaeth yfory
Dyma beth sydd wedi mynd yn anghywir yn yr arbrawf
Dyma beth ti’n gwneud gyda’r rhaff.
Dyma blaned y Ddaear.
Dyma ble mae lein y trên yn gorffen.
Dyma ble mae pobl sydd yn rheoli'r wlad yn cael cyfarfodydd pwysig
Dyma boster i ddechrau canu cân syml ar gyfer amser mynd adref
Dyma brif gerbyd y cwmni.
Dyma brif gydran strwythurol y celloedd yn ein corff
Dyma brif ystafell y pentre, lle y traethwyd doethineb cenedlaethau o ffermwyr.
Dyma brint sgrin i ddangos taenlen ar ôl cael ei haddasu.
Dyma chdi'r ffurflenni sydd angen eu cwblhau
Dyma chi ddatrysiad i broblem go iawn.
Dyma darddiad y term llinol.
Dyma ddatganiadau cenhadaeth a nodau ac amcanion gwahanol fusnesau
Dyma ddau ŵr ieuanc yn dod o'r tŷ i'n cyfarfod.
Dyma ddechrau ymdrech fawr i ddod o hyd i'r gwirionedd
Dyma ddigwyddiad arall sy'n rhoi cyfle i ddysgwyr ddysgu'n anffurfiol
Dyma ddilyniant i Bachgen yn y Môr.
Dyma ddisgrifiad ardderchog o’r cyfrifoldebau yng nghyd-destun y tîm hoci.
Dyma ddwy anterliwt o waith Thomas Edwards na chafodd sylw ers llawer blwyddyn.
Dyma ddôl wastad eto, a choed o boptu iddi, lle hyfryd ddigon.
Dyma diwtor a fydd yn gyfarwyddwr canolfan mewn dim o dro
Dyma drasiedi'r ddrama - canlyniad anochel chwant
Dyma dref fwyaf gogleddol y sir.
Dyma drydydd copa uchaf mynyddoedd yr Arennig.
Dyma eich cyfle i roi adborth i'r hyfforddwr ar eich cwrs hyfforddi
Dyma eiliad allai fod yn un dyngedfennol yn y gêm.
Dyma enaid arall wedi ei gadw.
Dyma enghraifft sut mae sefydliad yn cydnabod, ymddiheuro a gwneud yn iawn am gamgymeriad.
Dyma erthygl ddifyr ar ddwyieithrwydd.
Dyma fan cychwyn yr injan.
Dyma faterion sy'n cael effaith anferth ar ein bywydau bob dydd
Dyma ffordd newydd o gryfhau cymunedau, o rannu ac o gofnodi
Dyma ffordd yn croesi ein ffordd ni, ac yn rhedeg ar draws y cwm.
Dyma fi’n mentro ateb ar ran y ddau ohonom.
Dyma flas o rai o'r gweithgareddau cyffrous rydym wedi'u mwynhau
Dyma fo, wedi ei godi air am air o gopi yr hen ddyn druan.
Dyma fu ei maes chwarae pan oedd hi'n blentyn.
Dyma fy ail syniad wrth i mi ddatblygu'r logo
Dyma fy nghyflwyniad, nodiadau a meini prawf.
Dyma fyddai prosiect isadeiledd drytaf erioed Llywodraeth Cymru felly.
Dyma fynydd mwya gorllewinol ucheldir Swydd Perth.
Dyma gartref Edmwnd Prys, swynwr yn ôl cred gwlad, archddiacon Meirionnydd wrth ei swydd.
Dyma gasgliad hyfryd o gerddi mewn amrywiaeth o wahanol fesurau a chyweiriau.
Dyma gasgliad o straeon digri.
Dyma gasgliad o straeon sy'n rhychwantu cyfnod o hanner canrif.
Dyma gerdd fach i chi o'r diwedd.
Dyma gipolwg ar rai o Gymry enwog drwy'r canrifoedd.
Dyma glip fideo o'r dysgwr yn cymryd rhan mewn gwers addysg gorfforol
Dyma gopa uchaf yr ynys.
Dyma gronicl y ddinas breifat.
Dyma gychwyn dirwasgiad byd-eang.
Dyma gyfarwyddiadau cryno i'ch cynorthwyo gyda'ch trefniadau teithio
Dyma gyfle, felly, i weld at beth y medrwn anelu.
Dyma gyfrol gyntaf Owain Owain, un o arweinwyr cynnar Cymdeithas yr Iaith.
Dyma gyfrol sy'n cyflwyno ymdriniaeth fanwl o'r Diwygiad.
Dyma gyfundrefn a myrdd o elfennau ynddi.
Dyma hanes eu hanturiaethau.
Dyma hanfod yr enw.
Dyma hi’n baglu dros ei sgert hir.
Dyma hi’n cau’r drws y tu ôl iddi.
Dyma hi’n troi’n ôl i gael cip olaf ar y goedwig annwyl.
Dyma lle mae’r Iwerydd a’r Môr Celtaidd yn cydgyfarfod.
Dyma nhw'n chwarae gemau i helpu datblygu geirfa yn y stori
Dyma ni nôl at y nofel Gymraeg.
Dyma ni wrth y Tŷ Mawr lle y daeth Ap Vychan yn hogyn cadw.
Dyma ni yn gweithio ar baratoi ar gyfer sesiwn rhaglen radio
Dyma ni'n gadael yr orsaf, gan syllu ar brydferthwch yr Aran draw.
Dyma ni, amser cerdded ar y llwyfan
Dyma nodweddion a oedd yn gyffredin mewn capeli Cymraeg y cyfnod.
Dyma nodyn cyflym i ofyn sut aeth hi ddoe
Dyma nofel Gymraeg gyntaf Eiddwen Jones.
Dyma nofel arall gan awdur sy'n gwthio'r ffiniau llenyddol.
Dyma nofel olaf y drioleg gan Dewi Prysor, yn dilyn Madarch a Brithyll.
Dyma oedd ei unig dymor yn y Met.
Dyma oedd lladrad aur mwyaf Awstralia.
Dyma oedd lladrad olaf y gang.
Dyma oedd prif ganolfan y rhan yma o'r lein.
Dyma oedd y tro diwethaf iddi gael ei weld ar dir y byw.
Dyma pam bod ein gwefan i lawr, mae'n debyg.
Dyma rai esiamplau o sut fedra i gefnogi rhieni
Dyma rai o’r cwestiynau y dylem eu hateb er mwyn datrys y broblem.
Dyma rai o’r pennau cerfiedig pwysicaf yn America.
Dyma rai syniadau ar sut i godi safonau yn y pwnc.
Dyma restr o Aelodau Seneddol Plaid Cymru.
Dyma restr o Aelodau Seneddol Plaid Genedlaethol yr Alban.
Dyma restr o Safleoedd Treftadaeth y Byd yng Ngwlad Iorddonen.
Dyma restr o ardaloedd llywodraeth leol yn Nhalaith De Cymru Newydd Awstralia.
Dyma restr o ddinasoedd Albania.
Dyma restr o ddinasoedd a phrif drefi Armenia yn ôl eu poblogaeth.
Dyma restr o esgyrn y sgerbwd dynol.
Dyma restr o lyfrau Cymraeg sy'n ymwneud ag Atgofion a Hunangofiannau.
Dyma restr o rai o fryngaerau Cymru yn ôl eu harwynebedd.
Dyma restr o rai o'r llongddrylliadau ar arfordir Cymru.
Dyma restr o siroedd Cymru yn ôl arwynebedd.
Dyma sgrinluniau ffôn yn rhedeg fersiwn beta o’r ap.
Dyma sgrym bwysig, Cymru yn gorfod ennill.
Dyma stori fach wnes i am gyfieithu llenyddiaeth o Gymru i ieithoedd eraill.
Dyma stori o gyffro, herwgipio, brwydro a chwedloniaeth.
Dyma sut mae'r artist wedi gwneud i'r gwylwyr deimlo'n drist
Dyma sut mae’n gweithio mewn ardal cyfnewidfa ffôn arferol.
Dyma sut y cafodd yr enw Lladin.
Dyma swydd lawn amser am flwyddyn cyn cychwyn prifysgol.
Dyma sy'n creu'r amrywiaeth y soniwyd amdano'n gynharach.
Dyma un i chi, syr.
Dyma un llyfr fydd yn teithio’r Iwerydd o’r newydd.
Dyma un o ddigwyddiadau mwyaf calendr y sir
Dyma un o etholaethau lleiaf o ran nifer yr etholwyr yng ngwledydd Prydain.
Dyma un o'r Oesoedd Iâ lleiaf.
Dyma un o'r amseroedd gwaethaf es i drwyddo
Dyma un o'r rhannau mwyaf unigryw a gwahanol.
Dyma un o'r rhywogaethau mwyaf niferus drwy Ewrop.
Dyma un o’r pwyntiau ro’n i’n gwneud bore ’ma.
Dyma weithgaredd ar gyfer ysbrydoli a hybu eich disgyblion i fwyta'n iach
Dyma wybodaeth am gylch bywyd iâr, yr wy, y nyth, a dodwy.
Dyma ydy sail prosesau bywyd ei hun.
Dyma yn fras beth yw'r sgiliau hanfodol sydd angen ar hyfforddwr mewn cymuned
Dyma ysgrifau sy'n sylwebaeth ar fywyd cyfoes.
Dyma yw eu harferiad ’sdi.
Dyma yw'r ddamwain mwyngloddio waethaf yn y Deyrnas Unedig o hyd.
Dyma yw’r lle gorau i aros yn y wlad i brofi ei thraddodiadau.
Dyma ’nghariad i.
Dyma'r adwy wynt, a hen gapel y Methodistiaid wedi ei droi'n dai.
Dyma'r ail gyfrol yn y gyfres Sut i Greu.
Dyma'r ail yn y drioleg o nofelau gan Wiliam Owen Roberts.
Dyma'r ail ynys hygyrch.
Dyma'r anrhydedd uchaf y mae Llywodraeth Cymru yn ei roi i Gymry.
Dyma'r asgwrn lleiaf yn y corff.
Dyma'r bedwaredd gyfrol yng nghyfres Y Derwyddon.
Dyma'r bobl ymladdodd dros addysg Gymraeg.
Dyma'r broses ble mae celloedd yr epil yn derbyn nodweddion ei rieni.
Dyma'r broses lle caiff egni ei ryddhau yn y celloedd
Dyma'r brotest fwyaf a welwyd yng Nghatalwnia.
Dyma'r chweched cylch mwyaf yn y rhan hon o Ogledd-orllewin Ewrop.
Dyma'r cod sydd yn dangos pwy sydd wedi creu'r cynnyrch
Dyma'r cowboi cynharaf, wrth gwrs.
Dyma'r cwestiwn rwy'n gobeithio ei ddatrys erbyn diwedd fy aseiniad
Dyma'r cyfnod hapusaf ym mherthynas y ddau ers geni eu plant
Dyma'r cyfrifiad cyntaf hefyd i ofyn am fan geni.
Dyma'r cynhwysion fydd eu hangen i greu'r pitsa
Dyma'r cyntaf o'r tri esgyrnyn.
Dyma'r cysglyn mwyaf cyffredin.
Dyma'r ddeiseb i chi arwyddo.
Dyma'r ddolen gyswllt i fynd ar y rhwydwaith
Dyma'r diffiniad anghynhwysol, sydd yn eithrio'r paralelogramau.
Dyma'r dull arferol o gyflwyno hafaliad y plân.
Dyma'r glustog rydw i wedi dewis creu yn yr arholiad
Dyma'r glöyn mwyaf cyffredin yn y genws hwn.
Dyma'r gyfrol gyntaf erioed i drafod crefft y gynghanedd yn unig.
Dyma'r gyfrol olaf yn y gyfres bwysig a diddorol hon.
Dyma'r lluosrif mwyaf o'r holl rifau yn y set.
Dyma'r manylion cyswllt ar gyfer y prosiectau
Dyma'r nodweddion i edrych amdanynt wrth geisio gwahaniaethu rhwng y ddau.
Dyma'r nofel fwyaf personol o'i eiddo hyd yma.
Dyma'r rhan ohonom sy'n chwilio am bleser
Dyma'r swyddogaethau meddyliol uwch.
Dyma'r symbol a ddefnyddir fwyaf ledled y byd.
Dyma'r teimlad o ofnadwyaeth fod rhywbeth erchyll fel marwolaeth ar ddigwydd.
Dyma'r tro cyntaf i orsaf ofod gael criw cymysg eu rhyw.
Dyma'r tro cyntaf y caniatawyd i fenywod fod yn gyfrifwyr.
Dyma'r unig dro y bu pôl trwy Gymru benbaladr.
Dyma'r wybodaeth ar gyfer y gystadleuaeth poster
Dyma'r ynys olaf i agor yn y gemau.
Dyma, felly, un o asidau mwynau a wyddwn amdano.
Dyma, mewn gwirionedd, gychwyn y colon mawr.
Dyma, o bosib darddiad y cysylltiad gyda'r fam.
Dyma’r arddangosfa orau i mi ei gweld ers tro.
Dyma’r coed yn ochneidio ac yn ysgwyd eu canghennau’n drist.
Dyma’r cwbl y mae o’n dadlau drosto.
Dyma’r cyfarwyddiadau fydd yn cael eu rhoi gyda’r gêm.
Dyma’r cyfle i ddweud eich dweud.
Dyma’r erthygl oedd dan sylw yn y seminar.
Dyma’r ffotograffau a dynnwyd gan y plant ar eu helfeydd.
Dyma’r gerddi lle roedd y ffrwythau a’r llysiau yn cael eu tyfu.
Dyma’r gwaith papur i ti.
Dyma’r lle cyntaf welsom yn Llydaw.
Dyma’r lle delfrydol i ddod â’r daith i ben.
Dyma’r manylion ar gyfer y datganiad i’r wasg.
Dyma’r mis Chwefror gwlypa erioed.
Dyma’r mwclis cyntaf o’i fath i’w ddarganfod yn Lloegr.
Dyma’r robin, oedd newydd orffen ei gân, yn ysgwyd ei adenydd.
Dyma’r tro cyntaf i fi weld rwanawr fel gair yn y gwyllt.
Dymchwelwyd hefyd galeri'r eglwys yn y rhan ddeheuol.
Dymunaf gyflwyno fy nghais i leihau fy nyddiau.
Dymunai fy nghyfaill fod yn gi.
Dymunasai fod yn fochyn, ond clywodd fod fy nghyfaill weithiau yn bwyta bacwn.
Dymuniadau da wrth iddi barhau i ddatblygu ei gyrfa broffesiynol
Dymunwn lawer o lwyddiant i chi yn y dyfodol
Dymunwn yn dda hefyd i Mabon ap Gwynfor a fydd yn olynydd teilwng.
Dyn bychan, arafaidd a gochelgar dros ben oedd Dafydd Tomos.
Dyn cyffredin, fel y dywedir, ydoedd Dafydd.
Dyn gwlatgar ac annibynnol ei ysbryd yw Paddy, a dweud y gwir amdano.
Dyn hir ydoedd, mewn dillad duon, fel hen gloc derw.
Dyn hoffus, tipyn o arwr i mi'n blentyn.
Dyn mawr, afrosgo, meistrolgar ac anhrugarog oedd efe.
Dyn tawedog iawn oedd Anthony, neu Tony fel y galwai ei ffrindiau ef.
Dyn tua phump a deugain oed ydoedd, yn dal a golygus.
Dyn yn rhoi ei amser i gadw eraill yn iach.
Dyna araith gyntaf Dafydd Morgan, a’r olaf.
Dyna bach o lwc i Loegr – roedd hwnna’n uchel.
Dyna berygl cael dylunwyr graffeg i ddylunio baneri.
Dyna beth oedd llais operatig cryf.
Dyna beth oedd mam yn dweud.
Dyna beth oedd morio canu.
Dyna beth oedd siarad plaen.
Dyna beth oedd y fath haerllugrwydd.
Dyna biti iddi ddod i’r glaw.
Dyna bynciau’r gystadleuaeth a dyma’r rheolau eto.
Dyna ddylai fod yn nod yn y pen draw.
Dyna drychineb, mae’r tin bisgedi yn wag.
Dyna ffordd ddyfeisgar o dynnu sylw at Gymru, yr iaith, a diwylliant.
Dyna ffŵl oeddwn i.
Dyna fi pan mae rhywun yn trio esbonio sut i ddefnyddio Excel.
Dyna fo, mae gen ti gystadleuaeth.
Dyna fy syniad i.
Dyna hanes fy nghydnabyddiaeth i a Sam.
Dyna hetiau mawr oedd gan y merched.
Dyna lle byddai Martha yn penlinio wrth yr aelwyd.
Dyna lle bûm i fel adyn yn crwydro ar i ôl o am ddwyawr.
Dyna lle mae Cymru’n mwynhau’r meddiant.
Dyna lle roedd y robin wrthi yn cwblhau ei gân.
Dyna lle roedd yr aderyn gyda’r fron goch yn hedfan atyn nhw
Dyna lle’r oedd y goeden yr ochr arall i’r wal.
Dyna mae o’n ddeud ar flaen y siop.
Dyna oedd ei awgrym heddiw.
Dyna oedd fy uchelgais ers pan oeddwn i’n ddeg oed.
Dyna oedd y peth gorau y gallai hi fod wedi gwneud.
Dyna oedd y tro olaf iddo sefyll fel ymgeisydd seneddol.
Dyna olygfa hardd oedd o’i blaen.
Dyna paham y mabwysiadodd y llysenw Llaethferch yn nes ymlaen.
Dyna pam dewisais i Astudiaethau Celtaidd ym mhrifysgol Aberystwyth
Dyna pam mae'n ei galw nhw'n bants marwol.
Dyna pam roedd y lle mor dawel.
Dyna peryg gofyn barn y bobol am unrhyw beth dyddie 'ma.
Dyna ran o ddelwedd y bont wrth gwrs
Dyna redeg penderfynol gan George North.
Dyna ryfedd a thawel yw hi.
Dyna sut ddysges i.
Dyna syniad difyr.
Dyna un arall o’i ffyrdd annymunol, diflas.
Dyna un arall sy'n ansicr.
Dyna ydy fy marn personol i beth bynnag.
Dyna'n union beth mae Lenni Dafis yn ei wneud.
Dyna'n union beth maen nhw’n ddweud hefyd.
Dyna'r broblem, pa enw newydd i'w ddefnyddio?
Dyna'r bwriad pan fydda i'n deall be yn union i’w wneud.
Dyna'r syniad pwysicaf o ffeministiaeth yn y nofel hon mi gredaf.
Dyna'r un ap dw i'n gwrthod gosod.
Dyna'r union gwestiwn sy'n cael ei ofyn yn y Cynulliad
Dyna’r bêl yn cael ei hennill yn yr awyr.
Dyna’r cyfan a feddyliai amdano.
Dyna’r drwg i ddyn gredu ei fod yn fardd.
Dyna’r fantais roedd Lloegr eisiau cyn yr egwyl
Dyna’r ffaith ar hyn o bryd.
Dyna’r rheswm mae’n debyg fod y plant mor stiff drannoeth.
Dyna’r rheswm pam nad aeth o yno.
Dyna’r sgrym wedi chwalu unwaith yn rhagor.
Dyna’r tegan calla all plentyn ei gael.
Dyna’r unig ffordd onest.
Dyna’r unig ffrind sydd gen i.
Dynes ieuanc ydoedd, a barnu wrth ei ffurf a’i cherdded.
Dynion goleuedig ydynt ar y cyfan, dynion galluog a chydwybodol.
Dynodwyd y safle oherwydd agweddau daearegol arbennig o bwysigrwydd cenedlaethol.
Dyro mymryn o driog neu bach o siwgr arno fo.
Dysgai ei dad yn yr ysgol gynradd a'i fam yn yr ysgol uwchradd.
Dysgais sut mae denu sylw at yr hyn sydd angen cael ei hysbysebu
Dysgais yn gyflym nad y fi oedd yr unig un gydag atgofion dybryd
Dysgodd Gymraeg a chafodd wersi ar y delyn gan Alwena Roberts.
Dysgodd ei thad Ladin a Groeg i Margaret a'i brodyr.
Dysgodd yr iaith a chasglodd lyfrau a llawysgrifau Cymraeg.
Dysgwch o hyn.
Dysgwyd llenyddiaeth Saesneg, Ffrangeg a Tsieineaidd iddi gan diwtoriaid preifat.
Dyw Cymru ddim wedi gwneud llawer o gamgymeriadau.
Dyw Lloegr ddim ar eu gorau heddiw.
Dyw Lloegr ddim yn cael y siâp maen nhw eisiau yn y gêm.
Dyw Mona ddim fel cŵn eraill.
Dyw e ddim yn hoffi i neb ei feirniadu.
Dyw e heb ddod eto am ryw reswm.
Dyw hanner awr adeg etholiad fawr dim o ran sgriwtineiddio.
Dyw hi ddim wedi dod nôl o’r siop eto.
Dyw hi ddim yno ond ers tua wyth deg o flynyddoedd.
Dyw hi ddim ’ma heno ti’n gw’bod.
Dyw hwn ddim yn arian nac yn grantiau newydd.
Dyw hyn ddim yn dderbyniol o gwbl.
Dyw hyn ddim yn gywir, nac ydy?
Dyw merched byth yn gwybod dim.
Dyw motor y sment micsar ddim yn troi, jyst yn hymian.
Dyw saethu ffesantod heb ei wahardd yng Nghymru, dim ond ar dir cyhoeddus.
Dyw ‘nghar i ddim yn ddigon cryf i dynnu carafán.
Dyw'r Saesneg ddim yn cyfleu bod y teclynnau yn gwrando.
Dyw'r arwydd ddim yn cydymffurfio â safonau Cymraeg y Cyngor.
Dyw'r banciau ddim yn edrych yn benodol am raddedigion â graddau cyllid
Dyw'r bobol hynny ddim yn ymddangos i fod ag awydd parhau.
Dyw'r ddwy wefan ddim yn llwytho o gwbl.
Dyw'r llythyr heb gyrraedd.
Dyw'r system wresogi ddim yn gweithio os yw wedi cael ei throi bant
Dywed haneswyr am ogoniant a bri buddugoliaeth y blynyddoedd hynny.
Dywed i Cadog ei hannog i ddychwelyd i Gymru o Gernyw.
Dywed mai cenedl gydraddol ydym â’r Saeson ac nid un ddarostyngedig iddynt.
Dywed rhai mai dyma leoliad gwreiddiol Dinbych.
Dywed rhai y gall wella cen gwallt.
Dywed traddodiad ei bod yn perthyn i'r Brenin Arthur.
Dywed wrtho sut bobol ydan ni, neu mi ddeuda i fy hun wrtho.
Dywedai am ei anhawster i ddysgu plant Cymreig, oherwydd Sais uniaith yw.
Dywedai fy mod yn fachgen drwg, ac wylai yn hidl.
Dywedai hi ei bod yn werth dioddef tipyn o galedi er mwyn tangnefedd.
Dywedai pa beth bynnag a ddeuai i’w meddwl yn hollol wyneb agored.
Dywedais yr edrychwn ar ôl y plant.
Dywedais yr hanes wrth aml i un ar ôl hynny.
Dywedasom ein bod wedi dod o’r gogledd, dros y môr.
Dywedasom ein bod yn synnu nad oedd cyfarfod cyhoeddus yn unlle.
Dywedir ei bod yn ferch i Santes Gwladys ac yn chwaer i Cadog.
Dywedir ei bod yn wraig o bersonoliaeth gref ac addysg breifat.
Dywedir ei fod yn trechu planhigion ac anifeiliaid brodorol.
Dywedir fod dail cypreswydden yn help i atal y person rhag gwlychu'r gwely.
Dywedir fod dau wrthrych yn isomorffedd canonaidd os oes isomorffedd canonaidd rhyngddynt.
Dywedir fod gan linell sy'n gostwng gynnydd negyddol.
Dywedir fod telyn aur wedi ei chuddio dan y llawr ar ben y graig.
Dywedir fod y fflam yn dal i losgi ddwy ganrif yn ddiweddarach.
Dywedir fod yr heddlu'n llawer rhy lawdrwm yn eu hymateb.
Dywedir iddi hefyd gyfieithu nifer o faledi gan Dafydd Nicolas.
Dywedir iddynt ddioddef anafiadau seicolegol.
Dywedir mai dyma eglwys leiaf gwledydd Prydain.
Dywedodd Rhys fod ein bwthyn ni yn ddigon da i frenin fyw ynddo.
Dywedodd ei thad wrthi mai mater rhyngddo fo a’r perchennog oedd o.
Dywedodd fod croeso inni weld y tŷ.
Dywedodd fod ganddo’r ddau geffyl gorau yn Llydaw.
Dywedodd fod mwy na hyn yn peryglu ein rhyddid.
Dywedodd fy mam unwaith ac eilwaith fod gormod o ddysg yn andwyo plant.
Dywedodd hen ŵr llawen fod y cinio ar y bwrdd.
Dywedodd hi beth oedd wedi digwydd iddo.
Dywedodd hyn braidd yn stiff achos doedd hi ddim wedi arfer diolch i bobl.
Dywedodd o wrthi am fynd adra.
Dywedodd toc mai o ddeheudir Ffrainc y daeth.
Dywedodd wrth ei fam pa beth oedd wedi digwydd.
Dywedodd y data bod dosbarthiad y boblogaeth wedi arwain at ddiflaniad cyffiniau America.
Dywedodd y doctor ef yn bwyllog a difrif fel o’r blaen.
Dywedodd y fam yn awdurdodol mai eu tro hwy oedd nesaf.
Dywedodd y gwyddai ef am westy cysurus, gedwid gan bobl onest.
Dywedodd y gyrrwr fod y nant yn lle ardderchog i bysgota brithylliaid.
Dywedodd y tri dyn eu bod yn dilyn y seren
Dywedodd yn ddifrifol ei fod wedi ysgrifennu’r englyn ar ddarn o bapur te.
Dywedodd yn urddasol fod ei englyn ef yn sicr o gael ei brintio.
Dywedodd yn y fan y gwnâi o un y noswaith honno.
Dywedwch wrth y plant bod gennych bos ar eu cyfer
Dywedwch yr enw eto.
Dywedwyd wrth enethig am ddod gyda fi i ben y caeau.
Dywedwyd wrthyf na fu claddu ym mynwent Llandanwg ers blynyddoedd.
Dyw’r amddiffyn ddim digon caled, ddim digon cyson.
Dyw’r ddolen i'r ap ar Google Play ddim yn gweithio chwaith.
Dyw’r dŵr ddim yn lân a does dim digon o fwyd.
Dyw’r penderfyniad ddim wedi’i wneud eto.
Dyw’r pryfed a’r trychfilod byth yn gadael yr ogofeydd.
Dŵr am ddim i ti ac i'r ci!
E-bostiwch stwff draw ataf a ceisiaf sgwennu pwt.
Echdynnwyd y data gan y peiriant am y tro cyntaf.
Edmwnd Prys oedd cyfieithydd melodaidd y Salmau.
Edmygem ei thŵr ysgafn uchel a’i lliaws ffenestri crynion.
Edmygu pawb ar y rhaglen am roi eu hunain ar y sgrîn deledu.
Edmygu pawb ar y rhaglen.
Edmygwn tu hwnt i bopeth ddewrder ac eofndra Wil Bryan.
Edrych am gleddyf neu fwa saeth i ladd y bobl anfarwol.
Edrych ar y llyfr mawr a thrafod y lluniau
Edrych ar y we heddiw i weld beth fyddai cost y siwrne nawr
Edrych ar ôl natur.
Edrych arna i.
Edrych arno’n pigo o gwmpas fan ’na ac yn edrych aton ni.
Edrych drwy’r ffenestr ymhen rhyw ddeg munud ac fe gei di weld.
Edrych mlaen at ddarllen y cerddi'n iawn.
Edrych mor ddidaro y mae’r cena yn y fan acw!
Edrych ymlaen i orymdeithio yno.
Edrych yn grêt ac yn arwrol yn y gwynt.
Edrych yn nhop y golofn.
Edrych yn y bocs i weld beth mae wedi danfon aton ni
Edrych ’mlaen i ddarllen y darn yn iawn.
Edrycha i weld faint mae'r ffigyrau wedi cynyddu
Edrychaf ymlaen at glywed eich ymatebion i'r pryderon a godwyd uchod
Edrychaf ymlaen at glywed gennych eto, beth bynnag yw'r canlyniad
Edrychaf ymlaen at glywed gennych mor fuan ag sydd modd.
Edrychaf ymlaen at gwrdd â chi i drafod yr adolygiad
Edrychaf ymlaen at gychwyn fy ngyrfa fel athrawes
Edrychaf ymlaen at siarad â chi ar achlysur mor hapus
Edrychaf ymlaen at y sesiynau ymwybyddiaeth iaith yfory
Edrychai ar yr aderyn bach gyda’i wasgod sgarlad fel petai’n falch ohono.
Edrychai arni gyda llygaid fel gemau.
Edrychai braidd yn anghysurus gyda’r fath ddifaterwch ymddangosiadol.
Edrychai cadeiriau fel eu bod nhw wedi cael eu gwthio nôl yn sydyn.
Edrychai drwy ei ffenest ar y glesni yn y pellter.
Edrychai ei llygaid yn dreiddgar, llawn cywreinrwydd.
Edrychai eraill mewn braw wrth feddwl am y canlyniadau.
Edrychai fel deilen fach grin wedi syrthio o goeden.
Edrychai fel hen allwedd oedd wedi cael ei chladdu ers amser hir.
Edrychai fy mam yn isel o ysbryd a digalon.
Edrychai mab y wraig oedd yn glanhau’r eglwys yn anfoddog.
Edrychai yn dawelach na phan aeth allan, ond yn llawer mwy prudd a gofidus.
Edrychai yn ymbilgar ar wyneb y swyddog bachgennaidd pryd golau.
Edrychai'n ddrwgdybus arnaf, fel pe bawn un heb arfer dweud y gwir.
Edrychai'r heolydd yn gulach a duach yng ngoleuni egwan y lampau.
Edrychais ar fanteision ac anfanteision sefydlu busnes glanhau, harddwch a threfnu priodasau
Edrychais innau, ac yn wir, gwelwn baragraff am yr englyn.
Edrychais yn ôl tua Lloegr, nid oedd ond tonnau brigwyn.
Edrychai’r aber mor brydferth o’r bont.
Edrychai’r mwclis yn llawer gwell ar ôl ei lanhau.
Edrychasant ar ei gilydd.
Edrychasant yn fud mewn syndod am rai eiliadau.
Edrychasom oll arno gyda chryn syndod erbyn hyn.
Edrychir ar y tair arall gan nifer o fudiadau fel carcharorion gwleidyddol.
Edrychodd Martha arni mewn penbleth.
Edrychodd Martha fel petai ar fin gwylltio.
Edrychodd Martha yn fwy bodlon.
Edrychodd Martha yn synfyfyriol eto.
Edrychodd Martha, y forwyn ifanc, a oedd newydd godi ar ei thraed.
Edrychodd Mary am ddrws.
Edrychodd Mary arni yn hir.
Edrychodd Mary o’i chwmpas.
Edrychodd Mary yn fwy stiff nag erioed.
Edrychodd Y Bardd yn ddifrifol iawn.
Edrychodd ar ei wats yn ddiamynedd.
Edrychodd ar y got wlân wen drwchus a’r ffrog.
Edrychodd ar y môr yn hir ac yn graff.
Edrychodd ar y tân coch a gwrando ar y gwynt yn bugunad.
Edrychodd arnaf fi wrth glywed y cloc yn taro tri.
Edrychodd heb ddim diddordeb ar y plât cyntaf i Martha osod o’i blaen.
Edrychodd hi ar yr allwedd am gryn amser.
Edrychodd i fyny arno gyda’i lygad disglair meddal.
Edrychodd o’i chwmpas ac anadlu yn eithaf cyflym mewn cyffro.
Edrychodd o’i chwmpas, yn enwedig ar y tân.
Edrychodd y bechgyn ar Bryan, Beck a minnau gyda phryder a thosturi.
Edrychodd y bobl ar y ddau mewn syndod.
Edrychodd y dyn ifanc o’r enw Barney arni’n drist.
Edrychodd y forwyn yn ofnus.
Edrychodd yn syn pan welodd Mary, yna cyffyrddodd â’i gap.
Edrychon ni’n ofalus ar y llun dan olau uwchfioled.
Edrychwch ar gystadleuaeth greadigol ein myfyrwyr trin gwallt
Edrychwch ar leoliad y consol yn y cartref
Edrychwch ar y cynllun i gael rhagor o wybodaeth
Edrychwch ar y pethau sydd o'ch amgylch
Edrychwch ar y rhestrau i weld prisiau'r gwahanol fusnesau
Edrychwch trwy gatalogau, cylchgronau, gwefannau, hysbysebion neu ewch i siop
Edrychwn ar ganlyniadau’r ysgol ym meysydd siarad, darllen ac ysgrifennu.
Edrychwn gydag edmygedd ar dri neu bedwar cawr ar eu sefyll yn ymgynghori.
Edrychwn heddiw ar yr ochr ysgrifenedig theatr mewn addysg
Edrychwn ni yn gyntaf ar yr adnodd gwyddoniaeth
Ef a adeiladodd Plas Nantclwyd yn Llanelidan, rhyw ddwy filltir o dref Rhuthun.
Ef a fu'n gyfrifol am gryfhau Castell Caerdydd.
Ef a gododd y rhan hynaf o Blas Nantclwyd, fel y'i geir heddiw.
Ef a'i hanogodd i ysgrifennu barddoniaeth.
Ef hefyd a gasglodd ynghyd ei barddoniaeth, mewn sawl cyfrol.
Ef hefyd oedd arweinydd y gymuned ddarlledu yng Nghymru.
Ef oedd athro cerdd Dafydd Benwyn.
Ef oedd bron yr unig un oedd yn fyw o’r hen drigolion.
Ef oedd y cyfieithydd ac awdur yr Argraff a'r Nodiadau.
Ef oedd y cyn glöwr olaf i gynrychioli'r etholaeth.
Ef oedd y gwleidydd cyntaf yn y byd i arwain gweinyddiaeth lafur sefydlog.
Ef yw Cadeirydd Is-bwyllgor y Senedd ar faterion amgylcheddol.
Ef yw arweinydd y grŵp ac mae'n amddiffynnol iawn tuag at Anne.
Ef yw unig Aelod Seneddol y Democratiaid Rhyddfrydol yn yr Alban.
Ef yw'r unig Aelod Seneddol Ceidwadol yn yr Alban.
Ef yw'r unig berson y cynhaliwyd ei wasanaeth angladd ar lwyfan Opera Metropolitan.
Efallai bod Huw yn iawn.
Efallai bydd y lluniau yma yn ysgogi atgofion melys i chi
Efallai ei bod hi’n cysgu yma ar un adeg.
Efallai ei bod yn well yn yr haf pan oedd pethau’n wyrdd.
Efallai eich bod wedi anghofio, ond yr ydych wedi methu taliad.
Efallai felly wnes i ddim amseru fy hun yn iawn
Efallai fod ei athro neu ei athrawes heb fedru ei iaith.
Efallai fod tuedd i ystyried cyrris ac ati'n ecsotig ar un adeg?
Efallai fod yr allwedd wedi’i chladdu ers deg mlynedd.
Efallai for yr aderyn yn byw yn yr ardd ddirgel.
Efallai i'r llun gael ei greu mewn ystafell yn ei chartref.
Efallai mai hon yw’r allwedd i’r ardd.
Efallai na ddaw cyfle eto am amser hir.
Efallai na ddylwn fod wedi cynllunio gwers lawn ar ôl y sioe
Efallai na fydd y data yn ddigon cadarn i esbonio materion cymhleth
Efallai nad oedd neb yn yr honglad o dŷ mawr ond hi ei hun.
Efallai nad ydynt yn cael gwrthfiotigau neu hormonau twf
Efallai nad yw rhai o’r awgrymiadau dilynol yn apelio.
Efallai y bydd angen cymorth gydag ysgrifennu gan ddefnyddio bwrdd gwyn bach.
Efallai y bydd hi’n gwella wrth iddi dyfu’n hŷn.
Efallai y bydd rhai banciau yn codi tâl am y gwasanaeth.
Efallai y bydd symptomau eraill o haint hefyd, megis twymyn a fferdod.
Efallai y bydd yn rhaid i ni ohirio’r briodas.
Efallai y byddai hi’n gwybod rhai straeon newydd.
Efallai y byddai hi’n well mynd i weld sut beth oedd y gerddi.
Efallai y byddai’n ddifyr edrych ar yr adar.
Efallai y byddent hefyd yn cynghori a chefnogi cleifion a'u teuluoedd
Efallai y byddwch yn dymuno cadw llungopi i chi eich hun
Efallai y byddwch yn hoffi rhoi cynnig ar wneud eich pasta eich hunan.
Efallai y gallwn gael trafodaeth dros e-bost hefyd.
Effaith finegr yw'r term poblogaidd ar ddirywiad negyddion ar sylfaen ffilm asetad seliwlos.
Effaith gormod ohono, wrth gwrs, ydy lliw haul a llosg haul.
Effaith hyn yw rhoi argraff o soffistigeiddrwydd i'r araith
Effeithia llygredd plastig yn sylweddol ar fywyd môr hefyd.
Effeithiodd hyn yn gorfforol ac yn emosiynol arnynt
Efo phob damcaniaeth derbynnir beirniadaeth, boed yn llym neu'n ysgafn
Efo'r llyfrgelloedd ar gau, mae rhywun yn llwyr ddibynnol ar wroniaid fel hyn.
Eglurwch paham mae’r gweithgareddau yn wahanol i weithgareddau heddiw.
Eglurwch sut mae profion yn dangos fod rhaglen ffitrwydd corfforol yn effeithiol
Eglurwch y cysylltiad rhwng osmosis mewn celloedd anifail a phlanhigyn
Eglwys Anglicanaidd ydyw ac mae ei drysau ar agor yn wythnosol.
Eglwys Gothig, syml un gell ydyw.
Eglwys Newydd yw'r lle i fod.
Egyr y llyfr trwy gyflwyno chwarae fel modd o ddysgu.
Ehangodd ei gwybodaeth a'i dealltwriaeth o ffeithiau a thermau mathemategol
Ehangodd y brodyr y banc o dan yr enw David Jones a'i Gwmni.
Ehangwyd y pwyllgor ymhellach i greu'r Pwyllgor o Drigain.
Ehedai ei meddwl ymhellach bellach oddi wrthynt at bethau byd a bery byth.
Ei arbenigedd oedd anianeg.
Ei arbenigedd oedd sŵn a dirgryniad o ganlyniad i lif ansefydlog.
Ei bractis ef oedd yn gweithredu fel cyfreithiwr i Gymdeithas Bedyddwyr Sir Fynwy.
Ei bregeth gyntaf oedd ei un bregeth addawol.
Ei brif gynhwysyn ydy asid ethanoig.
Ei brif yrfa oedd rhedeg ei ystadau enfawr.
Ei dad, Edward Davies, oedd unig fab David Davies, Llandinam.
Ei dderbyn a wneuthum am ei werth.
Ei ddiddordebau yw coginio a darllen.
Ei ddifyrrwch pennaf fyddai mynd i chware i’r llyn mynyddig.
Ei diriogaeth ydy Ewrop gyfan.
Ei diriogaeth yw Ewrop a Llychlyn.
Ei diriogaeth yw Ewrop.
Ei diriogaethau pennaf yw Seland Newydd ac Awstralia.
Ei fab hynaf oedd Cadwaladr Wyn, a fabwysiadodd y cyfenw Price.
Ei fam oedd Jane ferch Meredydd ap Ieuan ap Robert o Wydir, Llanrwst.
Ei farchnadoedd mwyaf yw'r Deyrnas Unedig, Canada a'r Unol Daleithiau.
Ei gynefin arferol yw afonydd a nentydd, gyda phridd tywodlyd yn wely iddo.
Ei gynefin yw gweundiroedd a rhostiroedd, tywynnau a bryniau.
Ei gynefin yw tir coediog agored a mân lwyni ysgafn.
Ei gynghreiriaid yn y frwydr oedd y Llychlynwyr a gwŷr Iwerddon.
Ei had yw pob had.
Ei hedyn symbolaidd yw ceirch.
Ei hiraeth am ei hen gynefin sydd wedi ysbrydoli llawer o'i gynnyrch.
Ei hoff dirwedd ydy caeau agored a gerddi.
Ei hunig fwyd oedd pecyn o fferins.
Ei nai John a etifeddodd ei ystâd.
Ei phrif faes academaidd oedd llenyddiaeth America Ladin ac astudiaethau menywod.
Ei thad oedd Brychan, sefydlwr teyrnas Brycheiniog yn ôl traddodiad.
Ei unig addysg yn blentyn ifanc yng Nghymru oedd yn yr Ysgol Sul.
Ei waith penna ydy amddiffyn ei diriogaeth.
Ei weithred olaf oedd danfon ei gyllideb flynyddol at y Llywodraeth.
Ei weledigaeth gyntaf oedd un o’i wraig yn dod â bwyd iddo.
Ei wraig gyntaf oedd Anne Griffiths.
Ei wraig gyntaf oedd y Dywysogaeth Margaret.
Ei wrthwyneb ydy'r ansoddair hyll.
Ei wrthwyneb yw amgrwm.
Ei wrthwynebydd oedd y bardd Eingl-gymreig Syr Lewis Morris.
Ei ystyr felly yw bywyd yn y canol.
Ei ŵyr oedd sylfaenydd y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig.
Eich cyfrinair fydd eich cyfrinair defnyddiwr arferol ar gyfer mynediad rhwydwaith
Eich job fel newyddiadurwyr yw rhannu'r gwir.
Eiddew ydy prif fwyd y siani flewog.
Eiddigeddwn wrth eu mordaith dawel hwy uwch ein pennau.
Eiliwyd y cynnig gan aelod o'r pwyllgor ariannol
Ein bwriad yw cynnig cyfleoedd i'r bobl hyn ymwneud mwy gyda'r celfyddydau
Ein gor-wyres sydd wedi creu'r garden hon
Ein gwlad a'n magodd ni, ein gwlad a'n piau ni.
Eirin gwlanog yw prif gnwd ffrwythau'r ardal bellach.
Eisiau clip o'r canu, boi.
Eisoes cyhoeddwyd dwy nofel o'i eiddo, sef Bingo ac Y Pla.
Eisteddai Mary yn ei chornel o’r cerbyd trên yn edrych yn boenus.
Eisteddai fy mam o flaen y tân gan bletio ei ffedog.
Eisteddai fy mam yn llonydd a synfyfyriol.
Eisteddai y gwas a'r meistr ochr yn ochr yn y gweithdy.
Eisteddai'r cyfeillion mwyaf blaenllaw ar garreg arall, a safai y dorf.
Eisteddais yn hir i wylio’r plant.
Eisteddais yn wynebu wal gwydr a rannai’r ystafell fwyta a’r gegin.
Eisteddasom ar wal y fynwent tan i’r cloc daro dau.
Eisteddasom ar y glaswellt a gweld yr haul yn colli dros orwel y môr.
Eisteddasom mewn ystafell lawn dodrefn derw du.
Eisteddasom ym mhen blaen y llong wrth iddi forio i fyny’r afon.
Eisteddasom yno ar fin y ffordd mewn glaswellt peraroglus.
Eisteddodd Martha ar ei sodlau a chwerthin.
Eisteddodd Martha ar ei sodlau eto a rhythu arni.
Eisteddodd Mary i fyny yn gwely allan o’i cho yn llwyr.
Eisteddodd Mary yn syllu arni ac yn edrych ar ei bonet crand.
Eisteddodd ac edrych drwy’r ffenestr.
Eisteddodd ar ei sodlau eto a rhwbio blaen ei thrwyn gyda chefn ei llaw.
Eisteddodd ar y mat ei hun heb i neb ofyn iddi.
Eisteddodd yr is-gapten o flaen y radar ar ôl dychwelyd i’w long.
Eisteddwch ar y llawr i mi gael dweud stori wrthych chi.
Eisteddwn yn ymyl y sêt fawr.
Eithr trwy flino’r Blaid Dorïaidd y gall y cenhedloedd darostyngedig godi eu pennau.
Eleni, roedd Hannah a Steven yn dathlu deugain mlynedd o fywyd priodasol.
Elfen nodweddiadol o'i hinsawdd yw gaeafau oerion a hafau claear.
Elin yw'r bwli'r flwyddyn yn fy nhyb i
Elisabeth oedd y ferch gyntaf i dderbyn gradd mewn meddygaeth yn America.
Elizabeth Taylor oedd gwraig Richard Burton.
Ella buasai'r model yma o ddiddordeb i chi hefyd
Ella dy fod ti’n beth bach ifanc wedi’r cyfan.
Ella gawn ni ymweliad ar y cyd eto os ydi hynny'n iawn
Ella ’swn i wedi cael gweithio yn y gegin.
Emosiwn cryf a deimlir mewn perthynas â pherson arall ydy cariad.
Enghraifft arall o amharchu traddodiad deallusol y Cymry Cymraeg.
Enghraifft gyfarwydd yw'r cysyniad o graff ffwythiant.
Enghraifft hefyd o drafod gwâr ar wrthwynebydd.
Enghraifft o hyn yw cyflwyno fy ngwaith cartref ar amser
Enghraifft o segment o linell yw llinellau triongl neu sgwâr.
Enghraifft syml o gromlin yw'r parabola.
Enghreifftiau o hyn yw cerddoriaeth, celf a llenyddiaeth
Englyn i’r Ysgol Sul ydi o.
Enillasom barch a serch hen stiward patriarchaidd y llong.
Enillodd y Groes Filwrol am ei gwrhydri yn y rhyfel.
Enillodd y nofel hon Fedal Ryddiaith Eisteddfod yr Urdd.
Enillodd, o leiaf saith Cadair yn ôl gwefan Casglu'r Cadeiriau.
Enw Cymraeg y Cardiff Blues yw Gleision Caerdydd.
Enw arall ar yr Almaen dan y Natsïaid oedd y Drydedd Reich.
Enw arall arno ydy chwant rhywiol.
Enw arall y teulu hwn o elfennau ydy'r Grŵp Boron.
Enw barddol David Bowen oedd Myfyr Hefin.
Enw brand a chwmni yw Twitter.
Enw copa'r mynydd yw Bryn y Bol Mawr.
Enw ei wraig gyntaf oedd Sarah, ond ychydig sy'n wybyddus amdani hi.
Enw'i dad oedd Hywel Selau a'i fam oedd Mali.
Enw'r fam fynydd yw Aran Fawddwy.
Enw'r fam fynydd yw Rhobell Fawr.
Enw'r hen eglwys, sydd bellach wedi'i dynnu i lawr oedd Sant Paul.
Enwad Cristnogol Protestannaidd yw Eglwys y Bedyddwyr neu'r Bedyddwyr.
Enwau poblogaidd oedd Claire, Angela a Charlotte.
Enwir y bryn a'r gaer ar ôl Caradog.
Enwir y theorem ar ôl y mathemategwr Pythagoras o wlad Roeg.
Enwodd ei fab cyntaf ei ôl ei hun.
Enwyd diagramau Venn ar ôl eu dyfeisydd, John Venn.
Enwyd y ffatri yn Ffatri Dŵr Mwynol Bryniau Cymru.
Enwyd y rhanbarth ar ôl Llyn Michigan.
Er bod hon yn astudiaeth lwyddiannus, roedd problemau i'w cael o hyd
Er bod hyn yn eglurhad aneglur iawn.
Er bod y tŵr crwn hwn yn adfeilion mae modd mynd i mewn iddo.
Er cymaint y pellter, gellir cystadlu â lleoedd yn ymyl y ddinas.
Er ei anabledd, ef, y brawd ieuanc, a etifeddodd allu gwleidyddol ei dad.
Er ei holl bwerau ychwanegol, dyw fy ymennydd dwyieithog i methu gweld hwnna.
Er enghraifft, mae'n cynnwys cysoni codau byr i eiriau cyflawn.
Er enghraifft, nid pobl ifanc yn unig ydyw aelodau Merched y Wawr.
Er enghraifft, un o'r symptomau cynharaf o lid y freithell ydy cur pen.
Er gwaethaf ei yrfa wleidyddol hir, cofir amdano yn bennaf fel arweinydd dirwest.
Er gwaethaf hyn, mae datblygiadau modern y system yn dileu'r tybiaethau hyn.
Er gwaethaf y ddeddf parhaodd y gwylliaid wrth eu hanfadwaith.
Er gwaethaf yr uchelgeisiau hyn, daeth llenyddiaeth i'r amlwg fel ei phrif ddiddordeb.
Er gwybodaeth rwy’n copïo’r ddwy fersiwn isod.
Er gwybodaeth, mae typo yn eich proffil Twitter.
Er holl ofal ei fam, yr oedd wedi rhedeg i’r môr.
Er hyn byddai'n derbyn y math yma o eiriau mewn cerddi llai mawreddog
Er hyn mae ganddynt lawer o adroddiadau dwyieithog ar eu gwefan
Er hyn mae'r ddau deitl yn gweithio'n ardderchog gyda chynnwys y cerddi
Er hyn oll cafodd Ap Vychan ieuenctid hapus.
Er hyn, dangosodd pawb gynnydd erbyn diwedd y wers
Er hyn, mae'r set o rifau cysefin yn un enfawr.
Er hyn, nid dyma oedd prif fwriad yr ymyrraeth
Er hyn, nid oedd yn hollol lwyddiannus
Er hyn, nid os neb wedi astudio'r siarcod yn y parc
Er hynny llwyddodd i ysgrifennu nifer fawr o ddramâu llwyddiannus.
Er hynny, dadleuir bod hierarchaeth ieithyddol yn parhau i fodoli.
Er hynny, nid yr un fu hanes y ddwy wlad.
Er hynny, roeddent yn creu cerddoriaeth newydd
Er i feirniaid ei dderbyn yn ffafriol, ni chafodd ganmoliaeth gan y cyhoedd.
Er iddi wrthod talu'r ddirwy, gwrthododd yr awdurdodau gymryd camau pellach.
Er iddo ail a thrydydd ganu, nid oedd diwedd ar alwadau'r dorf.
Er iddo gael wyth o blant gan ddwy wraig, bu farw nifer ohonynt.
Er iddo hawlio fod ganddo brawf cyffredinol, ni adawodd unrhyw dystiolaeth o hynny.
Er iddo wadu'r honiad, dyfarnwyd mai ei mam yn unig ddylid ei magu.
Er i’r glaw beidio, rhuthrai’r gwynt heibio dan chwibanu.
Er mor drwchus oedd yr eiddew yn hongian, roedd bron i gyd yn rhydd.
Er mor flasus oedd y bwyd, y gweinyddion a wnaeth y profiad yn bleserus.
Er mwyn ateb cwestiwn yma, dewisais nifer o amcanion
Er mwyn ceisio ateb fy nghwestiynau ymchwil, byddaf yn cynnal astudiaeth achos
Er mwyn creu'r gafael dringo bydd angen ffurfio mowld allan o glai
Er mwyn datblygu fy ngwaith, lluniais nifer o benglogau
Er mwyn gwneud hyn yn ystod ymarfer mae'n dda chwarae gemau cyflym
Er mwyn sicrhau cystadleuaeth deg, bydd rhaid cadw amser yn dynn
Er nad oeddwn yn llwgu rhagor, nid oeddwn yn medru gadael heb gael pwdin!
Er syndod iddi newidiodd ei hen wyneb, garw, sur ei olwg ar unwaith.
Er syndod iddi, nid oedd y rhisgl garw yn brifo’i chefn.
Er syndod iddo, roedd ei wraig yn gwrthod cerdded y ci
Er yn ifanc iawn dangosodd Mai ddawn fel pianydd gan ennill mewn eisteddfodau.
Erbyn amser te, yr oedd y tŷ yn edrych yn siriolach lawer.
Erbyn diwedd yr arholiad, yr oedd batri fy ffôn wedi diflannu
Erbyn ei bod hi'n chwech oed roedd hi'n hen sinach bach hunanol.
Erbyn gêm nesaf y gyfres bydd y ddau yn briod.
Erbyn heddiw mae eu gwaith yn cael ei arddangos ledled y byd
Erbyn heddiw, fe all y nyrs ennill gradd doethuriaeth, gan fynd yn feddyg.
Erbyn heddiw, goddiweddwyd y syniadau hyn parthed gwirebau.
Erbyn heddiw, gwyddom fod unrhyw beth poeth megis tywel gwlyb, cynnes yn dda.
Erbyn heddiw, nid yw pob gwladwriaeth fodern yn hyrwyddo unieithrwydd fel polisi iaith.
Erbyn heddiw, tŷ preifat ydyw, gyda thyddyn bychan yn y cefn.
Erbyn hyn bargen rhwng dau ŵr rhydd yw bargen y meistr a'r gwas.
Erbyn hyn defnyddir dulliau torfoli i gasglu recordiadau llafar helaeth.
Erbyn hyn roedd hi’n annioddefol o boeth yno.
Erbyn hyn roedd yr eglwys yn orlawn.
Erbyn hyn rwyf wedi cwblhau'r cwrs hwnnw ac yn gweithio fel actor proffesiynol
Erbyn hyn teimlwn yn ofidus fy mod wedi adrodd yr hanes wrthi.
Erbyn hyn y mae’r Blaid yn Lloegr agos wedi diflannu.
Erbyn hyn, y mae o yn berchen busnes mawr a llawer o arian.
Erbyn i mi godi drannoeth, yr oedd Sam wedi mynd ymaith drachefn.
Erbyn i mi gyrraedd, yr oedd y siop yn llawn.
Erbyn i ni ddod i’r gegin, yr oedd Ioan wedi cyrraedd yno.
Erbyn i ni gyrraedd y tŷ, roedd y bobl wedi deall mai Cymry oeddem.
Erbyn iddo ddeffro, dyna lle yr oedd y ci yn gorwedd yn ei ymyl.
Erbyn iddo symud i Flaenau Gwent bu galw rheolaidd arno i feirniadu traethodau eisteddfodol.
Erbyn roedd yn naw oed, ni allai ddarllen mwyach.
Erbyn y bore, doedd yr englyn ddim yn barod.
Erbyn yr ail ddiwrnod roedden nhw wedi rhoi llysenw iddi.
Erbyn yr arddegau cynnar, mae'r thymws yn dechrau arafu.
Erioed wedi deall sut gafodd Islwyn Ffowc Elis get-awê efo'r peth.
Erm, ti'n edrych bach yn rhy rhamantus gyda'r mop yma.
Ers ei dienyddiad, bu ymdrechion i adfer enw da Morgan.
Ers hynny cafwyd dadlau ynglŷn ag oed yr amdo.
Ers hynny daeth yn fwy penderfynol i lwyddo yn y celfyddydau
Ers hynny mae'r nofel wedi'i chyfieithu i Ffrangeg a Hwngareg.
Ers hynny, clywyd ysbryd y trên angheuol yn mynd heibio.
Ers pryd mae pryfaid genwair yn dringo waliau?
Ers talwm doedd gan bobl ddim gwres canolog yn eu tai.
Ers wythnos, mae'r Moorings yn gwneud tec-awês Cymreig-Ffrengig rhagorol.
Erthygl ddiddorol ar yr angen i gyfathrebu gyda pobl yn eu priod iaith.
Erthygl yw hon am ynysydd trydanol.
Eryri ’di’n swyddfa i heddiw.
Erys rhai o'r cerddi hyn mewn llawysgrif yn unig hyd at heddiw
Erys y rhan fwyaf ohono heb ei gloddio.
Es atynt, ein hen gyfeillion, a chlywais hanes tywydd garw.
Es i fewn i’r berllan.
Es i i nôl torth o’r becws.
Es i i redeg dros Fynydd Gellionnen bore ’ma.
Es i i weld prosiect celf hynod ddiddorol draw yn y brifysgol.
Es i â’r dillad i gyd i’r siop ail law.
Esboniad Beiblaidd gan Eryl Wynn Davies yw Epistol y Cymod.
Esboniodd i ni mai swyddog cyllid y llywodraeth oedd.
Esboniwyd dirgelwch y bore i Mary.
Esgidiau pren oedd am ei draed.
Est ti allan neithiwr?
Estynnai y goesgoch ei phen, i weld ei llun mewn llyn tawel.
Estynnais y papur iddo.
Estynnwyd gwahoddiad i Price sefyll fel ymgeisydd gan rai o anghydffurfwyr Aberhonddu.
Etholwyd Helena Charles yn gadeirydd cyntaf y blaid.
Etifeddodd Cadwallon ap Cadfan deyrnas Gwynedd ar farwolaeth ei dad, Cadfan ap Iago.
Etifeddodd yr hen dechnoleg ac aeth ati i ddatblygu'r fwyell.
Etifeddwyd y farwnigaeth gan ei fab Hugh Charles Owen.
Etifeddwyd yr ymgyrch hon, flynyddoedd yn ddiweddarach gan y Blaid Ryddfrydol.
Eto ni byddai’n foneddigaidd i Gymro eu galw hwynt yn rhagfarnllyd.
Eto roedd hyn yn darged personol i mi
Eto rwyt ti wedi ymdrechu i ateb y cwestiynau
Eto, yr oedd digon o ddyfais ym mhen Catrin.
Eu cynefin yw glannau nentydd araf, parhaol gyda thyfiant ar fin y dŵr.
Eu gobaith oedd y byddai modd arddangos y bwrdd yn yr arddangosfa.
Eu gwaith oedd puro wraniwm drwy wahanu'r isotopau.
Eu hunig bwrpas yw tynnu sylw at bŵer y brenin
Eu hymateb oedd galw ar y stadau cyffredinol
Eu prif faes gweithredu oedd gorllewin Môr y Canoldir.
Eu slogan oedd dim treth heb gynrychiolaeth.
Eu tymor hedfan, fodd bynnag ydy rhwng Ebrill a Thachwedd.
Euthum fy hun ar fy union i’r dafarn agosaf.
Euthum i geisio clirio tipyn ar y llawr.
Euthum i’r ardd i nôl y lleill.
Euthum i’r dref ar y neges.
Euthum â gweddillion y gath allan.
Ew, am fachgan del.
Ewch adref, mae hi’n tywyllu tu allan.
Ewch ati i gofnodi holl lefydd y byd.
Ewch ati i greu poster am bwysigrwydd ailgylchu
Ewch chi’ch dwy i ista’n fan ’na.
Ewch i’r efail, a gadewch i’r efail wneud pedolau i chi.
Ewch yno i flasu a chefnogi.
Faint fyddwn ni'n talu am y gwahanol weithiau celf?
Faint o arian ti moyn?
Faint o blastig sydd yn yr amgylchedd?
Faint o bres wyt ti angen?
Faint o bysgod sydd yn y môr?
Faint o ddarnau arian sydd ganddo yn awr?
Faint o elw neu golled wnaeth yr ŵyl o'r maes parcio?
Faint o fagiau tywod ydych chi eu hangen?
Faint o filltiroedd fyddan nhw wedi eu teithio pan fyddant yn stopio?
Faint o gloch ti am ddod yma fory?
Faint o waith ydych chi'n gwneud yn eich ardal leol?
Faint o wartheg oedd yn y cae?
Faint o wyau sydd heb dorri yn y bocs?
Faint o’r gloch chi moyn mynd sha thre?
Faint o’r gloch ’dach chi am ddod adra?
Faint wyt yn codi am wneud gweithdai gyda phlant?
Faint yw oed y bychan erbyn hyn?
Faint yw’r cyfanswm sy’n aros i astudio yng Nghymru?
Falch iawn ei fod yn cael ei sortio.
Falch iawn o glywed!
Falch iawn o weld Llywodraeth Cymru yn gwneud hyn.
Falle bod 'na gyfle i wneud rhywbeth eithaf gweledol diddorol
Falle bydd gen i ragor o gwestiynau i ti fory.
Falle fod yna broblem fach gydag Owen Farell.
Falle hynny'n rhy uchelgeisiol i ddechrau?
Fasa fo fath â’r sioe anifeiliaid gwyllt yna yn Efrog unwaith.
Fasa ganddoch chi ddiddordeb sgwrsio efo ni?
Fasa' modd fy nilyn plîs?
Fasat ti wir yn gwneud hynny Mary?
Fasat ti’n methu cerdded pum milltir.
Fase hi ddim yn cael mis o rodio fel mae hi yn cael.
Fe adroddir y cyfan drwy enau modryb Maria.
Fe aeth at yr efail.
Fe aeth i ffwrdd gyda’r dyn newydd.
Fe aeth i mewn i’r ardd lysiau a gweld Ben yn palu.
Fe aeth i’r carchar oherwydd cynllwyn arfau.
Fe aeth merch y brenin a’r arwr i’r castell.
Fe aeth y bugail at ei wartheg.
Fe aeth y cyfarfod yn ei flaen.
Fe aeth y ferch at lan y llyn.
Fe aeth yn ei flaen nes iddo gyrraedd tŷ ei nain.
Fe aeth â phicnic efo hi i’r traeth.
Fe aethon nhw adref gyda phen y ddraig ar ei ysgwydd.
Fe aethon nhw adref yn hynod flinedig y noson honno.
Fe afaelodd yn ei llaw.
Fe all coesau prosthetig arbenigol gael effaith anferthol ar fywyd plentyn.
Fe argyhoeddir pob gwleidydd o gyfreithiwr mai ofer fydd iddo mwyach lefaru a gweithredu.
Fe awn ni i siopa i Abertawe ddydd Sadwrn.
Fe benderfynodd hi fynd i chwilio am y llyfrgell ei hun.
Fe blethir elfennau o'r Offeren, er enghraifft.
Fe brynais ei gasgliad cyfan llynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Fe brynais ei gasgliad cyfan lynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Fe brynodd e flode iddi ar ’i phen-blwydd.
Fe brynon nhw’u holl gelfi yn Ikea.
Fe ddaeth ar draws car wedi ei adael wrth ymyl y ffordd.
Fe ddaeth i lawr oddi ar y mynydd fel yr oedd hi’n nosi.
Fe ddechreuodd y cynllun weithio'n llawn yn hwyrach na'r disgwyl
Fe ddefnyddiwyd yn gyntaf gan y Groegiaid.
Fe dderbyniais gyngor ar gyfer fy nghyfansoddiad oddi wrth fy athrawes cerddoriaeth
Fe ddringodd e lan y graig.
Fe ddychwelodd am y goriad.
Fe ddysgir bedair prifiaith y Cyfandir, i ymgydnabod â phobl a llenoriaeth llai ynysaidd.
Fe ddywedir mai mantais fyddai hynny.
Fe deithion ni yr holl ffordd i Fangor am y cyfweliad.
Fe demtid ni i gredu nad oes Creawdwr.
Fe dorrodd y car yn ddau hanner.
Fe drodd hi ei hwyneb tuag at wydr ffenest cerbyd y trên.
Fe drodd y gŵr o Birmingham yn Dori rhonc.
Fe droeodd e’i figwrn ar ôl y gic.
Fe ellir disgwyl iddynt ymladd yn erbyn y gelyn cyffredin.
Fe fu Ambrose yn gystadleuydd brwd mewn eisteddfodau a chyfarfodydd llenyddol.
Fe fu yn Gadeirydd Cymdeithas Fyddin Diriogaethol Swydd Amwythig.
Fe fu'n gweithio mewn siambrau yn Llundain yn gwasanaethu Cylchdaith Gyfreithiol De Cymru.
Fe fuon ni’n casglu sbwriel oddi ar y traeth.
Fe fydd copi o'r llythyr hwn yn cael ei gadw yn eich ffeil
Fe fydd hi’n fisoedd cyn y byddan nhw’n medru symud nôl mewn.
Fe fydd y cwmnïau hefyd yn codi ffi am y wybodaeth yma
Fe fydd y cytundeb yma yn dechrau cyfnod newydd o ddatganoli
Fe fydd y disgyblion yn parhau i ymarfer eu dilyniant o'r wers ddiwethaf
Fe fydd y pecynnau yn y post i chi cyn bo hir.
Fe fydd y sgiliau yma a'r sgiliau marchnata yn plethu
Fe fyddaf yn trafod hyn ymhellach yn yr aseiniad
Fe fyddai’n well ganddi ildio.
Fe fyddwn i’n barod i ddod i’r bwyty yma eto.
Fe fynnodd hi wisgo crys rygbi Cymru i’r ysgol.
Fe gadwodd Gwynfor ei ben a'i synnwyr o ddigrifwch.
Fe gaeon nhw'r ogof gyda charreg fawr.
Fe gafodd hi ei gadael ar ei phen ei hun.
Fe gafodd hi gipolwg ar y pethau roedden nhw’n eu pasio.
Fe gafodd hi’i hun mewn galeri hir.
Fe gafodd y plant hwyl fawr wrth fynd allan yn y cwch.
Fe gasglon ni lond dwy sach fawr o sbwriel.
Fe gawn ni baned dda o de ar ôl ychydig, beth bynnag.
Fe gawn ni bysgod a sglodion i swper heno.
Fe gawson nhw de poeth i’w yfed.
Fe gawson nhw lot o’r bêl.
Fe gawson nhw ychydig o gyw iâr a chig eidion oer a bara menyn.
Fe gei di bach o gnawd ar yr esgyrn yna.
Fe geisiodd hi esgus ei bod hi’n gwneud gwely blodau.
Fe geision nhw fod yn garedig wrthi.
Fe geision nhw olchi’r adar oedd wedi cael eu dal yn yr olew.
Fe gicion nhw ddwywaith at y pyst.
Fe glywais i fod yna blentyn, er doedd neb byth yn ei gweld hi.
Fe glywais i rywun yn crio.
Fe glywodd hi’r cyfan ac fe wnaeth hyn hi’n chwilfrydig iawn.
Fe godant ar eu traed cyn bo hir yn llu mawr iawn.
Fe gododd ei ben ac edrych arni gyda chywreinrwydd ar ei wyneb.
Fe godon nhw bont bren newydd ar draws yr afon.
Fe gofiodd hi am y cant o stafelloedd gyda drysau caeedig.
Fe gollon ni’n cyflenwad trydan.
Fe gymerodd anadl ddofn arall, achos fedrai hi mo’r helpu.
Fe gymerodd hi gerfydd ei braich a hanner ei gwthio hi, hanner ei thynnu.
Fe gymerwn ni'r pethau nad oes mo'u heisiau arnoch chi.
Fe gynnodd e’r gannwyll ar y ford.
Fe lwyddon ni i ddal yr awyren yn y diwedd.
Fe oedd yn gyfrifol am ei ollwng yn rhydd.
Fe rannodd y deisen rhwng y tri.
Fe roddaf wybod i ti cyn gynted ag y bydd unrhyw newyddion
Fe roddodd hi roi’r gorau i’w swydd ar ôl tri mis.
Fe rown ni un cynnig arall arni.
Fe ruodd y gwynt.
Fe safon nhw yno yn siarad gyda’i gilydd mewn lleisiau isel, rhyfedd.
Fe suent hwiangerddi wrthi a sibrwd yn ei chlust am fywyd dedwydd y coed.
Fe sydd i fod i fynd drwodd i weld y nyrs nesaf.
Fe synhwyrai fod y coed o’i chwmpas yn anesmwytho ac yn cyffroi.
Fe waeth hynny e’n fwy rhyfedd nag erioed.
Fe wasanaethodd am ddau dymor byr fel Aelod Seneddol Llafur.
Fe wasanaethodd fel Aelod Seneddol a nifer o etholaethau eraill.
Fe wasanaethodd fel Llywydd y Gymdeithas Iechyd Sosialaidd.
Fe wasgara hi y tywyllwch, fe ymlid ymaith nos anwybodaeth.
Fe welai ferch ddewr a phrydferth ar gefn ceffyl gwyn.
Fe welodd fod stafell mewn cornel i fyny’r grisiau yn dangos golau pŵl.
Fe welodd y robin yn sboncian dros bentwr bach o pridd ffres.
Fe welwch chi goeden fach hyfryd yn tyfu yng nghanol y llannerch yna.
Fe welwn Gwynfor yn fynych yn y Pwyllgor Rhanbarth yn y Dolwar.
Fe wna i weithio ar yr ochr ariannol y bore 'ma
Fe wnaeth bopeth oedd yn medru, ond mi oedd hi’n rhy hwyr.
Fe wnaeth e anrhegu’r lluniau i’r brifysgol.
Fe wnaeth e ei hateb.
Fe wnaeth e gadarnhau hynny.
Fe wnaeth gwrthryfel Dafydd gwylltio Edward gymaint nes iddo fynnu cosb newydd.
Fe wnaeth hi ddeffro yn teimlo’n flin iawn.
Fe wnaeth hi fwyta’n harti, a wedyn disgynnodd i gysgu.
Fe wnaeth hi sgwrsio, a siarad, a denu’r robin goch.
Fe wnaeth y beirniaid jobyn eitha da arni.
Fe wnaeth y robin sboncio, ysgwyd ei gynffon a thrydar.
Fe wnaeth yr amddiffyn sefyll yn gadarn, yn ddi-ildio.
Fe wnaeth yr heddlu ei ryddhau ar ddiwedd Awst.
Fe wnaethon nhw ailargraffu Llyfr Mawr y Plant.
Fe wnaethon nhw fwyta torth gyfan o fara brith.
Fe wnaethon nhw ildio naw cic gosb.
Fe wnaethon nhw weiddi’n hapus.
Fe wnaethon ni aros yno dros nos.
Fe wnaf i ychwanegu'r enwau at yr amserlen
Fe wnes i baratoi cyn y ffug gyfweliad
Fe wnes i chwerthin gymaint wrth wylio The Tramp gan Charlie Chaplin.
Fe wnes i ddysgu pwysigrwydd cyfathrebu gan ystyried teimladau ac emosiynau'r cleifion
Fe wnes i gacenni bach ddoe.
Fe wnes i gyfarfod â’r cyflwynydd teledu Phillip Schofield unwaith.
Fe wnes i lanhau’r tŷ o’i gwr heddiw.
Fe wnest ti ddangos i mi lle roedd yr allwedd ddoe.
Fe wthiodd hi flodau hibiscus coch llachar mewn i bentyrrau bach o bridd.
Fe yrron nhw allan o’r twnnel i le clir ac aros.
Fe ŵyr y darllenydd hyn bellach.
Fe'i canfyddir yn y rhan fwyaf o Ewrop.
Fe'i ceir drwy Ewrop, Twrci a Gogledd Iran.
Fe'i ceir fel arfer ar draed neu ar y dwylo.
Fe'i ceir mewn mamaliaid yn unig.
Fe'i danfonwyd yn ôl i Brydain i wella o'i glwyfau.
Fe'i defnyddir ers cyn hanes, gan bron pob diwylliant yn y byd.
Fe'i defnyddir fel man cychwyn ar gyfer rhesymu a dadleuon mathemategol pellach.
Fe'i defnyddir hefyd fel rhagfoddion cyn rhai gweithdrefnau meddygol megis endosgop.
Fe'i defnyddir hefyd i wella'r chwarenlifau anadlol ar ddiwedd bywyd.
Fe'i defnyddir i brosesu mwynau ac i gynhyrchu gwrtaith.
Fe'i defnyddir yn Unol Daleithiau America, Canada a gwledydd Prydain.
Fe'i defnyddir yn aml gyda lens gwydr neu blastig tryloyw.
Fe'i defnyddir yn aml gyda set data o bobl neu ddosbarthiad tebygolrwydd.
Fe'i disgrifiwyd gan rai gwyddonwyr fel defnydd realaeth.
Fe'i ffurfir yng nghanol yr haul pan mae hydrogen yn adweithio.
Fe'i ganed yng Nghasnewydd, a chafodd ei fagu yng Nghaerfyrddin.
Fe'i gwasanaethodd yn bennaf fel theatr adloniant ysgafn am ganrif gyntaf ei hanes.
Fe'i gweinir fel diferion llygad.
Fe'i gweinir trwy'r geg neu chwistrelliad i mewn i wythïen.
Fe'i gwelir mewn llawer o wledydd Ewropeaidd ac yn Asia.
Fe'i gwelir yn ne a chanol Ewrop, gogledd Affrica a chanol Asia.
Fe'i haddysgwyd yng Ngholeg Penrhos yng Nghonwy.
Fe'i holynwyd i'r farwniaeth gan George, ei fab hynaf.
Fe'i hystyrir yn dad llawdriniaeth orthopedig ym Mhrydain.
Fe'i hystyrir yn ddewis da mewn plant sydd â charthion caled.
Fe'i lleolir ger pentref bychan Tretŵr yn ardal Brycheiniog, de Powys.
Fe'i lleolir yn y gwddf, ychydig o dan gartilag y thyroid.
Fe'i lleolir yng nghanol tref Caerfyrddin yn Ne Cymru.
Fe'i lleolwyd yng nghanol y dre yn Sir Fynwy de-ddwyrain Cymru.
Fe'i lluniwyd i nodi deucanmlwyddiant ei farw.
Fe'i recordiwyd sawl gwaith.
Fe'i saethwyd ar leoliad yng Nghymru.
Fe'i trosglwyddwyd wedyn i'r Sefydliad Cartref.
Feddyliais i erioed fod y fath beth yn bosibl.
Feder o byth dynnu’r rhaff i fyny gerfydd yr ede wlân yna!
Fedr dim byd oroesi’r llif lafa.
Fedr o rwystro'r terfysgwyr mewn pryd?
Fedra i blygio fy ffôn i mewn fan hyn?
Fedra i ddim canu mewn tiwn.
Fedra i ddim credu pa mor ddrud oedd y ffrog yna.
Fedra i ddim diodde gweld bwyd da yn mynd yn wast.
Fedra i ddim dy ddeall di.
Fedra i weld ei fod o’n wahanol.
Fedra i weld hynny’n iawn.
Fedra' i ddim helpu meddwl weithiau ei fod o'n fwriadol anodd ffeindio pethau.
Fedrai hi ddim deall sut allai dyn mor surbwch wneud sŵn mor ddengar.
Fedrai hi ddim peidio meddwl am yr ardd.
Fedrai ’im byta’r sŵp am ’i fod o’n rhy boeth.
Fedran nhw ddim fforddio ildio yn y fan hon.
Fedran ni ddim mynd i heicio heddiw achos ma’ hi’n rhy oer.
Fedrech chi wastad gerdded mewn i ardd.
Fedri di argraffu pedwar copi o hwn i fi ar frys.
Fedri di ddarllen?
Fedri di ddim aros gyda ni.
Fedri di ddim dysgu’n ddigon buan.
Fedri di ddim gwisgo dy ddillad dy hun?
Fedri di ddim, fedri di ddim atebodd y coed yn gyflym.
Fedri di ddod â smôcs i fi o’r siop plis?
Fedri di ddychmygu rhyw gelwydd newydd amdano?
Fedri di ffeindio allan beth yw’r un cywir?
Fedri di gasglu ein slipiau cyflog a'u cadw'n saff i ni.
Fedri di wau, gofynnodd.
Fedri di wnïo?
Fedri ti ddanfon dy waith ar e-bost plîs?
Fedrwch chi ffeindio tôn fwy cyfarwydd ar gyfer yr emyn hwn?
Fel Esgob Caer, roedd yn poeni am dwf Anghydffurfiaeth yn ei ardal.
Fel adeiladwr bu'n gweithio ar adeiladu’r eisteddle ym Mharc yr Arfau.
Fel arall, gallent weithio ar eu pen eu hunain yng nghartrefi cleifion
Fel arfer bwli'r pentref yw problem fwyaf Pwtyn.
Fel arfer bydd pobl yn mynd ar bererindod am resymau ysbrydol neu grefyddol
Fel arfer ceir dau, ac maent yn gweithio fel pâr.
Fel arfer cymerir y cyffur am gyfnod o saith i ddeg diwrnod.
Fel arfer cysylltir y gair gyda defodau claddu Oes Newydd y Cerrig.
Fel arfer mae ardal yr haint yn boenus.
Fel arfer mae pedair chwarren barathyroid.
Fel arfer mae poen yn waeth ar un ochr.
Fel arfer mae'n cael ei gymryd trwy'r genau.
Fel arfer mae'n dechrau gweithio o fewn awr.
Fel arfer mae'n dod ar ffurf sodiwm, calsiwm, neu halen potasiwm.
Fel arfer roedden nhw’n bortreadau o ddynion a merched mewn dillad hen-ffasiwn.
Fel arfer y rhain yw'r rhai mwyaf difrifol.
Fel arfer ychwanegir menyn toddi gwyn efo fo.
Fel arfer, dydy'r adrannau ddim yn darparu gwisg ffurfiol
Fel arfer, er bod y pris am ddim, codir am rannau atodol, ychwanegol.
Fel arfer, faint o brydau bwyd-brys ydych chi'n cael pob wythnos?
Fel arfer, mae cylchgronau ffilm yn dilyn yr un arferion
Fel arfer, nid oes angen triniaeth.
Fel arfer, rhoddir gwrthfiotigau cyn gynted â phosibl.
Fel arfer, ysgrifennir y rhain fel pâr trefnedig.
Fel bachgen ifanc, astudiodd y ffidil ond roedd ganddo angerdd i ganu.
Fel be, tybed?
Fel bod golau wedi ei gynnau.
Fel cadeirydd y bwrdd ef oedd yn gyfrifol am weinyddu'r etholiad.
Fel cydlynydd asesu rwyf yn arwain athrawon ar dracio cynnydd plant yn electronig.
Fel cynghorydd bu'n ymgyrchu am brisiau tir rhatach i weithwyr cefn gwlad.
Fel ddwedes i, mae Annibyniaeth yn y gwyllt.
Fel diolch, gwnaed ef yn Arglwydd Siambrlen.
Fel dyn ifanc, bu Jones yn gweithio fel glowr, ffermwr ac athro.
Fel ei chwaer, ychydig iawn a wyddom amdani.
Fel ei dad, roedd ganddo ddiddordeb mawr mewn hynafiaethau, archaeoleg a herodraeth.
Fel ei frodyr, roedd yn Bengryniad pybyr.
Fel ei hynafiaid, bu yntau, yr olaf o’r teulu, farw yn y môr.
Fel gwahaniaeth rhwng lyrics cân a barddoni.
Fel gyda phleidleisiau mewn etholiadau, gall pleidleiswyr lofnodi drwy'r post neu drwy ddirprwy.
Fel hyn y mae llawer ohonynt yn siarad.
Fel marc allan o ddeg mi roddaf wyth
Fel menter gymdeithasol, ein nod yw bod yn hunangynhaliol yn ariannol
Fel merch swyddog milwrol, symudodd y teulu'n gyson.
Fel nifer o apiau, does dim dewis o ieithoedd.
Fel plentyn goroesodd bolio ac ni allai gerdded.
Fel pregethwr roedd yn cael ei ddisgrifio fel llefarwr croyw gyda dawn areithio aruthrol.
Fel rhan o'm swydd cynorthwyydd, roedd rhaid paratoi a chreu adnoddau
Fel rhan o’i salwch dioddefodd nifer o byliau o ddeliriwm.
Fel rheol bydd yn effeithio'r goes yn dilyn toriad yn y croen.
Fel rheol mae'n gweithio o fewn un i dri diwrnod.
Fel rheol, y mae ynddi hi un gwasanaeth Cymraeg bob Sul.
Fel rhywun wnaeth ddeffro ganol nos yn tisian achos paill, dwi'n cefnogi hwn.
Fel tasg gartref, mae rhieni yn dysgu'r rhigwm gyda'u plentyn
Fel teulu mae ffydd gynnom ni y bydd mam yn gwella
Fel un sy'n pryderu am fusnesau bach, dw i'n edrych ymlaen.
Fel y gwneir mewn amryw o gynghorau taleithiol yno.
Fel y gwyddoch, mae rhyw unigedd rhyfedd oddeutu pob peth byw.
Fel y nodwyd, rydym yn croesawu dulliau arloesol o asesu
Fel ym mhopeth mae llawer o fanteision ac anfanteision mewn gwaith grŵp
Fel yna oedd hi am amser hir.
Fel yr awgryma'r enw, prif fwyd y siani flewog ydy blodau'r banadl.
Fel yr awgryma'r enw, prif fwyd y siani flewog ydy'r fedwen.
Fel yr awgryma'r gair, yr astudiaeth o bridd yn ei amgylchedd yw priddeg.
Fel yr awgrymwyd, ymfalchïai ei fod yn gweithio ar stad y sgweier.
Fel ysgrifennwr, cyhoeddodd lawer o lyfrau, adroddiadau a phamffledi.
Fel ysgrifennydd cyntaf y gangen, cymerodd ran ym mhrotestiadau Dydd Gwener Du.
Felly allan â hi.
Felly bydd hi angen rhywun i'w helpu efo'i Chymraeg.
Felly credaf fod y gwrthgyferbyniad rhwng y delweddau yn ffantastig iawn yma.
Felly datrysiad cyflym rhyngwladol sydd angen i leddfu'r sefyllfa
Felly dewch i gefnogi'r digwyddiad a rhannwch y neges
Felly dim ond y cwmnïau mawr gogleddol sydd yn elwa
Felly dwi'n meddwl ein bod ni'n cael ein cydnabod
Felly dyna dw i am geisio gwneud dros yr wythnosau nesaf.
Felly fe wnes gyflwyno'r biliau ffôn iddo
Felly gallai hi gerdded yn araf ac edrych ar y wal.
Felly gofynnir ichi sicrhau bod eich ymateb yn cymryd hyn i ystyriaeth
Felly gofynnon nhw iddi ei rannu rhyngddynt.
Felly hefyd De Affrica, a bu'n lladmerydd huawdl iawn yn erbyn apartheid.
Felly hefyd mannau eraill yng Nghymru.
Felly mae llwyddiant y clwb yn hollol bwysig
Felly mae rôl yr athro yn un cymhleth
Felly mae'r ddyled wedi parhau i gynyddu trwy gydol tymor y llywodraeth.
Felly mae’r themâu unigrwydd a galar yn gryf iawn yn ei gwaith.
Felly mi feddyliodd y byddai’n mynd ychydig ymhellach ar y beic.
Felly o dan y polisi ni chaiff y cadeirydd fod yn ymchwilydd
Felly os oes gennyt ddiddordeb yna gad imi wybod
Felly paciodd ei chês teithio bach a mynd ar ei thaith.
Felly rhaid i ti lapio amdanat yn dda.
Felly rydw i'n teimlo fy mod i'n cefnogi'r gymuned hefyd
Felly sut gall rhywbeth mor fach achosi cymaint o drafferth?
Felly trigolion bro fy mebyd a ddylanwadodd arnaf, nid yr athrawon
Felly wna i addasu'r sgript i gyfeirio at yr elfen codi arian
Felly, ar y cyfan, methiant oedd ei ymgais.
Felly, bu raid rhoi ail gynnig arni.
Felly, cadwyd o i’w besgi, os oedd pesgi arno.
Felly, drwy lafarganu Bysantaidd, daeth i gysylltiad â cherddoriaeth symffonig ac opera.
Felly, dwi'n gweld y ffynhonnell hon yn eithaf dibynadwy
Felly, dylasai o fedru gwneud.
Felly, mae cyfanswm dau eilrif yn rhoi ateb sy'n eilrif.
Felly, mae e'n penderfynu chwilio am dad newydd ar wefan y Tadau Hud.
Felly, mae gan bedrochr ddwy groeslin, sy'n uno pâr o fertigau gyferbyn.
Felly, mae hyn yn gysylltiedig â'r model meddygol o anabledd
Felly, mae unrhyw un o'r dyddiadau yna yn gyfleus i mi
Felly, mae'n bolygon lle mae ei du mewn yn amgrwm.
Felly, mae'n bwysig ar gyfer adeiladu a chynnal dannedd ac esgyrn
Felly, mae'r ffynhonnell yn ddefnyddiol iawn o ran cefnogi'r dehongliad
Felly, mewn geometreg, astudir y planau Ewclidaidd a gofod Ewclidaidd.
Felly, nid wyf yn siwr o'm marc a'm camgymeriadau
Felly, pwy sy'n rong, fi neu'r genod.
Felly, rwyf wedi cyflawni fy mwriadau yn yr aseiniad hwn
Fe’i adluniwyd gan ddynion sydd mor annysgedig ag yntau.
Fe’i canfyddir yng nghanol a de Ewrop a'r Dwyrain canol.
Fe’i ceir ar ei adain o Fai hyd Orffennaf.
Fe’i ceir mewn gwahanol ffurf.
Fe’i ceir yn Ewrop, Asia a Gogledd Affrica.
Fe’i croesawyd mewn eisteddfodau a chyngherddau bychan ledled Cymru, fel gwestai arbennig.
Fe’i cysylltir i'r cyhyrau a'r meinwe cysylltiol.
Fe’i gwelir ar ei adain ym Mehefin a Gorffennaf, yn y nos.
Fe’i haddysgwyd gartref oherwydd ei hiechyd bregus.
Fe’i hadroddir yn y person cyntaf.
Fe’i hagorwyd yn wreiddiol fel rhan o'r brif linell Rheilffordd Caerdydd.
Fe’i hatgyfnerthwyd yn y ganrif ddilynol.
Fe’i hetholwyd i Academi'r Celfyddydau Ymerodraethol ychydig fisoedd cyn ei farwolaeth.
Fe’i hurddwyd gan yr Orsedd dan yr enw Telynor Iwerddon.
Fe’i magwyd ym Mhorthyrhyd ger Caerfyrddin.
Fe’i tyfir hefyd er mwyn ei arddangos a'i oglau.
Fe’i tyfir yn draddodiadol er mwyn gwella dolur y gwynt ac igian.
Fe’m hargyhoeddwyd gan eich honiadau dibetrus chi.
Fe’m llanwyd â digofaint a chywilydd wrth ddarllen cylchlythyr mor sarhaus.
Fe’th fagwyd yn rhy dyner i orwedd mewn daeardy.
Ffafr gan fy ffrindiau sy'n siarad Almaeneg a Rwsieg plîs.
Ffeiliau ar go bach fyddai'n handi, os yn bosib.
Ffeindiodd hi’r allweddi o’r diwedd yn cuddio yng ngwaelod ei bag.
Ffeindion nhw dri pen carreg yn y jyngl.
Ffeindion nhw lond bocs o lythyrau caru yn yr atig.
Ffermdy ar lethr mynydd Epynt, wedi gweld dyddiau gwell, yw Cefn Brith.
Ffermwr bychan oedd Dafydd Tomos, yn byw ar stad y Gaer.
Ffermwr ydoedd fy nhad.
Ffermwyr, moch, gwyddau, peiriannau lladd gwair, edrychent am y pruddaf.
Fffurfiwyd meddwl Ap Vychan dan ddylanwadau iach.
Ffilm oedd wedi ei thynnu trwy glymu gŵr camera ar flaen trên.
Ffilmiodd, am y tro cyntaf erioed, luniau o wyneb comed.
Ffisegydd oedd Rhisiart Morgan Davies a anwyd yng Nghorris, Gwynedd.
Fflachiadau o olygfeydd dwi'n eu cofio, nid ffilmiau cyfan.
Fflapjacs yw'r unig bethau sy'n cael eu pobi yma erbyn hyn.
Ffoaduriaid ydy lluosog ffoadur.
Ffodd am ei fywyd yn ôl i Loegr.
Ffoniai eto er mwyn trafod yr adroddiad a cheisio eu perswadio
Ffonia’n nôl rhywbryd eto.
Ffotograffau a chartwnau du-a-gwyn.
Ffotograffau a darluniau du-a-gwyn.
Ffotograffau du-a-gwyn a disgrifiadau o flodau gwyllt Cymru.
Ffotograffau du-a-gwyn geir yma.
Ffotograffau lliw a lluniau a diagramau du-a-gwyn.
Ffotograffau lliw o olygfeydd yng Nghymru.
Ffotograffau lliw trawiadol o'r gofod, a darluniau lliw.
Ffotograffau, mapiau a thablau lliw.
Ffotograffydd Cymreig oedd John Thomas.
Ffraeodd y ddwy chwaer.
Ffrainc yw’r ffefryn i ennill, yna’r Unol Daleithiau, yr Almaen a Lloegr.
Ffrangeg yn unig siaredir yn y seneddau, oherwydd mai hi yw iaith yr ynys.
Ffriwch y cig moch mewn mymryn o lard nes ei fod ychydig yn frown.
Ffriwch y madarch mewn menyn poeth.
Ffriwch y winwns ar wres isel am ddeg munud.
Ffrog werdd laes oedd y gantores yn ei gwisgo.
Ffrwydrodd y llosgfynydd eto ddoe.
Ffrwydrwyd tŷ a lladdwyd un wraig.
Ffurf ar ap Richard yw'r cyfenw Pritchard.
Ffurf ar seliwlos wedi'i addasu yw asetad seliwlos.
Ffurfiodd ei barn wleidyddol yn gynnar.
Ffurfiodd glymblaid gyda Rhyddfrydwyr Democrataidd yr Alban, gan greu mwyafrif.
Ffurfiodd hefyd gôr telynau.
Ffurfiwyd National Power wedi preifateiddio'r farchnad ynni ym Mhrydain.
Ffurfiwyd calchfaen a glo.
Ffynonellau eraill o'r nwy ydy llosgfynyddoedd, coedwigoedd a thanau.
Ffêc niws ’di hynna.
Ffêc niws, bois.
Ffôn diwifr, cludadwy a ddefnyddir i drosglwyddo llais neu ddata i ffôn arall.
Fi angen un o'r bariau siocled yma yn fy mywyd.
Fi ddim yn grac, jyst yn siomedig yn dy ateb.
Fi sy’n dwp mae’n amlwg.
Fi'n dechrau swnio fel fy nhad nawr.
Fin nos roedden nhw i gyd wedi eistedd o gwmpas y tân.
Fis yn ddiweddarach enillodd ei ganlyniad gorau, gan orffen yn bedwerydd yn Nhlws Llundain.
Fi’n canu fe nawr pob tro fi'n dreifio lawr i weld Siôn.
Flin gen i glywed, pob nerth i ti.
Flin gen i, dyma drio eto.
Flwyddyn yn ddiweddarach cyhoeddwyd ei hail lyfr.
Flwyddyn yn ddiweddarach roedden nhw'n briod.
Flwyddyn yn ôl roedd rali annibyniaeth Caerdydd.
Fo ’di’r pen garddwr, siwr i ti.
Fo ’di’r unig un sy’n gwybod.
Fodca a bresych i bawb dydd Llun.
Fodd bynnag mae tro annisgwyl yn y gerdd.
Fodd bynnag roedd hylifedd y busnes yn anwadal.
Fodd bynnag, ar hyn o bryd, roedd Cefnfor yr Iwerydd yn gymharol gul.
Fodd bynnag, cofnodwyd nifer o achosion pan mae'n troi'n ganibal.
Fodd bynnag, gall hinsawdd dymherus olygu tywydd na ellir ei ddarogan.
Fodd bynnag, mae hanes yn llawer mwy nag astudio'r gorffennol
Fodd bynnag, mae tuedd gan rai ohonynt i hepgor ffurfiau berfol
Fodd bynnag, mae'n parhau i wneud lymffocytau trwy gydol oes oedolion.
Fodd bynnag, mae'r gair petryal yn hen air Cymraeg.
Fodd bynnag, ni allai ymarfer fel cyfreithiwr, gan na chaniateid hynny.
Fodd bynnag, ni allent gytuno ar enwebai ar gyfer olynydd iddo.
Fodd bynnag, ni oroesodd ei rhieni a'i brawd iau.
Fodd bynnag, nid oedd hi'n rhannu blas ei thad am baentiadau olew mawr.
Fodd bynnag, nid yw’r math yma o wirydd yn medru adnabod pob gwall.
Fodd bynnag, nid yw’r safonau hyn wedi eu cyhoeddi.
Fodd bynnag, profodd straen y sioe yn ormod, ac arweiniodd at chwalfa nerfol.
Fodd bynnag, roedd llawer o'i berthnasau yn ddioddefwyr yr Holocost.
Fodd bynnag, ysgrifennodd yn gyson drwy gydol ei bywyd fel oedolyn.
Fore drannoeth, daeth Catrin adref, a’i chariad o Loegr hefo hi.
Frittata yw’r fersiwn Eidalaidd o’r omled Ffrengig.
Fuasai yn hoffi trafeilio rownd y byd
Fues i ar y wefan heddiw fel mae'n digwydd.
Fues i rownd y pentra’ a wedyn adra ar hyd y lôn y gefn.
Fues i ym Maracesh flwyddyn ddiwethaf.
Fuon nhw’n cwmpo mas dros y sboner newydd.
Fy argraff gyntaf o'r darlun oedd ei fod ei yn ymwneud â rhyfel
Fy awgrym cyntaf yw codi lefel ymwybyddiaeth y cyhoedd o ddigartrefedd trwy'r cyfryngau
Fy hoff bryd o fwyd yw pys a ffagots.
Fy merch ddeunaw oed yn fy ngalw'n leit weit.
Fy merch newydd holi, beth yw'r gwahaniaeth rhwng ydy ac ydi?
Fy mhrif darged yw creu rhywbeth effeithiol trwy ddefnyddio lliwiau gwahanol
Fy mwriad o fewn y traethawd yw canolbwyntio ar y newid hwn.
Fy mwriad yw creu cyflwyniad syml heb greu llawer o ddryswch
Fy niwrnod rhydd i ydi o heddiw a dw i’n mynd adre.
Fydd Lloegr ddim yn rhoi lot o ddynion yn ardal y dacl.
Fydd bob dim yn iawn ’sdi.
Fydd canlyniadau Rhyl ddim yn cyfri, rwy'n tybio.
Fydd dim awyrennau yn hedfan fory.
Fydd dim yn gwneud cymaint o les iddi na rhaff sgipio.
Fydd e bob amser yn dod pan fyddwch chi’n galw arno?
Fydd rhaid i fi fynd nol i'r ysgol.
Fydd y mwnci'n ffeindio'i fam?
Fydda i byth yn gwylio’r teledu bellach.
Fydda i ddim eisiau mynd i fusnesa o gwmpas y lle.
Fydda i ddim yno beth bynnag.
Fydda i lawr mewn munud i ni gael trafod y lluniau.
Fydda i'n siarad mewn odla am w'snosa i ddod.
Fyddai ddim yn ei brifo hi.
Fyddai hi byth yn dweud gair cas.
Fyddai neb yn gwybod ble roedd hi.
Fydden nhw byth yn meiddio siarad gyda’u meistri.
Fydden nhw ddim wedi cyrraedd mewn pryd beth bynnag.
Fyddet ti’n meindio glanhau’r car heddiw?
Fyddi di ddim mor ddi-liw.
Fyddwn i ddim yn mynd yno am fod ei bethe fo dipyn yn ddrud.
Fyddwn ni ddim yn gallu cwrdd â neb o achos y gwyliau.
Fysach chdi’n meindio llnau y car heddiw?
Fysan nhw erioed wedi gadael i fi weini yn y tŷ ei hun.
Fyswn i’n cael camembert i ddechra a wedyn tarten nionyn fatha prif gwrs.
Fûm i ddim yn delio yn ei siop o hyd yma.
Fûm i erioed mewn helbul hefo hi.
Ga i beint a pacad o grisps plis?
Ga i ddwy lwyaid o siwgr yn fy nhe.
Ga i de du os gwelwch yn dda.
Ga i dy farn di ar yr adroddiad os gweli di’n dda.
Ga i fenthyg pumpunt gen ti?
Ga i fenthyg y llyfr ’na gen ti?
Ga i fynd â fy nghi gyda fi i’r nefoedd yma?
Ga i gario’r bag yna i chi, mae’n edrych yn drwm iawn.
Ga i rew yn y ddiod ’ma plis?
Ga i sôs coch gyda fy tsips?
Ga i un bach plîs, y maint lleiaf un.
Ga i wydriad mawr o win pinc sych os gwelwch yn dda?
Gad fi wybod os ydi'r dyddiadau yna yn gyfleus gyda chdi
Gad i mi edrych yn iawn ar y peth.
Gad i ni i glywed o, ynte.
Gad imi wybod os yw hyn wedi helpu, plîs
Gadawodd Goleg y Brifysgol, Llundain, ar ôl blwyddyn.
Gadawodd Rhydychen heb dderbyn gradd.
Gadawodd eiddo yn Llanllechid a Chonwy a Llandygai i'r tlodion.
Gadawodd fab, John, a'i holynodd fel barwnig, a dwy ferch.
Gadawodd pawb eu chwarae pan ddeallasant fod yno Gymry.
Gadawodd y bobl ifanc yr ardaloedd gwledig.
Gadawodd y gang a merched y dref.
Gadawodd y gang y dref yn gyflym gan fynd i guddio.
Gadawodd y plant ddarnau Lego dros y llawr ym mhob man.
Gadawodd yn bymtheg oed i gychwyn ei hyfforddiant fel deintydd.
Gadawodd yr alwedigaeth yn gynnar.
Gadawodd yr ysgol ar ôl ychydig flynyddoedd, gyda chymhwyster Saesneg pedwaredd radd.
Gadawsom y felin, ond gwelem hi o bob pen bryn gyrhaeddem.
Gadawsom yr afon yn Llangadog, a chroesasom i ddyffryn afon arall.
Gadawyd creigiau anferthol ar y copa ar ddiwedd Oes y Rhew.
Gadawyd y gannwyll hir yn olau er anrhydedd i ni.
Gadewais y swydd i gychwyn gyrfa newydd fel cyfieithydd
Gadewch i mi fod yn feistr arnaf fy hun ac ar fy eiddo.
Gadewch i ni ddynesu ato.
Gadewch i ni droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Gadewch i ni gan hynny droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Gadewch iddyn nhw sychu am hanner awr.
Gadewch inni gydweithio er mwyn diddymu clefydau ar draws y byd
Gadewch i’r gymysgedd oeri.
Gafaelodd yn y dillad gwely a’u hysgwyd unwaith neu ddwy.
Gafodd e’i wneud yn ddigartref.
Gafodd hi gyfrifiadur newydd yn barod i fynd i’r coleg.
Gafodd y llyfrau oedd gen i eu gadael yn India.
Gafon ni bicnic ar ôl i ni gyrraedd y top.
Gafon ni salad hefo’n swpar.
Gafo’ ni dywydd braf wythnos ddwytha’.
Gafwyd cryn dipyn o sylw i'r fenter ar gyfryngau cymdeithasol heddiw
Gair Ffrengig ydoedd yn wreiddiol.
Gair arall am fantell ydy clogyn.
Gair tebyg yw amcangyfrif.
Gall Ellie fod yn ffurf fer ar yr enw merch Eleanor.
Gall achos hefyd cael ei wneud ar gyfer hawlio treuliau fesul pythefnos
Gall achosi niwed os bydd merched beichiog yn ei gymryd.
Gall achosi swigod neu ddoluriau oddeutu'r geg.
Gall alcohol gynyddu effaith tawelydd y cyffur.
Gall amcanion yr ymchwil ddod o dan un allan o bedwar categori
Gall amlygu mewn bechgyn a merched.
Gall bod yn fyfyrwyr fod yn ddrud iawn
Gall brics gynnwys pridd, tywod a chalch, neu ddeunyddiau concrit.
Gall cadair gael breichiau, ond does dim rhaid.
Gall celloedd solar gael eu defnyddio i bweru dyfeisiau symudol megis cyfrifianellau
Gall costau ymlaen llaw ar gyfer gosod gwaith trydan dŵr fod yn uchel
Gall crawniad ddatblygu unrhyw le yn y corff.
Gall cyfieithydd fod yn gyndyn o symud yn rhy bell oddi wrth y gwreiddiol.
Gall cyflwr epileptig effeithio ar y sawl sydd â hanes o fyw efo epilepsi.
Gall cyson hefyd gyfeirio at ffwythiant cysonyn, neu ei werth.
Gall ddal ei adenydd ar ffurf triongl, er mwyn dal pelydrau'r haul.
Gall ddarganfod pellter, uchder, cyfeiriad a chyflymder y gwrthrych.
Gall ddodwy cannoedd o wyau bychain ar yr un pryd.
Gall defnydd hirdymor y ffurf bilsen achosi annigonolrwydd uwcharennol.
Gall dibyniaeth gorfforol a dibyniaeth seicolegol ddigwydd hefyd.
Gall diwylliannau gwahanol hefyd ddylanwadu ar ein cerddoriaeth
Gall dolur rhydd neu rwymedd ei achosi.
Gall droi'n glocwedd neu'n wrthglocwedd.
Gall dy fanc lleol hefyd roi cyngor am ddim i ti.
Gall dysgwyr hefyd fwynhau'r llyfr hwn.
Gall effeithiau paradocs ddigwydd yn enwedig ymhlith plant a phobl hŷn.
Gall effeithio chwyddiant gwledydd a gall codiad aruthrol yn ei bris greu dirwasgiad.
Gall eich cwestiynau ymddangos yn ein fideo diweddaraf
Gall enghreifftiau o ffenomenau ar hap gynnwys canlyniad arbrawf neu arolwg.
Gall esiampl dda fod yn athro, rhiant neu ffrind
Gall fod camddealltwriaeth yn y fan yna.
Gall fod mewn rhannau'n ddiffeithwch, neu'n welltog, neu gyda llwyni bychan arno.
Gall fod yn ganlyniad i ryngweithiad prosesau geomorffolegol a phrosesau tectonig a folcanig.
Gall fwyta amrywiaeth dda o blanhigion ond ei brif fwyd ydy perlysiau.
Gall gael ei achosi gan chwydu neu beswch.
Gall glanhau data hefyd gynnwys gweithgareddau fel cysoni data a safoni data.
Gall gwefr drydanol fod yn bositif neu'n negatif.
Gall gymryd diwrnod neu ddau i'r symptomau ddiflannu'n llwyr.
Gall gymryd rhai wythnosau iddo ddiflannu.
Gall hefyd ei gwneud hi'n anodd anadlu.
Gall heintiau ymledu drwy beswch.
Gall hyd yn oed merch fach annymunol fod yn unig.
Gall hydoddi'n hawdd mewn dŵr ac mae'n asid gwan.
Gall hyn achosi pobl i anghytuno â'i gilydd neu ddadlau
Gall hyn ddarwagio’r cyflenwad yn barhaol.
Gall hyn effeithio ar economi gwledydd sy'n ei fewnforio.
Gall hyn fod o ganlyniad i bris uchel y bwyd, a thlodi.
Gall hyn fod trwy boster wrth y bar neu lyfryn yn y doctor
Gall hyn fod yn hunanasesiad neu asesu cyfoedion
Gall ledaenu'n gyflym iawn drwy'r ardd.
Gall meddyginiaeth effeithio ar eich croen.
Gall nifer yr achosion weithiau fod yn enfawr.
Gall nodweddion llygad brown gael ei drosglwyddo i'r epil.
Gall ormod ohono fod yn angheuol.
Gall paratoadau trwy'r genau effeithio ar ddatblygiad y babi.
Gall plant arbrofi gyda golosg neu bensil ar bapur i greu tonau gwahanol
Gall pobl ei atgoffa ei fod wedi bod yn gyfrifol am yr gwasanaeth iechyd.
Gall pobl o dan straen fynd i gamddefnyddio cyffuriau ac alcohol
Gall pobl sy'n cael ffit epileptig wynebu nifer o broblemau.
Gall pobl wylio'n fyw ar Facebook.
Gall polygonau rheolaidd fod naill ai'n amgrwm neu'n serennog.
Gall reidio mwy nag un beic gyda hyder.
Gall rhai cyffuriau cemotherapi hefyd wneud eich ceg yn sych
Gall rhywun fy atgoffa, plîs?
Gall rwbela achosi niwed difrifol i olwg, clyw, calon ac ymennydd y babi.
Gall salwch neu wenwyn achosi cramp hefyd, yn enwedig yn y stumog.
Gall sgil-effeithiau eraill gynnwys llid yr afu ac adweithiau alergaidd.
Gall sgil-effeithiau gynnwys gostyngiad mewn ymdrechion i anadlu a chysgadrwydd.
Gall steroidau hefyd fod yn ddefnyddiol.
Gall technegau ymlacio hefyd brofi'n ddefnyddiol.
Gall theorïau mecaneg cwantwm modern o adeiledd atomig egluro'r patrymau hyn.
Gall wrthsefyll tensiwn i raddau helaeth.
Gall y cerrynt fod yn gerrynt union neu'n gerrynt eiledol.
Gall y claf gael twymyn a theimlo'n flinedig.
Gall y claf hefyd deimlo'n benysgafn ac yn flinedig.
Gall y cyfrifiadur prif ffrâm redeg sawl system weithredu ar yr un pryd.
Gall y cyfryngau cymdeithasol fod yn llefydd beirniadol iawn.
Gall y dechneg yma cael ei defnyddio i ragfynegi difrifoldeb yr echdoriadau nesaf
Gall y dulliau hyn hefyd gyfrif mynychder defnydd geiriau yn y corpws.
Gall y modd yma o gyfathrebu osgoi gohirio cyfarfodydd mor aml
Gall y morter sy'n eu cadw at ei gilydd amrywio'n fawr.
Gall y patrymau ar ei gorff amrywio cryn dipyn.
Gall y pils hefyd achosi newidiadau tymer neu bersonoliaeth.
Gall y plant ddewis yr adnoddau gwahanol a wneud cerdyn unigryw eu hun.
Gall y plentyn fod yn ferch neu'n fachgen.
Gall y prinder anadl gadw'r claf yn effro yn y nos.
Gall y problemau sylfaenol hyn gynnwys trawma, heintiau, neu strôc ymhlith eraill.
Gall yfed alcohol effeithio ar y galon mewn ffyrdd da a gwael
Gall ymyl fod yn air gwrywaidd neu fenywaidd.
Gall yr ymchwilydd hefyd ddangos tuedd yn ei ganlyniadau
Galla i ddychmygu’u bod nhw angen llefydd eraill hefyd.
Gallaf ei defnyddio tu fewn yn ogystal â thu allan
Gallai chwarae'r ffidil a snwcer i safon uchel iawn.
Gallai eiliad o amynedd fod wedi arbed llawer o ddrwgdeimlad a lletchwithdod
Gallai fynychu oherwydd iddi ddefnyddio beic tair olwyn wedi'i addasu.
Gallai glywed rhai yn gweiddi, sticia ati, Marc
Gallai hefyd olygu hefyd gydymaith person, ei gymar, ei gymydog neu ei elyn.
Gallai hi weld brig y coed dros y wal.
Gallai hyn arwain at derfysgoedd, ysbeilio ac anhrefn cyffredinol yn yr amgylchedd
Gallai hyn beryglu mathau o blanhigion brodorol ac adar.
Gallai hyn gael ei gyflawni drwy gymharu swyddi mewn tabl
Gallai hynny fod yn hynod niweidiol i'r ymgyrch o blaid.
Gallai peswch cyson fod yn arwydd o ganser yr ysgyfaint
Gallai rhai elwa o reolaeth dynn lefelau siwgr yn y gwaed gydag inswlin.
Gallai rhywbeth ddigwydd i ti, a thithau’n bell o gartre.
Gallai unrhyw un ohonyn nhw fod wedi ennill.
Gallai weld brig rhyw goed uwchben y wal.
Gallai'r broses gyfrinachol bara am sawl diwrnod.
Gallai'r cosi achosi problemau gyda chwsg.
Gallai'r meistr wneud y fargen a fynnai bron.
Gallant gael eu gyrru i un beipen a elwir yn ddau mewn un.
Gallant hefyd fod yn gysylltiedig â chrefydd yr oes neu gyda'r calendr.
Gallant ymddiried ynddynt eu hunain.
Gallech chi ddweud hynny eto.
Gallech chwilio ar y we neu mewn llyfrau o'r llyfrgell
Gallem yn hawdd ddychmygu mai rhyw anialwch dwyreiniol ymestynnai o’n blaenau.
Gallesid meddwl nad oedd neb yn byw yno.
Gallu grymus fu gwladgarwch erioed, ac er daioni bob amser.
Gallwch ailgylchu papur yn yr ysgol
Gallwch chi gadarnhau'r sefyllfa, plîs?
Gallwch ddarllen mwy am y stori hon fan hyn.
Gallwch ddefnyddio stoc parod i wneud y cawl.
Gallwch ddychmygu y straen oedd hi i deithio a dychwelyd cyn y bore.
Gallwch ddychwelyd i olygu neu newid eich dewisiadau
Gallwch ei lwytho lawr ar Google Play.
Gallwch fod yn ymwybodol o gredoau, gwerthoedd a chryfderau pobl eraill
Gallwch hofran dros unrhyw lun i weld disgrifiad byr ohono
Gallwch neidio o glawdd i glawdd dros y wlad.
Gallwch rolio toes i greu rhannau o gorff y lindysyn.
Gallwch ychwanegu mwy o stoc os ydy o’n rhy drwchus.
Gallwn deimlo gwaed oer gwlyb yn llifo'n araf i lawr fy wyneb
Gallwn eich helpu gyda phob agwedd o'ch cynllunio ariannol
Gallwn feddwl fod yr is-olygydd yn rhy ddiog i’w ddarllen.
Gallwn hefyd drefnu taith bersonol i chi a'ch grŵp
Gallwn i fod wedi edrych arni drwy’r nos.
Gallwn i hefyd ofyn i'r darlithwyr am gyngor i wneud y penderfyniad cywir
Gallwn osod treth garbon gan hybu a chynnig defnydd o danwyddau eraill
Gallwn roi cymorth arbennig i blant gydag awtistiaeth.
Gallwn weld bod y set yn broffesiynol iawn
Gallwn weld ddwy ochr y ddadl yn yr erthyglau
Galwodd Amy i'm gweld ar ôl bod yn siopa.
Galwodd am weithredu yn erbyn newid yn yr hinsawdd.
Galwodd arnom at y bwrdd i dorri ein henwau.
Galwyd Dewi Elfed i fod yn weinidog ar y capel.
Galwyd arni'n aml fel unawdydd ar gyfer achlysuron gwladol.
Galwyd ei enw ond wnaeth e ddim clywed.
Galwyd y gorymdeithiau hyn yn Orymdeithiau Tlodi.
Galwyd y gwasanaethau brys fore dydd Iau i ardal Bangor yn dilyn gwrthdrawiad.
Gan ddefnyddio technoleg arbennig, mae arbenigwyr wedi sganio waliau'r bedd
Gan dy fod yn chwarelwr rhaid i ti ymddwyn fel chwarelwr.
Gan ei bod hi’n wraig siaradus, aeth ymlaen gyda mwy o ddiddordeb.
Gan fod syched arni yfodd wydraid o win.
Gan fod y cerddi yn fyr, gellir ail adrodd yn hawdd
Gan fy mod yn rhydd, allan a mi i nôl copi o’r papur.
Gan hynny bu tri ymgeisydd Rhyddfrydol dros y ddwy sedd.
Gan hynny collodd Williams y sedd.
Gan hynny mae o’n casáu’r pentrefwyr gyda chas perffaith.
Gan hynny swyddi cyfochrog oedd ei dri phenodiad fel esgob.
Gan iddo farw yn ddibriod daeth yr is-iarllaeth i ben.
Gan mai pobl anaml ydym, yn preswylio parth bychan o Ynys Brydain.
Gan mai ychydig iawn o olion sydd o'r amser hwn, ni cheir israniadau.
Gan na fu iddo blant, bu farw ei deitl gyda fo.
Gan pwy gest ti’r hufen ia ’na?
Ganed Ellis, Richard a Kate ym mlwyddyn olaf y Rhyfel Mawr.
Ganed Shirley Bassey yn Tiger Bay, Caerdydd.
Ganed hi yn India cyn symud i Nepal pan oedd yn ifanc.
Ganed hi yn Nulyn ac wedi gadael yr ysgol mynychodd Goleg Griffith, Dulyn.
Ganed mewn tlodi mawr ym Mhontrhydfendigaid ger Ystrad-fflur.
Ganrif wedyn, roedd y cwmpawd sych wedi'i ddyfeisio.
Ganwyd Brown yng Nghaerfaddon.
Ganwyd David Morris yng Nghaerfyrddin yn fab hynaf William Morris, bancwr.
Ganwyd Evans ym Machynlleth, Sir Drefaldwyn.
Ganwyd Evans yn Nolgellau, yn fab i David Evans, a Jane ei wraig.
Ganwyd Evans yn y Tŷ Du, fferm yn Eglwysbach, Dyffryn Conwy.
Ganwyd Gwilym Prys Davies yn Llanegryn, Meirionnydd.
Ganwyd Hugh Price yn Aberhonddu, yn fab i gigydd lleol, Rhys ap Rhys.
Ganwyd John Penri yng Nghefn Brith.
Ganwyd John William Thomas yn Allt Isaf, Pentir.
Ganwyd John yn Rhiwlas Isaf, Llanrhaeadr, ger Dinbych.
Ganwyd Jones ym Mrynaman, Sir Gaerfyrddin yn fab i Thomas Isaac a Gwen Jones.
Ganwyd Morgan yng Nghaerdydd.
Ganwyd Morris yn Llangynnwr yn ail fab i Thomas Morris a Maria ei wraig.
Ganwyd Morris yng Nghasnewydd, yn fab i bostfeistr.
Ganwyd Richards yn Nolgellau yn blentyn i Thomas Richards, cyfreithiwr, ac Elizabeth ei wraig.
Ganwyd Robert Thomas, Ap Vychan, yma mewn tlodi mawr.
Ganwyd William Williams yn Nhreforys yn fab i William Williams, llifwr coed.
Ganwyd ef ym Madrid a'i fagu yng Nghatalwnia.
Ganwyd hi i deulu o deithwyr.
Ganwyd pob un o'i phedwar taid a nain yn yr Eidal.
Gas gen i bethau du.
Gas gen i goffi powdr.
Gawn ni ddefnyddio'r llun os gwelwch yn dda?
Gawn ni ddod â ffrind gyda ni i chwarae?
Gawn ni fynd am bryd o fwyd cyn troi am adre.
Gawn ni fynd i’r sinema yfory?
Gawn ni gytuno mai rwanawr ydy'r gair?
Gawn ni watsiad y ffilm ’na am y mobsters heno?
Gawn ni wneud jam gyda’r mwyar yma?
Gawsom ni ginio a chyfarfod gyda Mark a’i frawd yng Nghaerdydd heddiw.
Gawson ni brynhawn braf, dioglyd yn y tŷ.
Gawson ni’n hatgoffa unwaith eto o’r caneuon.
Gefais i hoe am rhyw dri mis.
Gei di dywyllwch, distawrwydd a llonydd mewn chwinciad.
Geiriadur idiomau Cymraeg gan Ceri Jones yw Dweud eich Dweud.
Geiriadur o eiriau Cernyweg Canol gan Henry Lewis yw Llawlyfr Cernyweg Canol.
Geiriadur termau Cymraeg-Saesneg a Saesneg-Cymraeg yn ymwneud â therapi galwedigaethol.
Geiriadur termau sy'n ymwneud a'r diwydiant coedwigaeth.
Geiriadur yn cynnwys nid yn unig geirfa, ond hefyd ymadroddion defnyddiol.
Geiriau a brawddegau Cymraeg a Llydaweg; defnyddiol ar gyfer gwyliau yn Llydaw.
Geith e swper yn y funud.
Geith o swper yn munud.
Gellid dadlau bod pethau fel hyn yn gwneud iaith yn fwy naturiol
Gellid meddwl mai at y Sul yn unig yr adeiladwyd ein capeli ni.
Gellid ysgrifennu llyfr ar allu gwyrthiol y chwe cheiniog.
Gellir addasu'r drefniadaeth ond dylid gweithredu'n gyson â'r egwyddorion craidd
Gellir addasu'r drefniadaeth yn yr achos hwn
Gellir bwyta'r dail ffres ar frechdan.
Gellir bwyta'r ffrwyth drwy ei droi'n jam, jeli neu'n win cartref.
Gellir canfod canol y mewngylch fel croestoriad y tri hanerydd ongl.
Gellir canfod cyfaint blwch petryal trwy fesur ei hyd, lled, a dyfnder.
Gellir canfod tua deg maen ynddo'n dechrau dod i'r golwg.
Gellir canfod yr oedolyn ar ei adain rhwng Mai a Gorffennaf.
Gellir casglu bod hyn felly yn creu amgylchedd addysgol mwy positif
Gellir cyfieithu'r teitl fel Dyddiau Braf fy Ieuenctid.
Gellir cyfnewid yr arian byw am ddŵr hallt.
Gellir cyfrifo canolduedd set feidraidd o werthoedd neu ddosbarthiad damcaniaethol.
Gellir cyfrifo cyfaint solid afreolaidd drwy ddadleoliad.
Gellir cymhwyso a chyffredinoli'r astudiaeth o wrthdroad i ddimensiynau uwch.
Gellir cynnwys rhestrau geiriau helaeth sy’n rhestru pob ffurf bosibl.
Gellir cysylltu â gorsaf heddlu Casnewydd neu Crimestoppers yn ddienw.
Gellir dadlau bod hyn yn bwysig gan ei fod yn hyrwyddo hanesyddiaeth
Gellir dadlau fod yma sawl crug mewn gwirionedd.
Gellir danfon y wobr drwy’r post neu ei chasglu o'r siop.
Gellir darllen ei gwaith ar sawl lefel, fel pob llenyddiaeth fawr.
Gellir defnyddio golchdrwythau neu chwistrellau meddygol i ladd y llau.
Gellir defnyddio un neu ddau o ffocysau er mwyn diffinio trychiadau conig.
Gellir defnyddio'r blodau sychion fel perlysieuyn i roi blas ar fwyd.
Gellir dehongli bod rôl Comisiynydd y Gymraeg yn ymdebygu’n fwy i rôl Rheoleiddiwr.
Gellir deud mai un ffordd o frasamcanu yw drwy ddefnyddio llai o ddigidau.
Gellir dewis ei yrru gyda'r naill danwydd neu'r llall.
Gellir diffinio geometregau meidraidd hefyd fel gwirebau, a dim arall.
Gellir disgrifio gwrthrychau a ffurfiau sy'n cynnwys onglau sgwâr gyda'r ansoddair sgwaronglog.
Gellir disgrifio'r naill a'r llall yn nhermau gwirebau syml.
Gellir disgwyl iddynt ymladd yn egnïol dros yr ymgeiswyr fydd yn gofyn am gefnogaeth.
Gellir dod o hyd i'r defnydd hwn mewn rhai gwerslyfrau elfennol.
Gellir dosbarthu polyhedronau yn aml yn ôl nifer yr arwynebau sydd ganddynt.
Gellir dosbarthu proteinau yn ôl eu hadeiledd
Gellir dweud ei fod yn hardd.
Gellir dweud fod injan a motor yn ddau beiriant.
Gellir dweud fod yr hecsagon rheolaidd yn bolygon hafalochrog ac yn bolygon hafalonglog.
Gellir edrych ar y tair disgyblaeth hyn fel gwrthwyneb i reswm.
Gellir ei adnabod heddiw fel Sir y Fflint.
Gellir ei atal rhag digwydd drwy wisgo dillad cynnes.
Gellir ei ddiffinio hefyd fel paralelogram sy'n cynnwys onglau sgwâr.
Gellir ei ddiffinio mewn sawl ffordd wahanol.
Gellir ei ganfod yn Ethiopia a'r Dwyrain Canol, Moroco ac Affganistan.
Gellir ei gweld yn Eglwys Gadeiriol Tyddewi, Sir Benfro.
Gellir ei gymryd yn fewnwythiennol neu drwy'r geg.
Gellir ei gynhyrchu mewn labordy yn y broses o greu sodiwm carbonad.
Gellir ei hystyried fel rhagflaenydd y cyfrifiadur.
Gellir ei weld ar adain rhwng Gorffennaf ac Awst.
Gellir ei weld drwy'r rhan fwyaf o Ewrop, ond nid yng ngwledydd Prydain.
Gellir ei weld hefyd mewn rhai llynnoedd yng ngorllewin yr Alban.
Gellir eu defnyddio mewn stoc neu saws tomato.
Gellir eu lliwio dro ar ôl tro, gan ailddefnyddio'r cardiau lliwio pwrpasol.
Gellir gwasgu'r had, er mwyn cynhyrchu olew ar gyfer y gegin.
Gellir gweld Moelydd Clwyd o du blaen yr ysgol.
Gellir gweld arfbais y teulu mewn plastr ar fur Eglwys Sant Illtyd, Pen-bre.
Gellir gweld cynnwys pob tŷ wrth fynd heibio.
Gellir gweld ei waith ar wefan y Llyfrgell, yma.
Gellir gweld hyn mewn lluniau.
Gellir gweld hyn yn nhrafodaeth ddiniwed y cymeriadau tua dechrau’r nofel.
Gellir gweld rhai o’r olion dan wreiddiau’r coed.
Gellir gweld ôl y cynllunydd ym mhob cwt a chornel.
Gellir gwneud antipasti hynod flasus gan ddechrau gyda sylfaen o reis berw plaen.
Gellir gwrando ar y gerddoriaeth ar ddyfais, yn ffôn, tabled, cyfrifiadur ac ati.
Gellir hefyd adeiladu amrywiadau geometrig gydag wynebau afreolaidd.
Gellir hefyd ddadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Gellir hefyd llogi offer megis rhaffau gan y clwb.
Gellir llunio gofod tafluniol fel set o linellau'r gofod fector dros faes penodol.
Gellir mynd iddi i addoli neu i orffwys.
Gellir mynd â hyn gam ymhellach, er mwyn cyfrifo ail isradd.
Gellir mynegi barn, gan roi rhesymau a chynnig atebion priodol i gwestiynau
Gellir mynegi pob symudiad i gyfeiriad arall yn nhermau'r tri hyn.
Gellir plotio'r bariau yn fertigol neu'n llorweddol.
Gellir profi'r cynnyrch mewn tŷ bwyta, gan gynnwys sudd afalau Cymreig er enghraifft.
Gellir rhoi rhai siapiau syml mewn categorïau bras.
Gellir rhoi'r rhain fel tabledi neu'n fewnwythiennol.
Gellir syllu ar ei brydferthwch heb ofni mellt na tharanau na dim.
Gellir troi i edrych ar ffactorau allanol, megis mewnfudo ac allfudo.
Gellir ychwanegu ato neu ddileu os oes tystiolaeth ar gael.
Gellir ymestyn geometreg hyperbolig i dri dimensiwn ac uwch ddimensiwn.
Gellir ymweld â rhai rhannau o'r eglwys, yr amgueddfa a'r siop.
Gellir ystyried lluosi rhifau cyfan yn fath o adio ailadroddus.
Gellir ystyried y silindr yn storfa ddata.
Gellir, hefyd, ddefnyddio Theorem Pythagoras fel sail i lunio ongl sgwâr.
Gelwid Margaret Thatcher weithiau yn Ddynes Ddur.
Gelwir Geiriadur yr Academi yn aml yn Geiriadur Bruce.
Gelwir aelodau'r ddau fudiad yn Ffeniaid.
Gelwir canlyniad tynnu yn wahaniaeth.
Gelwir cod meddalwedd perchnogol, fodd bynnag, yn ffynhonnell gaeedig.
Gelwir dwy set yn gyflun os yw'r naill yn ddelwedd o'r llall.
Gelwir dyfeisiau cyfannol yn ficro reolyddion neu systemau ar sglodyn.
Gelwir ef hefyd yn ddull Pythagoras
Gelwir hwn yn hylif uwch gritigol.
Gelwir hyn yn buro wraniwm neu buro plwtoniwm.
Gelwir hyn yn ddeddf gymudol lluosi.
Gelwir hyn yn ddeufodd.
Gelwir perimedr cylch neu elips yn gylchedd.
Gelwir set nad yw'n feidraidd yn anfeidraidd.
Gelwir siart bar fertigol weithiau'n graff llinell.
Gelwir unrhyw is-set benodol o'r canlyniadau hyn yn ddigwyddiad.
Gelwir y broses o ganfod y deilliant yn ddifferiad.
Gelwir y ddau ddimensiwn yn hyd a lled.
Gelwir y ddau is yn chwarennau parathyroid israddol.
Gelwir y ddwy ochr gyfartal yn goesau, a'r drydedd yn sylfaen.
Gelwir y man lle maent yn croesi, neu'n cyfarfod, yn darddiad.
Gelwir y math hwn o ddata'n ddata digidol.
Gelwir y rhain yn dri phaladr yr haul neu lygad goleuni.
Gelwir y rhain yn gyfryngau digidol.
Gelwir y set yma o ganlyniadau posib yn barth.
Gelwir yr ochrau cyfagos i'r ongl sgwâr yn goesynnau.
Gelwir yr wyddor neu'r grefft o saethu gyda bwa saeth yn saethyddiaeth.
Gelwir yr ymddygiad hwn yn anhrefn a bennwyd, neu'n syml anrhefn.
Geneth hardd anghyffredin oedd hi, dal a syth.
Geometreg feidraidd yw unrhyw system geometrig sydd â nifer feidraidd, gyfyngedig o bwyntiau.
George North yn chwilio am waith unwaith yn rhagor.
Ger pont Cydweli anafwyd y bradwr Maredudd ap Rhys.
Ger yr orsaf, dyma bont i groesi afon Wnion.
Gerllaw ein tŷ yr oedd cerbyd bychan ar gychwyn.
Gerllaw yr oedd capel y sant.
Gerllaw'r pentref ceir cae gyda phedwar maen hir ynddo.
Gerllaw, ceir hen gapel Canoloesol.
Ges i dacsi i'r gwaith, lifft i Gaer, a wedyn bws i Wrecsam.
Ges i fargen wrth brynu’r jins glas newydd yma.
Ges i frechdan efo salad i ginio.
Ges i freuddwyd ryfedd iawn neithiwr.
Ges i ganiau seidr am bunt o'r sdesion.
Ges i gyfarfod hefo’n narlithydd p’nawn ’ma.
Ges i gyfarfod pobl ddifyr a dweud y straeon 'da chi isio'u dweud.
Ges i newyddion gwych bora ’ma.
Ges i sgwrs Skype gyda Dewi pnawn yma hefyd.
Ges i sgwrs efo aelodau o'r gymuned yma dro yn ôl.
Ges i’n nghanlyniada’ arholiada’ ddoe.
Ges i’r pasta gora ’rioed pan es i i’r Eidal.
Ges i’r rysáit yma gan fy mam-gu.
Gest ti lond trol o hwyl?
Gest ti’r tecst nesi yrru i chdi ddoe?
Gest ti’r tecst wnes i hala atat ti ddoe?
Gethon ni dywydd braf wythnos ddiwetha’.
Glaniasom yn olaf rai.
Glaniodd yr awyren hanner awr yn gynnar.
Glaniwyd ar y lleuad yn yr ardal a fedyddiwyd yn Fôr Gwybodaeth.
Gliniaduron Windows Deg ydyn nhw.
Globaleiddio yw sut mae pobl a busnesau wedi'u cysylltu ar draws y byd
Glywais i dad a mam yn siarad amdano.
Glywais ti’r stori am yr hen Ffinn, arwr y Gwyddelod, a’i gi?
Glywes i fod e’n byw bant nawr.
Glywes i sŵn gwdihŵ yn y nos.
Go brin y bydd y blaid yn gwneud yr un camgymeriad eto
Go ddiog yw fy ffrind, rhaid cyfaddef.
Go drychinebus fu’r cais.
Go fuan fyddan nhw yn ein ceir.
Gobeithiaf allu trosglwyddo'r sgiliau hyn i waith ymchwil yn y maes hwn
Gobeithiaf eich bod chi wedi mwynhau fy nghyflwyniad.
Gobeithiaf y bydd yn cyrraedd ei botensial yn yr haf
Gobeithiaf y caf y cyfle i ymhelaethu ar yr uchod mewn cyfweliad
Gobeithio bod dy daith nôl wedi bod yn esmwyth
Gobeithio bod hi'n iawn acw.
Gobeithio bydd hyn yn cael ei adlewyrchu yn y radd yn yr haf
Gobeithio byddaf yn llwyddo i gael apwyntiad i weld y doctor heddiw.
Gobeithio byddwn yn medru dathlu gyda'n gilydd cyn bo hir
Gobeithio dy fod ti'n iawn, Lisa?
Gobeithio eich bod chi a'r plant wedi mwynhau'r ymweliad
Gobeithio eich bod chi bellach ar yr awyren.
Gobeithio eich bod wedi mwynhau'r penwythnos hyd yma
Gobeithio eich bod yn mwynhau'r tywydd braf
Gobeithio eu bod nhw’n bloeddio fel bod y neges yn atseinio.
Gobeithio fod hyn yn gwneud synnwyr.
Gobeithio fod petha'n iawn acw yn Stiniog.
Gobeithio fod pethau'n iawn ym Morfa.
Gobeithio fod pethe a gwaith yn iawn.
Gobeithio fydda chdi'n well no fuan.
Gobeithio gall gadw gyda'r agwedd bositif am yr holl gwrs.
Gobeithio i chi dderbyn fy neges ffôn yn gynharach
Gobeithio lleihau llanast a gwella glanweithdra.
Gobeithio ma bob dim yn iawn adra
Gobeithio mae dy ddiwrnod yn mynd yn dda
Gobeithio mi mod wedi ei lenwi'n gywir
Gobeithio mod i'n rong.
Gobeithio na fydd hi ddim yn rhy boeth yr haf yma.
Gobeithio wneith pobl bwysig Twitter wrando.
Gobeithio y bydd modd gwneud y pwynt yn glir.
Gobeithio y bydd y berthynas yn gwella rhwng y ddwy wlad.
Gobeithio y byddi di’n well yn fuan.
Gobeithio y caf gyfle i drafod a threfnu arholwyr yn fuan iawn
Gobeithio y cawn ni fodd i fyw yn onest, beth bynnag a ddaw.
Gobeithio y cewch chi gyfle i ymlacio ym Mro Gŵyr.
Gobeithio y gwelwn fwy o'n gilydd yn y gwasanaeth nesaf ar y cyd
Gobeithio'ch bod chi gyd yn iawn acw.
Gofalai gadw y ci yn ei olwg o hyd.
Gofalwch am fyfyrdodau y galon pan fyddoch wrthych eich hunain.
Gofidiem yn arw ein bod wedi ei berswadio i gredu ei fod yn fardd.
Gofod topolegol yw'r gromlin, sy'n homomorffig, yn lleol, i linell.
Gofyn am ddileu’r trethi wyf i.
Gofyn i dy deulu a ffrindiau helpu chdi i gael hyd i gyfleoedd lleol
Gofynna i Wicipedia Cymraeg beth yw Mwyalchen Y Mynydd?
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Alffa?
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Arlywydd Yr Unol Daleithiau?
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Manon Steffan Ros?
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Tudur Dylan Jones?
Gofynna i Wicipedia beth yw Deallusrwydd Artiffisial?
Gofynna i Wicipedia beth yw'r Cyfnod Sylfaen?
Gofynna i Wicipedia pwy oedd Llywelyn Ap Gruffudd?
Gofynna i Wicipedia pwy oedd Santes Dwynwen?
Gofynna i wefan Y Pod beth yw'r podlediad diweddaraf
Gofynnaf gwestiwn haws ei ateb.
Gofynnaf i chi ddatgan yn eich rhaglen nesaf bod honiadau'r dyn yn anghywir.
Gofynnaf yn garedig a oes modd gadael yr ysgol i fynychu'r arholiad
Gofynnais a oedd ganddynt lyfr yn y tŷ.
Gofynnais i ŵr y botymau a fedrai siarad Llydaweg.
Gofynnais iddynt a oeddent wedi gweld yr allwedd
Gofynnais i’r bobl a fedrent ddarllen, ac a oedd ganddynt lyfrau.
Gofynnent i ni gyfrif neu ddweud dyddiau’r wythnos yn Gymraeg.
Gofynnes wrth y boi wrth y til os oedd prisiau wedi codi'n ddiweddar.
Gofynnir i bawb wisgo'n addas ar gyfer y tywydd
Gofynnir i dystion gysylltu â’r heddlu gydag unrhyw wybodaeth berthnasol.
Gofynnir ichi beidio â cheisio addasu'r ffurflen mewn unrhyw fodd
Gofynnodd Wil Ifan beth oedd yr helynt rhwng y ddau.
Gofynnodd am iawndal i lowyr, eu tenantiaethau a chymorth cenedlaethol i bensiynwyr.
Gofynnodd beth oedd yn bod.
Gofynnodd hi’r cwestiwn ar ôl iddi orffen ei swper.
Gofynnodd i mi a oedd bosib cael golygfa dlysach yn yr Alpau.
Gofynnodd i'r hen wraig a gaem fynd i'r parlwr i sgwrsio.
Gofynnodd i’w mam fynd i’r siop a chael ffrog arall iddi.
Gofynnodd y Maes Awyr am gael benthyciad arall.
Gofynnodd y mab wrth ei dad am feic newydd.
Gofynnodd ysgrifennydd y capel iddo ymddiswyddo ac fe gytunodd.
Gofynnwch am ffurflen gais pe byddai grant o fudd i chi
Gofynnwch iddynt arbrofi gyda gwahanol fathau o offer ym mhob canolfan
Gofynnwn y cwestiwn, beth yw llythrennedd corfforol
Gogledd-ddwyrain a Hanes Cymru gan John Davies.
Gohiriodd yr ysgol feddygol am ddwy flynedd tra ysgrifennodd ddwy nofel arall.
Golau i ffwrdd
Golfan craig y De yw'r enw Cymraeg ar South African rock sparrow.
Gollwng hi i lawr yn ara deg.
Golwg ar groes Crist, a phrif destun llawenydd a moliant y Cristion.
Golwg ar gymdeithas de Ceredigion gan David Jenkins yw Ar Lafar, Ar Goedd.
Golyga datblygiadau meddygol diweddar fod disgwyliad oes yn cynyddu, a chyfraddau marwolaethau yn lleihau.
Golyga hyn fod yr unfathiant yn hafaledd rhwng ffwythiannau a ddiffiniwyd yn wahanol.
Golygai hyn y byddent yn hŷn cyn cael diagnosis cywir
Golygai hyn y gallai cyfandiroedd gael eu ffurfio.
Golygir y perfformiadau hyn ganddynt a'u postio ar y we.
Golygodd y geiriadur tra roedd yn weinidog yng Nghaernarfon.
Golygwyd y testun ac ychwanegwyd nodiadau, geirfa a mynegai llawn.
Gorchuddir y copa gan rug.
Gorchuddiwch arwyneb fflat gyda phapur newydd, fel na fyddwch yn gwneud llanast.
Gorchuddiwch y cawl a’i adael i goginio’n ysgafn am rhyw awr.
Gorchuddiwyd yr hwyaden mewn saws eirin, a’i gweini gyda reis a llysiau.
Gorffennaf dwy fil ac un deg tri oedd hi
Gorffennaf y wers gan gael cwis sydyn o eiriau sydd yn odli
Gormod o haul sy'n achosi llosg haul.
Goroesodd dau gywydd i Meurig a'i deulu a sgwennwyd gan Guto'r Glyn.
Gorsaf Llanfyllin yw'r agosaf.
Gorwedd gwreiddiau'r canu arbennig hwn yn ôl ym myd y Celtiaid.
Gorwedd y wlad fel breuddwyd angel oddi amgylch, yn dawel, dan ei blodau.
Gorweddai Seth yn berffaith dawl, gyda gwên siriol ar ei wyneb.
Gorweddodd Mary ac edrych arni am rai munudau.
Gosodais nod o archwilio graddfa llwyddiant y triniaethau o bersbectifau cleifion
Gosoda’r gwres i ddod ymlaen am chwech y bore.
Gosodir yr elfennau mewn colofnau a rhesi.
Gosododd y dyn ei ddryll i orwedd ar y clawdd.
Gosodwyd pibellau gosod yn y ddaear i gario dŵr budr ymaith i’r môr.
Gostiodd e lot o arian.
Graddiodd Katie, Alice, Nancy a Jess o'r brifysgol yr un flwyddyn.
Graddiodd mewn mathemateg ym Mhrifysgol Aberystwyth ac yna yng Nghaergrawnt.
Graddiodd o Goleg Smith, a daliodd ati â'i hastudiaethau yn Ninas Efrog Newydd.
Graddiodd â gradd Meistr gydag Anrhydedd ym Mhrifysgol Glasgow mewn Economeg Wleidyddol.
Greg yw'r adeiladydd wnaethon ni ddefnyddio, mae'n dda iawn.
Groser oedd ei dad ac roedd gan Lloyd-Jones ddau frawd.
Gruffudd a orfu gan ladd Hywel ger aber yr afon Tywi.
Gruffudd enillodd y frwydr gan fynd â gwraig Hywel adre gydag ef.
Gwadodd y cyhuddiad yn gryf ar y dechrau.
Gwae y wlad honno na ŵyr pa fodd i ddefnyddio'i rhyddid.
Gwaeddasant arno fod yn llonydd yno.
Gwaeddodd Sam yn druenus, a chiliodd tuag ataf fi.
Gwaeddodd a’i holl egni.
Gwaeddodd y dynion ar lawr dair hwrê egnïol i’r hen wraig.
Gwaeddodd y dynion ar lawr hwrê yr un modd.
Gwaeth na hynny, yr oedd yn un gorchestol.
Gwahoddwyd y cadeirydd i ginio gan y Cyngor Sir
Gwaith Dafydd Benfras ac Eraill.
Gwaith Llywarch Ap Llywelyn Prydydd y Moch.
Gwaith amgylcheddol ffermwyr fydd yn penderfynu ar swm eu taliad blynyddol yn y dyfodol.
Gwaith anodd oedd cael y car i’w le yn iawn.
Gwaith ardderchog, a da iawn am gyflawni'r gwaith mewn amser
Gwaith caled ar ddiwrnod gwresog yw dringo i fyny dan gysgod castell Harlech.
Gwaith cartref eich plentyn yw cwblhau cwestiynau yn ymwneud ag arian
Gwaith cartref yr wythnos hon yw cwblhau taflen waith ar bwyntiau cwmpawd
Gwaith y torrwr cerrig oedd torri cerrig ar gyfer y ffordd fawr.
Gwan a chelfyddydol a dienaid oedd y miwsig.
Gwan iawn yw'r dystiolaeth i anghytuno gyda fy marn
Gwanhau ein meddyliau a wnâi, gwneud i’n heneidiau suddo i ddiogi.
Gwarchod fi rhag y fath gariad.
Gwariodd ffortiwn yn gwella ac ehangu’r ystâd gan blannu coedwigoedd a chreu gerddi.
Gwas y wlad ydyw'r aelod Seneddol.
Gwasanaeth Tân ac Achub De Cymru.
Gwasanaethai fel trysorydd yr Amgueddfa Genedlaethol; a thrysorydd y Bwrdd Penodiadau Cymreig.
Gwasanaethodd am un tymor yn Senedd Lloegr fel Aelod Seneddol Meirionnydd.
Gwasanaethodd fel Chwip y Blaid Ryddfrydol yn y ddau dŷ.
Gwasanaethodd fel Prif Stiward Arglwyddiaeth Machen, Casnewydd a Gwynllŵg.
Gwasanaethodd fel Ynad Heddwch ar fainc Sir Feirionnydd.
Gwasanaethodd fel Ysgrifennydd a Llywydd Undeb yr Annibynwyr Cymreig.
Gwasanaethodd fel capten a rheolwr Cymru.
Gwasanaethodd fel gweinidog mewn gweinyddiaethau Torïaidd a Chwigaidd.
Gwasanaethodd fel is-gapten ac wedyn capten tîm Arsenal.
Gwasanaethodd fel un o lywodraethwyr Coleg Prifysgol Cymru Aberystwyth.
Gwasanaethodd fel ynad heddwch ar fainc Sir Forgannwg.
Gwasanaethodd fel ynad heddwch ar feinciau Sir Gaerfyrddin a Sir Frycheiniog.
Gwasanaethodd fel ysgrifennydd mygedol i Gymdeithas y Gyfraith a'r Gymdeithas Addysg Gyfreithiol.
Gwasanaethodd hefyd yn y Gwarchodlu Cartref.
Gwasanaethodd yn Ne Affrica eto yn Ail Ryfel y Böer.
Gwasanaethodd yn y llynges yn ystod yr Ail Ryfel Byd.
Gwasgodd ei gwefusau tenau yn dynnach at ei gilydd.
Gweini ar ffermydd yn Llŷn oedd gwaith cyntaf y Parchedig Emlyn Richards.
Gweinir trwy'r genau unwaith y dydd.
Gweinwch gyda reis wedi’i ferwi a moron wedi’u gratio.
Gweinwch gyda saws, hufen ia a ffrwythau i ychwanegu mwy o liw
Gweinwch nhw’n boeth ar ddeintbigau.
Gweinwch y cawl gyda croûtons a Parmesan wedi’i gratio.
Gweinwch y cawl yn boeth, gyda Parmesan wedi’i ratio.
Gweinwyd amrywiaeth o fwyd amser brecwast rhwng saith a deg y bore.
Gweinwyd y bwyd â chatwad mango syml ond blasus iawn.
Gweiriau amrywiol yw prif fwyd y siani flewog.
Gweiriau ydy prif fwyd y siani flewog ac mae'n gaeafu fel lindysyn.
Gweiriau ydy prif fwyd y siani flewog yn ogystal â dant y llew.
Gweithgaredd dynol sy’n achosi’r dirywiad hwn.
Gweithiai Dafydd yn galed o naill ben y flwyddyn i’r llall.
Gweithiai mewn siop lle cedwid amryw gryddion.
Gweithiai yn y chwarel fechan oedd gerllaw.
Gweithiai'n ddieithriad i gomisiwn.
Gweithiodd Beti a'r lleill yn galed mewn amgylchiadau anodd iawn.
Gweithiodd am gyfnod fel beirniad diwylliannol ar gyfer papurau newydd a chylchgronau.
Gweithiodd ar y cyd gyda Llywodraeth Catalwnia i hyrwyddo iaith a diwylliant.
Gweithiodd fel athrawes am beth amser.
Gweithiodd i ddechrau yn yr Alban cyn dychwelyd i Lundain.
Gweithiodd i ddiwygio addysg ac i wella dinasoedd.
Gweithiodd pawb yn galed ac roedd yr ysbryd cymunedol yn gryf iawn
Gweithion nhw’n galed iawn i adfer y llun.
Gweithiwch allan y patrwm ac yna llenwch y bylchau.
Gweithred gyntaf pob pwyllgor oedd ethol cadeirydd, is-gadeirydd, ysgrifennydd a thrysorydd
Gweithredir un gan Awyrennau Brenhinol Gwlad Iorddonen ar gyfer teithwyr busnes a dosbarth cyntaf.
Gweithwyr oedd yn byw yn y tai y soniwyd amdanynt.
Gwelai anghenion ac atebai'r galw.
Gwelais fod y postmon yn gallu ei ffitio mewn trwy'r blwch llythyrau.
Gwelais gar yr heddlu yn cyrraedd yr archfarchnad.
Gwelais lidiart, a banadlen Ffrainc, yn holl gyfoeth ei chadwyni aur o flodau.
Gwelais olygfa ryfedd a newydd iawn i mi y pryd hynny.
Gwelais siop lyfrau, arwydd sicr o ddiwylliant, ond ôl-rifynnau oedd yn y ffenestr.
Gwelais y llyn lle y bu ond y dim i Ieuan Gwynedd foddi.
Gweld postiad gan Carl ar Facebook, wnes i.
Gweld y blodau'n blodeuo i fwydo'r gwenyn a'r pryfaid.
Gwelem ar y bwrdd hanner cosyn a chyllell wrth ei ochr.
Gwelem ei brydferthwch diarhebol dros gastell y Fenni.
Gwelem groes garreg o gerfiad tlws ryfeddol.
Gwelem oleudy draw ymhell rhyngom a chartre.
Gwelem wraig unig yn sefyll, a buwch fraith yn pori gerllaw.
Gwelem y bont fel enfys uwch ein pennau.
Gwelem y dynion yn bwyta eu swper, llaeth a bara du, o gwpanau pren.
Gwelem y farchnad yn llawn o hen wragedd yn eistedd uwchben brethyn a llysiau.
Gwelem y ffordd yn rhedeg fel saeth dros yr ucheldir gwastad am filltiroedd.
Gwelem y merched a’u crymanau’n dod o’r caeau gwenith.
Gwelem y pulpud pren cerfiedig a’r capeli o farmor coch a gwyn.
Gwelem yr ynysoedd duon caregog yn britho’r môr.
Gwelent bod yn rhaid i estron dalu mwy deirgwaith am ei fwyd.
Gweler copi o'r amserlen yn yr atodiad
Gweler ein tudalen iechyd am fwy o wybodaeth am alcohol a chyffuriau
Gweler fy nghostau diweddar ynghyd â'r derbyniadau perthnasol
Gweler fy sylwadau isod.
Gweler y tudalen nesaf am fwy o wybodaeth
Gweler yma am erthygl ar ynysu thermol.
Gweler ynghlwm gopi o'r anfoneb gan y cwmni symud
Gweler yr adrannau unigol am fwy o fanylion
Gwelir agoriad rhwng y mynyddoedd i gyfeiriad y Bala.
Gwelir calendr cyfredol ar wefan yr ysgol neu drwy law'r pennaeth
Gwelir fod gwahaniaeth pendant rhwng ymatebion bechgyn a merched
Gwelir hefyd ambell i feillionen a llygad y dydd.
Gwelir hyn yn aml, yn enwedig mewn print, gyhoeddiadau, a'r cyfryngau.
Gwelir hyn yn fwyaf trawiadol yn ffenestr y theatr llawdriniaethau.
Gwelir isod enghraifft o wersi yn canolbwyntio ar y thema benodol hon
Gwelir lafa a lludw folcanig o'r cyfnod hwn yn Sir Benfro.
Gwelir nifer o siarcod mawr o gwmpas y cwrel hefyd.
Gwelir patrymau pendant o ran cyflenwad a chymeriant bwyd y byd
Gwelir peth tystiolaeth o adfyfyrio ac o ddadansoddi yma
Gwelir rhai mwncïod yn byw ar y llawr ac eraill yn y coed.
Gwelir ugeiniau o ffermdai tebyg rhwng bryniau hyfryd Maldwyn.
Gwelir y gwahaniaethau barn hyn yng nghynnyrch dramodwyr y cyfnod.
Gwelir y llythyren hon yn sillafiad Ffrengig ei enw ef ei hun.
Gwelir y siani flewog rhwng Mai a Medi.
Gwelir y siani flewog rhwng Mehefin a Medi.
Gwelir yn y gerdd dylanwad y Lladin.
Gwelir yng nghorff y llyfr mor ddiymadferth yw bechgyn yn y gymdeithas.
Gwelir yr oedolyn yn hedfan rhwng Gorffennaf ac Awst.
Gwell bod yn onest efo pawb.
Gwell ei adael felly, dw i'n meddwl.
Gwell fyth, dyma gyfle i wneud hynny wrth ddysgu caneuon meithrin Cymru.
Gwell i chwi beidio ei lordio hi mewn cwm fel Penanlliw.
Gwell i mi ddweud rhywbeth am y lle rwyt ti’n mynd iddo.
Gwell marw’n ddewr na byw’n wehilion.
Gwell un ci da na chwe hogyn drwg.
Gwell ymladd hyd at waed na bod yn gaethion.
Gwelodd Bob na fedrwn gerdded, a chymerodd fi ar ei gefn.
Gwelodd Dico hi y diwrnod cyntaf y cymerodd ei lle wrth y ffenestr.
Gwelodd cyn bo hir fod y golau yn tarddu o ryw ffynhonnell arall.
Gwelodd ddyn a dynes yn rhedeg nerth eu traed tua’r gwrych.
Gwelodd ef yn rhedeg gyda chlawdd cae beth pellter oddi wrtho.
Gwelodd ei lygaid yn cau a’r chwythad olaf bron a’i adael.
Gwelodd eliffant, un bodlon ar y grisiau'n wên i gyd.
Gwelodd fod yr ieuengaf ohonom wedi blino.
Gwelodd fwystfil yn nghanol y llyn.
Gwelodd geidwad yr helwriaeth yn cerdded ymaith a’i wn ar ei ysgwydd.
Gwelodd hi ddrws gwyrdd agored arall.
Gwelodd hi glwt o sgarlad a chlywed trydar llachar.
Gwelodd hi gymaint o ystafelloedd fel y dechreuodd flino.
Gwelodd rhywrai fod yno gyfle i wneud arian.
Gwelodd wal hir, gydag eiddew yn tyfu ar hyd-ddi.
Gwelodd y bardd ein bod yn synnu.
Gwelodd y bardd fi yn llithro i mewn.
Gwelodd y wraig fy mod yn dyfalu pwy oedd yno.
Gwelodd yntau ei fod yn rhoi braw iddynt.
Gwelon nhw hebog yn hedfan uwch eu pennau.
Gwelsai Dafydd ap Gwilym lawer Morfudd yma.
Gwelsant fi, a deallasant fy mod yn hogyn dieithr.
Gwelsom ddwy o ferched ein gwesty ymysg y lliaws.
Gwelsom dŷ a’i adeiladau wedi eu codi ar un garreg wastad.
Gwelsom dŷ teiliwr, a deg neu ddeuddeg o feibion a merched yn gweithio ynddo.
Gwelsom eglwys Falo, fel camel anferth ar ei liniau.
Gwelsom eneth a’i nain, y ddwy mewn pais stwff a chap.
Gwelsom fod mur uchel cadarn yn amgylchu’r ddinas.
Gwelsom fod y sgwâr yn llawn o bobl y wlad.
Gwelsom lawer genethig yn codi’r llen sy’n cuddio’r gyffesgell.
Gwelsom lawer hafan brydferth, ac aml gip ar y Traeth Mawr a Chastell Harlech.
Gwelsom lawer o longau Prydeinig wedi dod yno i gael llwyth o datws.
Gwelsom y bobl ar y cei yn mynd bellach bellach oddi wrthym.
Gwelsom y medrem gael trên hwyr.
Gwelsom ynddi dair o siopau llyfrau.
Gwelson nhw jiraff gyda gwddw hir yn y sŵ.
Gwelson ni’r dolffiniaid yn neidio allan yn y môr.
Gwelwn Ddolwar Fawr ar y llaw dde i mi, dipyn o'r ffordd.
Gwelwn Gader Idris yn codi'n bigfain i'r niwl tua'r de.
Gwelwn ef yn tynnu allan o’r ddesg gansen newydd, gref.
Gwelwn fynyddoedd pell, fel breuddwyd gŵr ieuanc, yn ymgodi'n brydferth a gwyrdd.
Gwelwn gapel Methodist bychan yn ymnythu rhwng torlan ac afonig.
Gwelwn hen ŵr rhyngof a'r golau, yn sefyll, ac fel pe'n disgwyl.
Gwelwn lu o blant yr ysgol, plant iach a llawn bywyd.
Gwelwn oddi wrth eu duwch fod ywen ymysg y coed.
Gwelwn wrthdaro mewnol, gwrthdaro cymdeithasol, gwrthdaro rhywiaethol ond hefyd gwrthdaro addysgol
Gwelwn yr eglwys yn diflannu o'm golwg yn y pellter ac yn y glaw.
Gwelwodd ei wyneb dipyn mwy nag o’r blaen.
Gwelwyd bod ganddi afael dda ar gystrawen yr iaith lafar
Gwelwyd datblygiadau gan gyrff rhynglywodraethol y Cenhedloedd Unedig, yr Undeb Ewropeaidd a Chyngor Ewrop.
Gwelwyd ffocws cynyddol ar y modd mae globaleiddio yn effeithio ar rwydweithiau iaith unigolion.
Gwelwyd merched y ffrwythau’n prysuro i’r lan.
Gwelwyd tystiolaeth fod y dosbarth yn defnyddio'r cwricwlwm diwygiedig
Gwelwyd yr hogyn yntau yn carlamu ymaith yn ddi-oed.
Gwelwyd yr holl ddata perthnasol cywir yn y celloedd yma
Gwenithfaen a llechen oedd ei hoff gyfrwng.
Gwenodd Martha fymryn fel petai’n cofio rhywbeth da.
Gwersyll ymarfer oedd y gaer hon.
Gwerth ei holi.
Gwerth i bob tad a dyn ddarllen hwn.
Gwerthfawrogaf y datganiad ond rwyf yn anghytuno yn gryf
Gwerthfawrogiad a chasgliad o waith celf Ifor Owen.
Gwerthfawrogiad o fywyd a gwaith llenyddol y gwrthrych.
Gwerthodd fy mam amryw fân bethau y gallem eu hepgor.
Gwesty bach dymunol ym mhentref Glan-y-môr yw Glas y Don
Gwilym Hiraethog oedd y dyfarnwr.
Gwilym oedd fy llanc tragwyddol i
Gwilym sydd yn paratoi'r brechdanau achos mae'n mwynhau coginio
Gwir ei fod er yn blentyn yn hoff iawn o’r dŵr
Gwir mai un bleidlais yn unig ymysg miloedd lawer sydd gan y gweithiwr.
Gwiriwch finiau ailgylchu i weld eu bod yn cael eu defnyddio'n gywir
Gwisga dy got a dos i redeg tu allan.
Gwisga dy sanau gwlân cynnes.
Gwisgai benwisg addurnedig a chlustdlysau mawr.
Gwisgai ffrog frocêd werdd a daliai barot gwyrdd ar ei bys.
Gwisgai got las a botymau gloywon arni, a chlos a legins llwydion.
Gwisgai siôl fach werdd a ffrog lwyd, 'run lliw â blew llygoden.
Gwisgodd y ddynes siwmper las gyda botymau gwyn.
Gwisgwch ddillad addas a dod a dillad ychwanegol
Gwlad gymharol newydd yw Malaysia yn ne-ddwyrain Asia.
Gwleidydd Ceidwadol adain dde yw Jacob Rees-Mogg.
Gwleidydd Llafur Cymreig yw Donald Anderson.
Gwleidydd dros Blaid Cymru a Chomisiynydd yr Heddlu a Throseddu ydy Arfon Jones.
Gwleidyddiaeth oedd pwnc cyntaf ein sgwrs.
Gwmpes i wrth drio mynd ar ’y meic.
Gwn fod gwallt y forwyn yn tyfu yn rhigolau'r muriau.
Gwn y coleddai syniadau uchel amdano fel dyngarwr a chymydog.
Gwna di dy orau i godi ei chalon.
Gwna hwnna’r tro yn gaead ar geg pob gwrthwynebwr.
Gwna hynny gyda chymorth chwech o gynorthwywyr a chanddynt gyneddfau rhyfeddol
Gwnaed gwelliannau eraill perthnasol i fywyd y ddinas hefyd.
Gwnaed hyn yng Ngwlad Roeg, pan oedd mathemateg yn ei ddyddiau cynnar.
Gwnaed y bwrdd bach gan grefftwr medrus.
Gwnaent y gorau o’r ardd a’r cut mochyn.
Gwnaeth Mary y daith hir i Loegr dan ofal gwraig rhyw swyddog.
Gwnaeth Thomas Bowen ei orau i gael gan Bob syrthio ar ei fai.
Gwnaeth Wil fel y gorchmynnwyd iddo.
Gwnaeth dechrau'r Rhyfel Byd Cyntaf ymyrryd ar addysg brifysgol a gyrfa rygbi Evans.
Gwnaeth deisen hyfryd allan o'r bananas oedd bron â throi'n ddu.
Gwnaeth e lawer o ddifrod i’r llun.
Gwnaeth hefyd gwaith celf o dan arweiniad arlunydd i arddangos ei deimladau
Gwnaeth hefyd waith celf o dan arweiniad arlunydd i ddangos ei deimladau
Gwnaeth hefyd welliannau mawr i'r tŷ.
Gwnaeth iddi neidio ac edrych o gwmpas at y soffa ger y lle tân.
Gwnaeth y gwin iddi deimlo’n gysglyd.
Gwnaeth y rhaglen redeg am bedair cyfres.
Gwnaethant hwythau bopeth yn drefnus.
Gwnaethom restr ohonynt ar y bwrdd gwyn rhyngweithiol
Gwneir hyn naill ai drwy atgenhedliad anrhywiol neu atgenhedliad rhywiol.
Gwneir hyn o fewn gwahanol fathau o dirffurfiau, patrymau gofodol, ymchwil a pholisi.
Gwneir hyn yn aml i ddarganfod hanner oes elfen.
Gwneith hwnna’r tro.
Gwneud hetiau a boneti oedd ei gwaith.
Gwnewch allwedd yn eich llyfr i ddangos beth mae’r cylchoedd yn eu dangos.
Gwnewch bentwr gyda’r blawd ar eich bwrdd, gan wneud pant yn y canol.
Gwnewch bopeth yn eich gallu i warchod y celfyddydau
Gwnewch ddiagram i ddangos eich arbrawf a'i labelu
Gwnewch gadwyn fer yn hir drwy ychwanegu mwy o fwclis.
Gwnewch siart gylch gan ddefnyddio'r data yn y tabl
Gwnewch â mi fel y gweloch yn orau.
Gwraig Wil oedd hi.
Gwraig yr hen denant oedd yno.
Gwranda ar y gwynt yn bugunad o gwmpas y tŷ.
Gwrandawais ar dâp myfyrdod gan neud ymarferion anadlu
Gwrandawodd Mary arni gan edrych yn ddifrifol a dryslyd.
Gwrandawodd hi arno tan iddo hedfan i ffwrdd.
Gwreiddiodd y lili yn agen y graig.
Gwrthiant hylif ydy gwasgedd.
Gwrthodai dalu treth ac fe'i carcharwyd ddwywaith.
Gwrthodasom gymryd ein harwain i’r un gwesty.
Gwrthododd ei rhieni ei chais i fynd i'r brifysgol.
Gwrthododd gynnig i ddod yn Brif Weinidog ar dri achlysur.
Gwrthododd y ddau deulu fynychu'r briodas.
Gwrthododd yr honiadau hyn yn gyhoeddus, mewn cyfarfod a gynhaliwyd yn Ebeneser, Trecynon.
Gwrthwynebai Brotestaniaeth i'r carn.
Gwsbris oedden nhw yn fy mhlentyndod i.
Gwthiai’r ci ei drwyn i’m llaw, tynnwn innau fy llaw hyd ei ben.
Gwthiodd y drws ac agorodd yn araf ac yn drwm.
Gwthiodd yr hen arddwr ei gap yn ôl ar ei ben moel.
Gwych, da iawn Adam.
Gwych, diolch am hyn, lot o bwyntiau teg ac adeiladol
Gwych, diolch i chi gyd.
Gwych, y sŵn yn dod lawr y cwm.
Gwyddai ar unwaith fod y robin wedi dod eto.
Gwyddant ym mha farchnad i werthu eu cynnyrch.
Gwyddem am ŵr yfodd drochion sebon unwaith mewn camgymeriad am laeth enwyn.
Gwyddem fod ei dad a’i fam yn dalentog.
Gwyddent am orchestion y dyn.
Gwyddent mai effaith hyn fyddai cynnydd mewn pris olew drwy'r byd.
Gwyddfid ydy prif fwyd y siani flewog.
Gwyddoch pa rai ydyw fy anghenion yn well nag y gwn fy hun.
Gwyddom fod y Rhufeiniaid yn meddwl cryn dipyn o'r planhigyn hwn.
Gwyddom i'r fyddin Saesnig ddefnyddio powdwr gwn wrth warchae cestyll Aberystwyth a Harlech.
Gwyddoniadur Saesneg yn unig oedd Wikipedia ar y dechrau.
Gwyddwn fod Ann Griffiths wedi cerdded y llwybr hwn filoedd o weithiau.
Gwyddwn fod Wil yn mynegi ei feddwl yn onest.
Gwyddwn fod ei gartref mewn gwlad brydferth.
Gwyddwn fod ganddi galon lawn.
Gwyddwn fwy am ei helynt a’i thrafferth nag a ddychmygai hi.
Gwyddwn mai wrth syllu ar ryw afonig neu fynydd y byddai'n dechrau canu.
Gwyddys, bellach, fodd bynnag fod y dyddiad geni hwn yn anghywir.
Gwyliwch y fideo a dewch ar siwrne gyda ni
Gwyliwch, mae nadredd gwenwynig yma.
Gwyn yw lliw eu hwyau.
Gwyrai ymlaen i edrych arni gyda’i ben bach cam ar un ochr.
Gwyrdd yw lliw'r llygad.
Gwyrdd, glas neu wyrddlas yw lliw'r llygad.
Gwyrddlas ydy lliw'r siani flewog.
Gwyrodd yr aderyn ei ben bach del i un ochr.
Gyda Ffrainc y cysylltir y gair fel arfer.
Gyda chymorth, gall ymateb i waith datrys problemau syml
Gyda darluniau du a gwyn gan Jac Jones.
Gyda defnydd hirdymor efallai y bydd angen dosau mwy am yr un effaith.
Gyda diolch am eich cefnogaeth i'r fenter
Gyda dyfodiad y rheilffordd, tyfodd y dref i fod yn gyrchfan glan môr.
Gyda golwg ar fy ngwybodaeth, nid wyf nac yma nac acw.
Gyda hi fe saethodd gyfanswm o naw ffilm deledu.
Gyda hynny daeth yr eneth a baich o lyfrau.
Gyda hynny disgynnodd y glaw arnom fel pe'i tywelltid o grwc.
Gyda hynny, peidiodd y gwlaw, a gwenodd yr haul ar Ddyfed.
Gyda i ni gyrraedd glan y môr, disgynnodd y niwl gwyn trwchus.
Gyda llun o long ar yr arian fe'i gelwid yn Fanc y Llong.
Gyda lluniau'n unig, yn sôn am ddyfodiad babi newydd.
Gyda min yr anialwch hwn gwelem dawelwch dedwydd ehangder y môr.
Gyda phob dymuniad da posibl i chi yn unigol
Gyda strwythur ychwanegol, efallai y gellir profi mwy o ddamcaniaethau.
Gyda syndod a dig y clywais di yn cablu urddas, ac yn diystyru llywodraeth.
Gyda'n gilydd ac mewn undod fe ellir creu gorchestwaith
Gyda'n gilydd rydym yn gryf.
Gyda'r ddwy olygfa hyn wedi eu cwblhau, roedd gennym ni berfformiad cyfan
Gyda'r gair daeth gwraig ieuanc i'r drws.
Gydag ef roedd uchelwr o'r enw Rhys Fychan.
Gydag ysbryd brawdgarwch Cristionogol byddai modd ail greu'r nefoedd eto ar diroedd Lloegr.
Gyda’i bod hi yno, mi glywn rhyw ebychiad o syndod.
Gyda’r baich sydd ar ei ysgwyddau nawr, mae’n haeddu pob cysur.
Gyda’r gair yr oedd y ddau geffyl gwyn ar garlam gwyllt.
Gyda’r nos pan aethon nhw adref doedd ganddyn nhw ddim digon o arian.
Gyferbyn â’r siop lle’r oedd Dico yn gweithio yr oedd siop ddillad.
Gymaint neisach yr oedd rhywun yn edrych wrth wenu.
Gymerodd hi flwyddyn mas a mynd i deithio.
Gymra i baned arall os gwelwch yn dda.
Gymra i ddau bysgodyn hefyd.
Gymra i deisen gyda ’mhaned.
Gymra i goffi os oes gen ti goffi iawn.
Gymra i jin a tonic bach.
Gyrhaeddon ni’r orsaf yn hwyr ac roedd y trên wedi mynd.
Gyrrais hwy i’w gwelyau.
Gyrrais y plant i’r gegin i’w canol.
Gyrra’r llun ’na i fi plis.
Gyrrodd Ben ei raw yn ddwfn i’r ddaear.
Gyrron nhw ymlaen ac ymlaen drwy’r tywyllwch.
Gôl fawr i Joe bach.
Gŵr bychan a wyneb hir oedd hwn.
Gŵr bychan ydoedd o ran corff, ac roedd yn gefngrwm.
Gŵr byr o gorff ydoedd, ond cydnerth cadarn, gydag ysgwyddau llydan.
Gŵr cydnerth ydoedd ef, ac mewn gwth o oedran.
Gŵr ydyw Evan a gwreiddyn y mater ganddo.
Gŵyl diolchgarwch yw un o uchafbwyntiau'r flwyddyn
Gŵyr pawb am yr hen frenhinwr pybyr Rowland Fychan.
Gŵyr y nef o’r gorau eich bod chwi yn euog o bethau gwaeth.
Hafaledd, oddi mewn i fathemateg, yw'r berthynas rhwng dau faint.
Hafaliad mathemategol yw hafaliad differol, sy'n ymwneud â ffwythiant a'i ddeilliadau.
Hafan fach ddymunol sydd yma, ac y mae gwedd gyfoethog a llewyrchus ar bopeth.
Haia Sioned, dwi'n gweithio iddyn nhw.
Hanai ei theulu o'r Almaen ac o Rwsia.
Handi cadw pethe'n syml weithiau ’fyd!
Handi iawn i bawb.
Hanes Ann Griffith i bobl ifanc gan Ann Gruffydd Rhys yw Nansi Dolwar.
Hanes Conwy mewn lluniau sy'n cynrychioli gorffennol lliwgar yr ardal.
Hanes Llŷr, sy'n darllen stori arswyd yn ei wely.
Hanes bachgendod cefn gwlad yw asgwrn cefn y nofel hon.
Hanes y Tuduriaid a'r Stiwartiaid wedi ei ddehongli a'i ddarlunio'n gyffrous.
Haneswyr, am sgwennu pwt i Wicipedia?
Hang on, dydi hynna ddim fel chdi.
Hanner blwyddyn cyn hynny, yr oeddwn yn y ffarm gyda fy nhad.
Hanner y Ddaear sydd i'r de o'r cyhydedd yw Hemisffer y De.
Hanodd o deulu dosbarth canol, Catholig.
Hapus I glwad
Hapus am y beichiogrwydd.
Harri oedd y brenin olaf i ennill y goron wrth frwydro
Heather Jones yw fy hoff gantores i.
Heb amheuaeth, byddai cefndir mewn ieithyddiaeth yn fanteisiol i ddarpar diwtor am sawl rheswm.
Heb arweiniad a chefnogaeth yr athrawon bydd y disgyblion yn methu
Heb betruso munud, rhedodd Dafydd tuag ato.
Heb betruso o gwbl, troes o’r ffordd fawr.
Heb deitl trawiadol fydda i ddim yn darllen y gerdd.
Heb dreigladau mae'n amlwg.
Heb driniaeth gall marwolaeth ddigwydd o fewn ychydig ddyddiau.
Heb gael ei drin, mae peritonitis cyffredinol bron bob amser yn achosi marwolaeth.
Heb glywed y gân ers blynyddoedd.
Heb os, dyma fynydd uchaf yr ynys.
Heb os, profi unigedd emosiynol a wna'r ddau gymeriad
Heb sylwi ar y blodau na dim arall, agorodd Morris y penwar.
Heblaw am Lanelli efallai, anodd gweld y Blaid yn cipio etholaeth.
Heblaw hynny, dyweded y cystadlydd mai cywilyddus o beth oedd.
Hed mewn un genhedlaeth a hynny rhwng Mai i ganol Hydref.
Heddiw dwi’n mynd i siarad am effaith technoleg ar bobl ifanc.
Heddiw mae fy mywyd yn llawn, edrych ymlaen at y Senedd yfory.
Heddiw oedd y tro cynta’ i mi fod i Gastell Dinbych.
Heddiw rydw i am siarad hefo chi am fy nheulu
Heddiw ymhlith ei aelodau mae llawer o bobl nad ydynt yn arddel crefydd benodol.
Heddiw, cyfrol ddylanwadol newyddiadurwr mwya'r diwylliant Cymraeg erioed.
Heddiw, defnyddir y term mathemateg gymhwysol mewn ystyr eang iawn.
Heddiw, rydych am werthuso a dadansoddi nodweddion bisgedi
Heddiw, yn ogystal â bod yn fan i addoli, mae hefyd yn amgueddfa.
Heddiw, yr astudiaeth drylwyr, hollgwmpasog o anghydffurfiaeth Gymraeg
Heddwch i’w lwch, yr hen bererin annwyl.
Heddwch i’w lwch.
Heddwch y mynyddoedd, dyna feddyginiaeth meddwl pryderus.
Hedfana'r gwryw rhwng Mawrth ac Ebrill.
Hedfanodd y robin o’i gangen frau o eiddew ar dop y wal.
Hefyd ar y ticed mae logos y cwmnïau sy'n hysbysu'r ŵyl
Hefyd bydd yn edrych i mewn i berthynas cyfoedion
Hefyd byddaf angen mynediad at drydan er mwyn defnyddio'r sganiwr
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei hystyried
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei ystyried
Hefyd fe ellir labelu ffigyrau a hafaliadau
Hefyd gallaf newid y llysiau syml i lysiau gwahanol.
Hefyd gofynnodd un paham yr oedd wedi derbyn papur pleidleisio cyn y cyfarfodydd
Hefyd hoffwn drafod y mater hwn ymhellach pan fo'n gyfleus i chi
Hefyd llongyfarchiadau i bawb a wnaeth mor dda yn y gystadleuaeth eleni
Hefyd mae camerâu yn gallu bod mewn ffonau symudol a thabledi
Hefyd mae rhaid iddyn nhw oruchwylio rheolwr y ffair
Hefyd mae yna gyfleoedd gwych i fynd i ddeifio
Hefyd roedd meini prawf llwyddiant ar ffurf asesu cyfoedion
Hefyd roedd rhaid i ni dynnu ein sgidiau bant i ddangos parch
Hefyd, amgaeir amserlen rhaglen er gwybodaeth
Hefyd, atodaf gopi o'm taflen wybodaeth sy'n cynnwys fy manylion
Hefyd, caiff llai o gynnyrch eu hallforio miloedd o filltiroedd ar draws y byd.
Hefyd, cawsant wledd o gawl a theisen lap i ginio.
Hefyd, dylech bob amser wisgo menig wrth drin gwrthrychau
Hefyd, fel arfer mae’n rhoi llawer o le ar gyfer parcio car.
Hefyd, rydw i wedi anfon copi o fy amserlen ysgol atat ti
Hefyd, y mae'r bardd wedi cyfleu emosiwn cryf
Hel y rhent ynghyd yr ydoedd.
Heliwr yn yr Ynys Las yw Julian.
Helo Emyr, sut hwyl?
Helo, Sam, ’y ngwas i, o ble doist ti?
Helo, ydy hynna’n dal yn rhywbeth pwysig?
Help garw pan fo llyfrgelloedd ar gau.
Help, rwy’n dal yn cael trafferth gyda hyn.
Helpa fi gario’r bagia siopio i fewn i’r tŷ.
Helpa fi i gario’r bagiau siopa mewn i’r tŷ.
Helpwch ni i leihau tomenni gwastraff drwy ailgylchu
Helynt a hwyl bore yn y cylch meithrin.
Helyntion criw o ffrindiau yng ngwersyll yr Urdd, Glan-llyn.
Hen amaethdy clyd ydyw'r Garreg Wen.
Hen balas Rhufeinig yw Caer Gai, yn nyffryn uchaf y Ddyfrdwy.
Hen beth bach diniwed oedd y neidr.
Hen enw ar Sri Lanka oedd Ceylon.
Hen ffôn fel newydd eto efo fersiwn Android newydd arno.
Hen fwydyn drewllyd a dieflig.
Hen groes Geltaidd ger y fynedfa i'r Plas a'r Eglwys.
Hen gysylltiad Brythonig, mae'n debyg.
Hen lanc oedd Dafydd, a’i chwaer Catrin yn cadw ei dŷ.
Hen le cas, digysur, digroeso ydi’r goedwig yna.
Hen wraig blaen iawn ei ffordd oedd Mari Huws.
Hen ŵr clên oedd Evan Jones.
Hen ŵr corffol, yn gwenu beunydd, oedd.
Hen ŵr da a duwiol odiaeth ydyw Dafydd Dafis.
Hen ŵr oedd yno, wedi plannu llawer o datws, a gwneud llawer o arian.
Heno, nofel gyffrous am wacter a llygredd bywyd.
Hi hefyd yw Bardd Llawryfog cyntaf yr Americanwyr Brodorol.
Hi oedd cyd-sylfaenydd meithrinfa gyntaf y dalaith.
Hi oedd enillydd y gystadleuaeth.
Hi oedd gêm ryngwladol ola’r tymor.
Hi oedd llywydd ei dosbarth graddio.
Hi oedd un o sylfaenwyr y Mudiad Rhyddhad.
Hi oedd y ferch aristocrataidd gyntaf i ddilyn yr hobi honno.
Hi oedd y ferch gyntaf i gael ei derbyn i'r Gymdeithas Frenhinol.
Hi oedd y ferch olaf i gael ei chrogi'n gyhoeddus yn Sir Faesyfed.
Hi oedd y pedwerydd o saith o blant.
Hi oedd y plentyn mwyaf surbwch roedden nhw erioed wedi’i weld.
Hi oedd yr athro prifysgol cyntaf i gynnig cyrsiau ffeministaidd.
Hi oedd yr hynaf o bedwar o blant.
Hi oedd yr hynaf o saith o blant.
Hi oedd yr unig aelod o'i theulu i oroesi'r Holocost.
Hi ydy fy ngwraig a mam fy mhlant.
Hi yw Aelod o Lywodraeth yr Alban dros Glasgow.
Hi yw hyfforddwr Tîm Pêl-droed Merched Cymru.
Hi yw sefydlydd a chadeirydd Cymdeithas Merched Asiaidd yr Alban.
Hi yw'r awdur ieuengaf i ennill Gwobr Peter Huchel.
Hi yw'r ieuengaf o bedwar o blant.
Hi yw'r ieuengaf o ddwy ferch.
Hi, ynghyd â’i gŵr, a greodd y corff pleidleisio barn Almaeneg cyntaf.
Hinsawdd Môr y Canoldir Dwyreiniol yw hinsawdd yr ardal.
Hir y brwydrodd i ailennill i Eglwys Cymru ei hannibyniaeth hwn.
Histoleg ydy'r enw ar yr astudiaeth o'r meinwe.
Hmm ie, pwynt da.
Hmmm, ond ffynnon ydy’r peth naturiol yn y ddaear.
Hoeliodd y rhestr ar ddrws ei eglwys leol
Hoff fwyd y siani flewog ydy dail y Ddraenen Wen a'r Ddraenen Ddu.
Hoff fwyd y siani flewog ydy meillion, gweiriau a bysedd-y-blaidd.
Hoff fwyd yr ystlum yw gwyfynod.
Hoffai Gwen rodio ar ei phen ei hun yn y goedwig.
Hoffai dîm Lerpwl ddymuno’n dda iddo yn rhan nesaf o’i yrfa gyffrous.
Hoffai hi wybod a oedd hi’n mynd i fynd at bobl neis.
Hoffais i’r dawnsio yn fawr iawn.
Hoffech chi baned arall?
Hoffech chi gael darn arall o dost?
Hoffem fod ar flaen y gad o ran newyddion neu'r lansiadau diweddaraf
Hoffet ti fod yn ffrind i fi?
Hoffet ti gael cwpanaid o de.
Hoffi acen Wrecsam.
Hoffwn ddiolch i chi am eich cymorth ac arweiniad dros y tymor
Hoffwn drafod y syniadau yma gyda phenaethiaid cynradd
Hoffwn eich atgoffa o'r berthynas rhwng ffracsiynau, canrannau a degolion.
Hoffwn eu Cymraeg yn fawr, yr oedd mor syml a melodaidd.
Hoffwn gyflwyno'r sylwadau canlynol i gefnogi fy nghais
Hoffwn i allu prynu soffa newydd.
Hoffwn i ddim newid lle â hi am bris yn y byd.
Hoffwn i ddod i’ch gweld chi ar ôl gwaith.
Hoffwn i fedru cymryd rhan yn The Great British Bake Off.
Hoffwn i fod wedi mynd i’r Eidal ar fy ngwyliau haf.
Hoffwn i fynd i’r Eidal am ein gwyliau eleni.
Hoffwn i gael blodfresych gyda saws caws.
Hoffwn i gael pizza i swper heno.
Hoffwn i gario pum diwrnod o wyliau ymlaen at flwyddyn nesaf.
Hoffwn i weld cyfres newydd yn y dyfodol
Hoffwn i weld eich bwthyn chi.
Hoffwn i weld y rheolwr os gwelwch yn dda.
Hoffwn iddynt ystyried rhai ffigyrau cenedlaethol eraill ar gyfer y rhestr hon
Hoffwn jyst gwybod er mwyn i ni ddechrau mynd ymlaen gyda'r cytundeb
Hoffwn weithio fel cyfrifydd yn y cyfryngau
Hoffwn weld hi'n adeiladu ar hyn erbyn y ffug arholiad nesaf
Hoffwn wneud rhywbeth sydd yn lleihau'r niwed i'r amgylchedd
Hoffwn wylio'r gêm heno.
Hoffwn y canu yn llawer mwy na’r bregeth.
Hoffwn y cyfle i ddefnyddio a datblygu'r sgiliau yn y dyfodol
Hogan o'r Clas-ar-wy oedd Morgan.
Hogyn deg oed oeddwn, ac yn ddieithr yn yr ardal.
Holai’r merched ni, er mawr foddhad i’r dyrfa oedd yn y gegin.
Holent lawer am Loegr.
Holl bwrpas cael llywodraeth yw iddynt reoli dadleuon megis hon
Hollywood yw canolfan diwydiant ffilmiau America.
Homilïau gyda chyflwyniad gan Ieuan Wyn a cherdd gan Dafydd Glyn Jones.
Hon oedd eu buddugoliaeth ddiwethaf hyd yn hyn.
Hon ydi’r plentyn nad oedd byth neb yn ei gweld.
Hon yw'r seremoni i agor y pumed Cynulliad ers i ddatganoli ddechrau
Honno oedd yr allwedd i’r ardd gaeedig.
Honnwyd ei fod wedi derbyn rhai pleidleisiau annilys ac wedi gwrthod rhai dilys.
Hufennwch y siwgr a’r menyn gyda’i gilydd.
Hunangofiant crefyddol gan Aled Jones Williams yw Oerfel Gaeaf Duw.
Hwn fu ei gwaith mwyaf llwyddiannus hyd yn hyn.
Hwn oedd fersiwn y Bloc Comiwnyddol o'r Eurovision.
Hwn oedd y canfyddiad pwysicaf o adolygiad diweddar ac awdurdodol o'r dystiolaeth
Hwn oedd y diwrnod cyntaf iddynt ill dau yn eu cartref newydd.
Hwn oedd y pedwerydd etholiad cyffredinol yng Nghymru.
Hwn oedd y pyramid hynaf yng Nghanol America.
Hwn oedd y tro cyntaf i geffyl gyflawni’r gamp.
Hwn yn grêt.
Hwn yw degfed mynydd uchaf gwledydd Prydain.
Hwn yw ei gyfweliad cyntaf fel arweinydd.
Hwn yw uchafbwynt gwareiddiad Gymraeg.
Hwn yw'r côn golau gyda dimensiwn amser.
Hwn yw'r tŷ trefol ffrâm bren hynaf yng Nghymru.
Hwnna 'di'r te gorau.
Hwnna wedi'i sgwennu ddoe ond dim ond rŵan wasgais i’r botwm cyhoeddi.
Hwnna ’dan i’n yfed yn tŷ ni ers yr wythdegau.
Hwnnw ddefnyddiais i yn sicr.
Hwp e mlân 'chan!
Hwy ydyw un o’r ddwy genedl fwyaf uniaith yn Ewrop.
Hwyl am y tro a phob lwc gyda'r cyfweliad
Hwynt yw ein harglwyddi — ein duwiau a ddylaswn ddweud.
Hwyrach eu bod nhw wedi ei gadw fo tan yr wythnos nesa.
Hwyrach mai y cinio oedd heb fod wrth ei fodd.
Hwyrach y cewch hen hanesydd ddywed wrthych fel y byddem ni yn arfer byw.
Hwyrach y cyfarfyddwch â rhywun bydol.
Hwyrach y do i yn fy ôl eto.
Hwyrach y gallwn fynd i Forfa Harlech?
Hwyrach y gwnewch daro ar hen ddiwinydd a'i bwys ar ei ffon.
Hwy’n unig sy’n aros o feddiannau Ffrengig brenhinoedd Normanaidd Lloegr.
Hyd heddiw, gwelir enghraifft ddadleuol o hyrwyddo unffurfiaeth ieithyddol yn Ffrainc.
Hyd hynny, ysgrifennai a siaradai'n bennaf yn yr Almaeneg.
Hyd y gwyddom ni mae'r dyddiadur yn llawn
Hyd yma hi yw'r unig fenyw Sofietaidd i wneud hyn.
Hyd yma, mae Len wedi dod adref bob tro.
Hyd yma, methodd ymchwil gwyddonol â phrofi effeithiolrwydd y llysiau hyn.
Hyd yma, nid oes tystiolaeth o unrhyw ddifrod i'r eglwys.
Hyd yn hyn, nid yw'r esgyrn wedi eu dyddio.
Hyd yn oed fel plentyn bychan ymddiddorai mewn llyfrau ac ysgrifennu.
Hyfforddiant safon fyd-eang ar gyfer y celfyddydau a diwydiannau creadigol rhyngwladol
Hyfforddwyd hi'n athrawes yng Ngholeg y Normal, Bangor.
Hyfryd i'w gweld.
Hyfryd oedd gweld y gwiwerod coch yn y coed.
Hyfryd ond melys iawn iawn.
Hyn sy'n dda.
Hyn yw'r diogelwch cyfreithiol uchaf sydd ar gael i adar
Hynny ydi os ddewch chi nôl i Gymru rhyw ben.
Hynny yw, mae creithio yn rhan naturiol o'r broses o fendio'r croen.
Hynny yw, nid yw'n sero o unrhyw bolynomial gyda chyfernod cymarebol.
Hynny yw, y wladwriaeth Bwyleg grëwyd gan Gyngres Fienna.
Hynt criw o fôr-ladron yn chwilio am drysor arbennig iawn.
Hyrwyddo diwylliant ac iaith oedd bwriad y Mudiad.
Hyrwyddwyd Ffrangeg ar draul ieithoedd lleiafrifol brodorol fel y Llydaweg, Ocsitaneg a Basgeg.
I Glyn, roedd cwm coll Nant Gwrtheyrn yn lle o atgofion rhyfeddol plentyndod.
I Gymro nid oes ynddi unrhyw beth nad yw'n ei wybod eisoes.
I Price, roedd yn fan cychwyn ar yrfa mewn llywodraeth leol.
I ariannu'r cylchgrawn agorodd fwyty llysieuol ym Manceinion.
I ba gyfeiriad nath o redeg.
I ba raddau gellir dadlau bod y swydd yn fwy arwyddocaol na hynny
I ba raddau mae bywgraffiad i'w aros yn ddigyfnewid?
I ba raddau y mae rhaglenni teledu ar fai?
I baratoi, torrwch yr orenau yn eu hanner
I be’r wyt ti’n tynnu dy gap iddyn nhw bob amser.
I ble wnaeth gweddill y nythaid hedfan?
I ble'r ai popeth?
I bob pwrpas, gellir ei ystyried i fod y gwerth yn y canol.
I bob pwrpas, mae'n cyffredinoli'r polyhedron tri dimensiwn.
I chwarae'r darn yma defnyddiais y piano
I ddarganfod y gyfradd rifo, rhaid mesur y rhifiad cefndirol yn gyntaf.
I ddeall beth yw newton-metr, rhaid gofyn yn gyntaf beth ydy trorym?
I ddechrau'r gwaith bydd angen creu ffeil electronig
I fewn i’r bwthyn aeth y wrach.
I ffeindio’r trwynau coch mae angen i chi ddarllen map o’r ysgol.
I fod yn onest mae’n anodd gweld lle mae wedi’i ddal e.
I gloi, hoffwn gadarnhau prif neges y ddwy gerdd
I gyflawni economi di-garbon, gall pobl ddiffodd plygiau a goleuadau yn eu tai.
I gymryd y samplau, daliwyd mesurwyr yn y dŵr am ychydig o eiliadau.
I leihau unrhyw ansicrwydd, penderfynais y byddai cwestiwn enghreifftiol yn fuddiol
I lle ti am fynd ar dy wylia’?
I mi, dyna oedd albym gorau’r flwyddyn.
I mi, yn anffodus, mae'n rhy hwyr erbyn hyn.
I neud y coctêl ysgwydwch y fodca a’r jiws hefo digon o rew.
I ni, y Gymraeg yw’r unig wrthglawdd rhyngom a diddymdra.
I nodi canmlwyddiant ei eni dechreuwyd casgliad cenedlaethol i roi cofadail ar ei fedd.
I wneud hyn rwyf am ddangos tablau a graffiau rwyf wedi eu gwneud.
I wneud hyn, defnyddir rhaglen gyfrifiadurol syml gan y darparwr.
I wneud hynny byddai'n rhaid i ddod yn aelod o'r Eglwys.
I wneud iawn am hyn, rhagorodd yn ei gwaith ysgol.
I wrthdroi rhif mewn rhifyddeg, rydym fel arfer yn cymryd ei gilydd.
I ymlacio roedd yn hoffi garddio a cherddoriaeth siambr.
I'ch helpu, gweler ynghlwm dempled amserlen a chynnig o rai syniadau
I'r de o'r bryncyn mae pentref Rhuallt.
I'r gwyliwr mae'r trawiadau hyn yn ymddangos fel cyfnodau o ysgwyd trwm.
Ia ma’ hynny'n gwneud sens.
Ia, awn ni i fan ’na.
Iaith pwy sydd ar dy wefus di, onid iaith dy wlad?
Ian Fleming oedd awdur nofelau James Bond.
Iawn, dim probs, ddylai nhw i gyd fod yno rŵan.
Iawn, felly, dwi newydd glywed am hyn.
Iddi hi, trosiadau gweledol yw ei gwaith, nid darluniau'n unig.
Ie bydde hynny'n ddelfrydol.
Ie mae hynny'n swnio fel term mwy agos ati.
Ie, dyna oeddwn i'n feddwl.
Ie, dyna’r peth agosa' at forthwyl welais i hefyd.
Ie, fel fflwff, gwaddol petalau am wn i.
Ie, fi yw'r gynulleidfa darged, fel ti'n gwybod.
Ie, iawn, nid bachu fel dwyn, ond rhannu.
Ie, mae'n gân wych.
Ie, mae’n blincin oer!
Ie, oes ryfedd ydyw'r oes hon.
Ie, tala dy hun am nawr a hawlia’r gost yn ôl.
Iesgob be ddigwyddodd i'r bunt?
Iesgob, mwnci yn cipio babi.
Ifor ap Glyn oedd cynhyrchydd gweithredol y ffilm.
Injan neu beiriant sy'n llosgi tanwydd oddi fewn iddo ydy peiriant tanio mewnol.
Ionawr ydi un o'r misoedd prysuraf i'r gwasanaeth am ofal brys
Is nag anifeiliaid y maes a fyddem oni bai ein gwlad.
Isio dy holi am Lundain ers talwm!
Isio holi am Gapel Salem, Penbedw ydw i; yn sgwennu yn ei gylch.
Iwsia’r cribin i lefelu’r pridd.
I’r Plas aeth i ddechrau, gan fod ei thad yn gweithio yno.
Jac yw ei enw ar ôl ei dad fedydd
Jest licio'r clawr dw i.
Joben fach i rywun ei drwsio.
John Bully, Ywain Taffi, a Daniel Paddy yw enwau llawn y tri penteulu.
Joies i sgwennu'r llyfr.
Joiwch, yr hipis.
Jones oedd capten Llanelli ar gyfer yr ornest.
Joshua yw'r ffefryn ond dyma fydd y prawf mwyaf o'i yrfa broffesiynol
Julie Andrews oedd seren The Sound of Music.
Jyst i fod yn glir.
Jyst isio bod yn siwr o niferoedd cyn i mi fwcio stafell
Jyst meddwl, ydy hyn yn saff?
Jyst peidiwch meddwl mod i'n ei gefnogi fo na'i blaid.
Jyst y peth!
Jôc sy'n werth ei darllen.
Karl Marx oedd sylfaenydd athroniaeth Marcsiaeth.
Ken Livingstone oedd maer Llundain o flaen Boris Johnson.
Lan i ti, fi’n deall bo' ti'n brysur.
Lansiodd y capten roced rhybudd yn arwydd i’w griw fynd allan.
Lapia di dy hun yn gynnes a dos allan i chwarae.
Lawr a nhw yr eildro.
Ledled y byd amcangyfrifir fod anorecsia'n effeithio ar oddeutu dwy filiwn o bobl.
Lewis William Lewis sy'n ennill y gadair.
Lladdwyd mab Harri ac anafwyd ei frawd yn druenus.
Lladdwyd pobl ar unwaith gan iddynt fygu.
Lladdwyd pum athro yn y trychineb.
Llafur mawr, a hynny o achos gwrhydri gwyllt y dyn ar y brig!
Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch yw enw’r pentref.
Llanwyd yr awyr gyda mwg du trwchus.
Llawer erioed wedi bod i'r gogledd a heb ddeall llawer am ein hardal.
Llawer hanes rhyfedd adroddir am grefyddwyr y fro hon.
Llawer o ddiolch am bopeth dros y misoedd diwethaf.
Llawer o ddiolch i chdi am dy help
Llawer sgwrs a fyddai rhyngddynt ar y cei yn y prynhawn.
Llawlyfr ar gerdd dant gan Aled Lloyd Davies yw Cerdd Dant.
Llawlyfr o gyfarwyddiadau i Gristnogion a chymunwyr ifainc.
Llawlyfr o gyfarwyddiadau i Gristnogion gan Glyn Tudwal Jones yw Cymorth Cyn Cymuno.
Llawn o ddyfroedd oedd Llanymddyfri pan welais i'r lle gyntaf.
Lle bach cwtshlyd, braf.
Lle base’n tamed ni oni bai mod i yn golchi tipyn?
Lle bo cynnyrch mawr yn dilyn llafur, gellir cael cyflog mawr.
Lle brynist ti’r mwclis ’na?
Lle bynnag y byddai Pero, ni byddai Dafydd byth ymhell.
Lle est ti nithiwr ta dwed?
Lle fase orau?
Lle fuoch chi ar eich gwylia flwyddyn ddwytha’?
Lle gest ti’r ’sgidia ’na?
Lle mae casgliad o gychod coch ar y creigiau cam
Lle mae’r dyn wedi mynd?
Lle mae’r gath ’di mynd?
Lle ma’ pawb arall ’di mynd?
Lle prysur yw'r dref.
Lle ti ’di bod, y twmffat bach gwirion?
Lle ti ’di cadw’r cwpana’ te?
Lle unig a thywyll.
Lle wyt ti eisiau mynd am bryd o fwyd?
Lle wyt ti’n byw nawr, meddai Mary yn uchel wrthi.
Lle y cynigir iddynt y fargen orau?
Lle ’dach chi bois?
Lledodd gwên araf drosto ac edrychai’r garddwr yn eithaf gwahanol.
Llefarodd Llywodraeth Catalwnia dros y bobl, yn hytrach na'r ffordd arall, meddai.
Llenwch waelod y botel blastig fawr gyda thywod.
Llenwyd y toes â winwns, powdr cyri, coriander a mwstard.
Lleoedd i’w gochel fel rheol ydyw gwestai y siaredir Saesneg ynddynt.
Lleoliad maes y gad.
Lleolir y nofel mewn pentref gwledig ar ddechrau'r saithdegau.
Llesmair gyda deilliant niwral yw'r mwyaf cyffredin.
Llifai arian eglwys Llancarfan er enghraifft i Abaty Caerloyw.
Llithrodd amser i ffwrdd mor gyflym, a throdd yr awyr yn llwyd.
Llithrodd ar y creigiau.
Llithrodd ei droed ar y rhew, a syrthiodd ar ei wyneb ar y llwybr.
Llithrodd y cwlwm yn esmwyth am flaen y goes bren.
Lliw hyfryd, crys glas, trwsus gwyn a sannau glas.
Lloegr yn gwneud eu gwaith yn y lein, Cymru ym môn y sgrym.
Llongwr oedd ei dad, prif beiriannydd ar longau masnachol.
Llongyfarchiada mawr i 'nghyfaill.
Llongyfarchiadau ar eich priodas a phob dymuniad da am y dyfodol
Llongyfarchiadau i bawb a gystadlodd.
Llongyfarchiadau i'r holl awduron ar restrau byr Llyfr y Flwyddyn eleni.
Llongyfs i chi gyd.
Llonnodd fy nghalon pan ddeallais fod popeth drosodd a fy mod yn orchfygwr.
Llu o bwyntiau trafod yn fama.
Llu o luniau difyr.
Lluniau a ffotograffau du-a-gwyn a lliw.
Lluniau a ffotograffau lliw-llawn.
Lluniau du-a-gwyn a lliw ynghyd ag adran gan feirdd cyfoes.
Lluniau du-a-gwyn ar bob tudalen.
Lluniau du-a-gwyn gan Angharad Tomos.
Lluniau lliw a disgrifiad llawn o ugain o flodau a welir mewn corsydd.
Lluniau lliw a du-a-gwyn.
Lluniau lliwgar a doniol ar bob tudalen.
Lluniau lliwgar gan Jac Jones.
Lluniodd hefyd lawer o offer neu ddodrefn eisteddfodol gan gynnwys medalau a theyrndlysau.
Lluniwch grynodeb o'r prif bwyntiau ar gyfer pob dull cynhyrchu
Lluniwyd arddangosfa a'r llawlyfr dwyieithog hwn ar y pwnc.
Lluniwyd gan arbenigwyr ar feicio mynydd.
Lluosog y gair dynes yw merched neu wragedd.
Llus ydy prif fwyd y lindys.
Llusga'r brawddegau i'w lleoliadau cywir i gymharu celloedd planhigion ac anifeiliaid
Llusgodd y rhan fwyaf o'r maen i'r ail gar.
Llwyd ydy lliw'r fenyw.
Llwydda i fychanu'r byd llenyddol dyrchafedig Cymreig mewn ffordd wreiddiol a doniol.
Llwydda i ymuno â chiwed o feirdd sy'n clera o gwmpas Cymru.
Llwyddais o’r diwedd.
Llwyddodd amryw o fasnachwyr y dref i gael gwahoddiad i’r cinio.
Llwyddodd i ennill yr achos.
Llwyddodd i gadw'r sedd ar ran y Ceidwadwyr.
Llwyddodd i gadw'r sedd i'r achos Rhyddfrydol.
Llwyddodd i gael lle ar lyfrau asiant actio o fewn chwe mis.
Llwyddodd i sylweddoli bod modd cyfri unrhyw beth
Llwyddodd pob grŵp i gwblhau'r dasg gyntaf heb ormod o drafferth
Llwyddodd un cranc i ddianc.
Llwyddodd y ddeiseb, ddiddymwyd etholiad George a rhoddwyd y sedd i John.
Llwyddodd yr heddlu i amddiffyn y wagen.
Llwyfan rhannu fideos ar y we yw YouTube.
Llwyfan rheoli dysgu agored yw Moodle.
Llwyth o bobl yn ymuno gydag Yes Cymru.
Llyfr Cymraeg gan Hefin Griffiths a Mary Wiliam yw Geiriadur Termau Cyfrifiadureg.
Llyfr Cymraeg wedi'i olygu gan Dylan Iorwerth yw Gohebydd Tramor.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Alan Llwyd yw Crefft y Gynghanedd.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Henry Lewis yw Hen Gerddi Crefyddol.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan John Gwilym Jones yw Swyddogaeth Beirniadaeth.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Sioned Davies yw Crefft y Cyfarwydd.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Thomas Parry-Williams yw Elfennau Barddoniaeth.
Llyfr am agenda'r Ceidwadwyr yng Nghymru gan Yr Arglwydd Griffiths.
Llyfr am antur yn y gofod oedd e.
Llyfr am ddraig fach sy'n achosi anrhefn ar y fferm.
Llyfr am gyfoeth byd natur Cymru.
Llyfr ar gyfer plant yn bwrw golwg smala ar wahanol ddulliau o deithio.
Llyfr ar wledydd lleiafrifol Ewrop gan Gwynfor Evans yw Pe Bai Cymru'n Rhydd.
Llyfr arall yn y gyfres i blant.
Llyfr bach lliwgar am gath fach sinsir o'r enw Maw.
Llyfr bwrdd lliwgar gyda geirfa elfennol ac yn llawn darluniau o fyd natur.
Llyfr bwrdd lliwgar i'r ifanc gyda geirfa o gwmpas y lluniau.
Llyfr bwrdd lliwgar i'r plentyn ifanc i ddysgu rhifau a dechrau dysgu cyfrif.
Llyfr cyfri yn cynnwys ffeithiau am anifeiliaid, map ac arweiniad.
Llyfr dwyieithog ar gyfer y Nadolig.
Llyfr dwyieithog sy'n olrhain hanes y Ddresel Gymreig.
Llyfr dwyieithog yw Y Ddresel Gymreig gan Trefor Alun Davies.
Llyfr fydd o ddiddordeb i bawb sy'n ymwneud â byd addysg.
Llyfr gyda lluniau yn egluro'r symudiadau.
Llyfr hiwmor maint poced.
Llyfr i blant am olwynion gan Catrin Hughes yw Argyfwng!
Llyfr i gofnodi'r dyddiadau hollbwysig yw Y Llyfr Penblwyddi.
Llyfr lliw llawn drwyddo yw hwn.
Llyfr lliwgar gyda thestun syml ar gyfer plant bach.
Llyfr lliwgar yn adrodd hanes y Nadolig i blant ifanc.
Llyfr o hiwmor, cerddi dwl a syniadau na ddylid eu rhoi i blant.
Llyfr rhyngweithiol sy'n cyflwyno profiadau newydd ac yn hybu sgiliau sylwi.
Llyfr stori a llun lliwgar yn adrodd helyntion direidus Cai a'i ffrind dychmygol.
Llyfr stori a llun sy'n ymdrin â thema bwlian.
Llyfr stori i blant gyda lluniau gan Elwyn Ioan.
Llyfr sy'n adrodd hanes y newyn yn Affrica mewn dull syml.
Llyfr sy'n amlinellu'r egwyddorion Cristnogol ar gyfer y teulu.
Llyfr sy'n amlinellu'r egwyddorion Cristnogol gan Isaac Thomas yw Trosom Ni.
Llyfr syn ymwneud â hanes Llanegryn yw Hanes Plwyf Llanegryn gan William Davies.
Llyfr taith ar gyfer y Wladfa, Patagonia.
Llyfr taith gan y Dyn Dŵad.
Llyfr wedi ei ddarlunio mewn lliw a du-a-gwyn.
Llyfr ydyw ar addysgu ieithoedd gyda ffocws arbennig ar ddwyieithrwydd ac addysgu ail iaith.
Llyfr yn cynnwys astudiaeth o enwau afonydd Môn ynghyd â manylion eu tarddiadau.
Llyfr yn cynnwys gwybodaeth adloniannol.
Llyfr yn y gyfres Teithio Cymru, yn disgrifio dros gant o eglwysi.
Llyfrau fel hyn ydi ceinion coll y gwareiddiad Cymraeg.
Llyfryddiaeth gyflawn o weithiau Thomas Gwynn Jones.
Llyfryddiaeth sy'n gyflwyniad i faes cerddoriaeth draddodiadol yng Nghymru.
Llyfryddiaeth ysgolheigaidd yn ymwneud â'r iaith Gymraeg o'r cyfnod cynnar ymlaen.
Llyfryn am gymunedau Cymraeg yw Mewnfudo, Ie; Gwladychu, Na!
Llyfryn cryno a gyhoeddwyd dan nawdd Sefydliad Cwricwlwm Prydain.
Llyfryn dwyieithog am y bardd a'r eicon o Gymro, Dylan Thomas.
Llyfryn dwyieithog yn cyflwyno cynigion y Llywodraeth ar gyfer Cynulliad Cymreig.
Llyfryn dwyieithog yn cynnwys lluniau lliwgar a ffeithiau diddorol am fynydd uchaf Cymru.
Llyfryn o gerddi amrywiol ac argraffiadau, rhai yn ymwneud â Llanfairpwllgwyngyll a Garndolbenmaen.
Llymru tenau iawn ydy brwchan.
Llysieuyn ydy dant y llew sydd fel arfer yn tyfu'n wyllt.
Llythyr i chdi di hwn ’li.
Llythyr i ti yw hwn wi’n meddwl.
Llywodraeth Lafur yn nwy fil a dau ddeg un sy' fwya' tebygol erbyn hyn.
Losges i ’ngwyneb yn yr haul.
Lot o hwyl a dychan hefyd.
Lot pertach na phorfa gwta sy'n edrych fel AstroTurf.
Luke Skywalker ydi fy hoff gymeriad i yn Star Wars.
Lwcus eu bod nhw ’di gorffen y gêm cyn i’r storm gyrraedd.
Lwyddes i i godi’n fore am unwaith.
Ma hi'n sgortshar ’ma heddiw fyd.
Ma neb yn gallu rheoli fi.
Ma ’na genhedlaeth goll sy’ ’di colli allan ar ddarganfod byd natur.
Ma'n wastad os cynnig yn dod
Mab Glas Ynys oedd Elis Wyn, awdur Gweledigaethau Bardd Cwsg.
Mab Ieuan a ddechreuodd ddefnyddio'r enw Mostyn fel cyfenw'r teulu.
Mab arall iddo oedd y bardd Gwilym Caradog, William Caradog Evans.
Mab i löwr o Gymru oedd Roy Jenkins.
Maddeuwch i mi.
Mae 'na ddramâu da iawn o Israel.
Mae A Fish Called Wanda yn ffilm ddoniol iawn.
Mae Afon Conwy yn rhedeg i'r gogledd ar hyd y ffin orllewinol.
Mae Alan Brown yn cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Mae Alys a Glain wedi bod yn ffrindiau gorau erioed.
Mae Angharad Edwards yn awdur Cymreig.
Mae Ann yn dda chwarae teg, a gwrando ar ei barn hi sydd orau.
Mae Ardal Ymchwil Brycheiniog, bellach, o fewn Ardal Ymchwil Powys.
Mae Ardal Ymchwil Ceredigion yn cyfateb yn union â ffiniau sir bresennol Ceredigion.
Mae Bedwyr a Dwynwen yn edrych ymlaen at gael mynd i sglefrio.
Mae Blaidd yn teimlo'n ddig ac mae wedi cymryd ato'n arw.
Mae Bond yn sir sy'n driw i'r achos Gweriniaethol.
Mae Bryn Terfel yn ganwr anhygoel.
Mae Cadw ar y llaw arall yn dweud mai crug crwn ydyw.
Mae Cai wrth ei fodd ar y waun.
Mae California yn dioddef llawer gan danau mawr mewn tywydd sych.
Mae Capten Lennox a’i wraig wedi marw o’r colera.
Mae Carbon deuocsid yn nwy hynod bwysig yn atmosffer y Ddaear.
Mae Castell Tretŵr yn gastell ym mhentref Tretŵr ym Mhowys, Cymru.
Mae Cathays yn ardal yng nghanol Caerdydd.
Mae Chris yn cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Mae Clawdd Coch yn bentref bach ym Mro Morgannwg.
Mae Croes Crist yn amlwg ar yr arfbais.
Mae Cwpan y Byd i fenywod yn dechrau'r wythnos hon yn Ffrainc.
Mae Cymru am godi’r tempo yn awr.
Mae Cymru mewn trafferthion.
Mae Cymru wedi llwyddo i gael cais yn erbyn tri ar ddeg.
Mae Cymru wedi penderfynu mynd am y lein.
Mae Cymru yn dal yn ceisio cael y cydbwysedd yn iawn.
Mae Cymru’n creu ond ddim yn cymryd cyfleon.
Mae Cymru’n dal o fewn trosgais i ennill.
Mae Cymru’n dal yn y gêm.
Mae Cymru’n gorffen gyda dau gais hwyr yn y gêm.
Mae Dafydd Gruffydd yn cael profiad o weld creadur arallfydol.
Mae Dan yn cyfaddef pob dim.
Mae Dan yn ymateb gan ddweud na allai wneud, mae'n debyg.
Mae Danny DeVito yn un o sêr y ffilm ffantasi Batman Returns.
Mae Dave yn ôl!
Mae De Glynebwy yn gymuned ym Mlaenau Gwent.
Mae Dei'r gwas a Greta'r forwyn yn cynllwynio i etifeddu'r fferm.
Mae Deio yn gweithio ar ei liwt ei hun.
Mae Dewi a Siriol yn blant arbennig.
Mae Dilys Ddwl wedi diflannu.
Mae Donald yn cyflogi hen ŵr o Ddwyrain Asia i ddysgu Tai Chi iddo.
Mae Draig a Gwich yn deffro yn y fforest dan orchudd o eira.
Mae Drakeford wedi delio efo'r lockdown yn dda a Corbyn wedi mynd.
Mae Dwyrain Rhisga ym mwrdeistref sirol Caerffili ac yn rhan o dref Rhisga.
Mae Eglwys Fihangel Sant, neu Llanfihangel, yn hen iawn.
Mae Eileen Pobol y Cwm yn gymeriad cymhleth iawn.
Mae Elin yn cwyno bod dirywiad yn ei golwg
Mae Elisabeth yn derbyn y penderfyniad yn anfoddog.
Mae Elisabeth yn ei halltudio hi o'r llys.
Mae Elisabeth yn llewygu ac mae'r brenin yn galw am gymorth.
Mae Elsi yn mynd adref am y Nadolig wedi deuddeg mis yn yr ysbyty.
Mae Eos yn meddwl mai’r gair Cymraeg am laeth yw llefrith.
Mae Evans, Lloyd, James a Hughes yn gyfenwau cyffredin eraill.
Mae Georgia yn enw ar un o daleithiau Unol Daleithiau America.
Mae Graham yn enw mynydd yn yr Alban yn ogystal ag enw dyn.
Mae Gwyndaf Evans yn yrrwr rali Gymreig ac yn ŵr busnes.
Mae Hefin, ffrind gorau Dan, yn cael syniadau mawr a rhyfedd yn aml.
Mae India’n lle gwahanol iawn i Swydd Efrog.
Mae Islandeg yn cael ei siarad gan nifer bach iawn o bobl.
Mae Jamie Oliver yn gogydd enwog.
Mae Joe Allen yn gyn-ddisgybl o Ysgol y Preseli, Crymych.
Mae Karen, Ruth ac Anne yn gobeithio hyfforddi fel gofodwyr.
Mae Kenya yn lle da iawn i fynd ar saffari.
Mae Kev yn chwa o awyr iach.
Mae Kev yn dipyn o gymeriad yn tydi.
Mae Kevin Costner yn actor, cerddor, cynhyrchydd a chyfarwyddwr ffilmiau o America.
Mae Leighton Andrews yn aelod o'r Blaid Lafur.
Mae Llinos wir wedi mwynhau'r gweithdai yn eich cwmni
Mae Lloegr dros y siop i gyd yn amddiffyn.
Mae Lloegr lawr ond dydyn nhw ddim am ildio.
Mae Lloegr nawr wedi lledu’r amddiffyn ar y llinell gais.
Mae Lloegr wedi bod yn gryfach na Chymru drwy gydol y gêm.
Mae Lloegr yn ddigon hapus i roi’r bêl oddi ar y cae.
Mae Lloegr yn trio newid momentwm y gêm.
Mae Llywelyn yn benderfynol o fynd at wraidd y mater.
Mae Louise Brown yn ddeugain oed erbyn hyn.
Mae Luke yn lleidr ac mae'n gwybod yn iawn fod troseddu'n talu.
Mae Magi'r iâr yn mynd am dro ar draws fuarth y fferm.
Mae Mali Huws yn caru anifeiliaid.
Mae Mali yn meddwl fod Titw werth y byd.
Mae Mari yn dal i olchi a smwddio i gadw Catrin a’i phlant.
Mae Maria yn ymddangos mewn ffilmiau rhagarweiniol i ddwy o'r tasgau.
Mae Marks and Spencer yn berchen ar lawer o siopau ar draws y byd.
Mae Mary yn ymddwyn yn y ffyrdd mwyaf annymunol rwy erioed wedi gweld.
Mae Miss yn rhoi taflenni gwybodaeth allan i bawb
Mae Mistar Tedi'n methu cysgu.
Mae Modryb Magi wedi diflannu!
Mae Môr y De i weld yn ddiddiwedd.
Mae Ochr-y-Foel, bellach yn rhan o Ddyserth ei hun.
Mae Paul yn darlledu o’r tu allan i’r Senedd.
Mae Pegwn y De wedi'i leoli yn union yng nghanol Hemisffer y De.
Mae Pen Transh yn gymuned yn Nhorfaen.
Mae Pencampwriaeth y Chwe Gwlad ar fin dechrau.
Mae Peter Grant yn cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Mae Powell yn ffurf wedi'i Seisnigo o ap Hywel.
Mae Robat yn ymdebygu ryw fymryn i’r nofelydd gwych o Ffrainc.
Mae Rose yn enw poblogaidd ar ferched.
Mae Rwsia’n gyfoethog iawn mewn olew.
Mae Sain Nicolas a Thresimwn yn gymuned i'r de-orllewin o Gaerdydd.
Mae Sara'n casáu ei llysfrawd newydd, Mat, sy'n Goth.
Mae Saudi yn cerfio mewn cerrig yn bennaf.
Mae Siôn newydd sylweddoli na fydd yn gallu mynd bryd hynny.
Mae Sophie, Laura, Rebecca a Sue wedi ffurfio band gyda'i gilydd.
Mae Stephen, Gary a Roger yn rhedeg cwmni adeiladu gyda'i gilydd.
Mae Stevenage dri phwynt ar ei hôl hi, ac efo un gêm mewn llaw.
Mae Syndrom Down ar Nanw.
Mae Technolegau Iaith yn wyddor sy’n dal yn eithaf newydd.
Mae Tesco, Waitrose, Sainsburys, Asda, Morrisons, Aldi a Lidl yn archfarchnadoedd mawr.
Mae Tommy yn ŵr Americanaidd o dras Eidalaidd.
Mae Tomos yn mynd ar ei wyliau i fferm Ewythr Sam.
Mae Trafnidiaeth Cymru yn cynnig ein bod yn pasio amser drwy ddylunio rhwydwaith rheilffordd.
Mae Trefaldwyn o fewn y Bowys bresennol a cheir rhestr o'r safleoedd yma.
Mae Tsieina yn rheoli wyth deg y cant o gynhyrchu magnesiwm y byd
Mae Twm a Jac yn cael gwyliau sgïo bendigedig.
Mae Victoria Beckham yn wraig i David Beckham.
Mae Washington yn enw dinas a thalaith yn America.
Mae Wicpedia yn lle da i ddechrau.
Mae Wil Bach Saer yn sâl.
Mae Wil yn cysgu.
Mae Ynys Môn wedi hen ddiflannu oddi ar y map.
Mae Zimbabwe yn wlad ddiogel iawn i ymweld â hi.
Mae achosion yn amrywio o heb fod yn ddifrifol i fod yn angheuol.
Mae actio yn arf er mwyn gwella dychymyg a dyfeisiau a ddefnyddir mewn barddoniaeth.
Mae addysg yn golygu mwy na dim ond cyflwyno cwricwlwm.
Mae adio yn un o'r tasgau rhifol symlaf.
Mae adwaith cemegol wastad yn broses sy'n cyfuno deunyddiau cemegol.
Mae ail hanner y llinell yn cynrychioli agwedd eraill tuag ato
Mae ailgylchu yn hwyl, dylai pawb wneud tipyn o ailgylchu
Mae algebra haniaethol yn astudiaeth o strwythurau algebraidd.
Mae am ddim mond angen e-bost a creu cyfrinair.
Mae am fynd i'r ddinas am ddau reswm.
Mae ambell i un yn edrych yn sigledig y tu ôl i’r sgrym.
Mae ambell un yn caru dynoliaeth heb garu'r dyn sydd yn ei ymyl.
Mae amrywiaeth o help a chymorth ychwanegol ar gael
Mae amser yn mynd yn brin.
Mae amseroedd prydau bwyd arferol ynghlwm
Mae anadlu hefyd yn cael gwared â charbon deuocsid allan o'r corff.
Mae angan gwario amser yn y labordu.
Mae angan sgiliau fwy technegol diwrnodau yma
Mae angan troi y ty i fewni cartref
Mae angan ymchwilio am yr ateb
Mae angen achub ein hiaith a gwarchod ein hawliau
Mae angen agwedd agored, barchus ond uchelgeisiol.
Mae angen amrywio tôn y llais wrth symud o un dasg i’r llall.
Mae angen annog disgyblion i ymuno a chlybiau allgyrsiol ysgol a chlybiau lleol.
Mae angen blanced arall ar y gwely am ei bod hi mor oer.
Mae angen cael hwn yn trendio.
Mae angen carthu stabl y ceffyl.
Mae angen cic gosb ar Gymru fan hyn.
Mae angen cwffio i sicrhau ein bod ni ddim yn colli cenhedlaeth arall.
Mae angen cychwyn ar dasgau'n syth er mwyn eu cwblhau'n brydlon
Mae angen cydnabod y Cymry a’r Gwyddelod yn genhedloedd priodol.
Mae angen cyflwyniad i'r traethawd sydd yn esbonio'r cwestiwn
Mae angen cyfuniad o dechnegau i redeg y ras yn llwyddiannus.
Mae angen cymryd rhan fwy gweithredol yn y dosbarth.
Mae angen cynnwys llun sy'n cyd-fynd â'r ysgrifen
Mae angen datblygu eich gwerthusiad, a cheisio peidio disgrifio yn unig
Mae angen dau lun arall ar gyfer y ffolder celf
Mae angen defnyddio llai o'r nodiadau a cheisio cyflwyno heb sgript
Mae angen diet cytbwys arnom i'n cadw'n iach
Mae angen ehangu'r arferion gorau ar draws yr ysgol
Mae angen gofal mawr gyda phreifatrwydd a materion hawlfraint wrth gasglu corpora.
Mae angen gwella’r diagram o ronynnau solid, hylif a nwy.
Mae angen gwirio dy waith gan fod un ateb yn anghywir
Mae angen i chi ddylunio a chynnal arolwg cwsmer
Mae angen i ddisgyblion allu barnu, dadansoddi a meddwl yn feirniadol
Mae angen i fwy o bobl ailgylchu gwastraff
Mae angen i mi barhau i arbrofi a thechnegau gwahanol
Mae angen i ni ddadansoddi effeithiolrwydd cost a model gweithredu'r ddarpariaeth hon
Mae angen i ni neud job iawn ohoni.
Mae angen i ti drwsio dy sanau.
Mae angen i'r ddau osodiad o amgylch y cymal hwn fodloni ei gilydd.
Mae angen iddi hi gynnig ei gorau er mwyn cyrraedd ei llawn botensial
Mae angen iddo ddatblygu'r gallu i ddrafftio a golygu'n effeithiol
Mae angen iddo ofalu nad yw’n cael ei ynysu.
Mae angen iddynt fod heb drawiad am beth amser cyn y gallant yrru car.
Mae angen lleihad o o leiaf nawdeg y cant o allyriadau carbon deuocsid.
Mae angen mêr esgyrn iachus er mwyn i chi wneud celloedd newydd
Mae angen newid y bit ar flaen y dril.
Mae angen parhau â’r ymchwil er mwyn arfogi addysgu mwy effeithiol.
Mae angen pedair teiar newydd ar y car.
Mae angen person hyblyg sy’n gallu gweithio goramser os oes angen.
Mae angen person llawn brwdfrydedd er mwyn i'r plant gael eu hysbrydoli
Mae angen presgripsiwn ar gyfer tabledi a chwistrell.
Mae angen rhoi min ar y bensil yna.
Mae angen sicrhau bod amser i'w cofnodi
Mae angen tafod rhai pynciau mewn mwy o ddyfnder
Mae angen tair gwraig a dau ŵr ar gyfer y cymeriadau.
Mae angen tiwnio’r delyn.
Mae angen trwydded prosiect ar gyfer y prif ymchwilydd sy'n goruchwylio'r arbrawf
Mae angen tywelion glân yn y stafell ymolch.
Mae antipasti yn cael eu gweini cyn pasta neu gawl.
Mae antipasti yn debyg i hors d’oeurves.
Mae anwybodaeth barnwyr o’r iaith Gymraeg yn ennyn parchedigaeth yn enaid pob Cymro.
Mae ar Restr Meddyginiaethau Hanfodol Sefydliad Iechyd y Byd.
Mae ar batrwm croes, gyda'r tŵr yng nghanol y groes.
Mae ar eich stepen drws gydag amseroedd teithio byr
Mae ar ffurf nifer o ysgrifau ar amrywiol bynciau.
Mae ar gael am ddim.
Mae ar gael ar ffurf tabledi, hufen, eli llygaid ac ar gyfer chwistrell.
Mae ar gael dros y cownter heb ragnodyn.
Mae ar gael drwy ragnodyn yn unig.
Mae ar gael fel anadlydd, hufen, pils, a chwistrell drwynol.
Mae ar gael fel cyffur generig.
Mae ar gael fel meddyginiaeth generig ac mae'n gymharol rad.
Mae ar gael fel meddyginiaeth generig.
Mae ar gael i'w lawrlwytho yma.
Mae arancini yn cael ei wneud gyda reis.
Mae arbenigwyr wedi honni bod yna ystod o fanteision o dderbyn addysg ddwyieithog
Mae arbrofi gyda disgyrchiant yn rhan anhepgor o'i fagwraeth.
Mae ardal Caerfyrddin a Dinefwr gan fwyaf o fewn i Sir Gaerfyrddin.
Mae arlunydd yn aros yno a gŵr o Firmingham sy'n dipyn o ddirgelwch.
Mae arnoch chi eisio bwyd; dowch at y bwrdd i gymryd tamed o ginio.
Mae arnyn nhw ddyled o ugain miliwn erbyn hyn.
Mae arweinydd effeithiol yn adnabod cryfderau, gwendidau a chymhellion aelodau'r tîm
Mae arweinyddiaeth yr ysgol yn gadarn, yn llwyddiannus ac yn deg iawn
Mae arwyddion a symptomau cyffredin yn cynnwys diffyg anadl, gorflino a chwyddo'r coesau.
Mae arwynebau gwrthwynebol yn gyfath.
Mae arwynebau'r polyhedronau hyn yn rheolaidd.
Mae asennau gyddfol yn gyffredin mewn rhai anifeiliaid megis ymlusgiaid.
Mae asesu anffurfiol yn gallu cael ei wneud bob dydd yn y dosbarth
Mae astudiaethau yn dangos bod anwesu ci yn lleihau lefelau straen
Mae astudiaethau yn dangos bod hyn yn eich helpu i gofio mwy
Mae astudiaethau yn dangos bod llygredd sŵn yn arafu datblygiad corfforol
Mae athletwyr yn eu camddefnyddio i dawelu eu nerfau cyn rhyw achlysur mawr
Mae athrawon bro'n hynod bwysig ac mae eu cyfraniad yn enfawr
Mae bachgen yn deffro yng nghanol cae.
Mae bargeinion i gael ar y sêl.
Mae batri fy ffôn i’n fflat.
Mae batri fy ffôn i’n isel.
Mae bechgyn yn ymateb yn bositif i sialens
Mae bedd a maen coffa Williams ym mynwent Glynebwy.
Mae bellach wedi'i difodi.
Mae bellach yn amgueddfa ac ar agor i'r cyhoedd.
Mae bellach yn byw yn Rhiwlas, ger Bangor.
Mae bellach yn byw yn Troon yn yr Alban.
Mae bellach yn cael ei ddefnyddio fel rhan o Glwb Golff Trefynwy.
Mae bellach yn gartref i Amgueddfa Trefynwy.
Mae blas drwg iawn ar y moddion peswch yna.
Mae blodau'r math hwn yn borffor tywyll ac yn felfedaidd.
Mae bod yn ymladdwr tân yn gofyn am lefelau ffitrwydd uchel
Mae bomiau'n disgyn a chriwiau awyrennau'n mynd ar gyrchoedd awyr bob dydd.
Mae bore'r nawfed yn iawn - croeso i chi ddod draw.
Mae bro ein mebyd yn rhan gwbl annatod o bob un ohonom
Mae bron pob dyfais electronig y tu hwnt i'r symlaf yn cynnwys peth.
Mae brwydr chwerthinllyd o chwarae fel cath a llygoden yn dilyn.
Mae busnesau bach ac arloesol wastad yn agored i fygythiadau
Mae busnesau mawr hefyd yn gallu elwa ar arbedion maint
Mae bwyd o'r fron yn gwneud bwydo a gofal iechyd yn rhatach.
Mae bwydlen sylweddol gan y clwb gyda darpariaeth o'r safon uchaf
Mae bwystfil ofnadwy'n rhydd!
Mae bys bach ’yn nhroed i’n ’nafu.
Mae bywyd rhy fyr.
Mae bywyd yn anodd ar hyn o bryd.
Mae bywyd yn gymhleth i Marian gyda'i llu o edmygwyr.
Mae bŵts lliwgar yn ffasiynol iawn eleni.
Mae cadeirydd y blaid wedi rhoi ei farn y dylwn i barhau
Mae cadw gwybodaeth bersonol y cyfranogwyr yn gyfrinachol yn holl bwysig
Mae cael hyn yn anghywir mor ddrwg â chael enwau Cymraeg yn anghywir.
Mae caffi da i’w gael yn y Llyfrgell Genedlaethol.
Mae caffi hefyd ar y llawr isaf.
Mae caneuon lot gwell fel Gwybod yn Iawn ac Yn yr Ardd.
Mae canlyniadau o'r math hwn ymhlith y mwyaf defnyddiol o fewn mathemateg.
Mae canlyniadau’r ysgol yn dda yn gyffredinol o’u cymharu ag ysgolion eraill.
Mae canran uchel o boblogaeth yr ardal yn ddwyieithog
Mae canran yn rhif di ddimensiwn.
Mae cant naw deg pump o wladwriaethau annibynnol yn bodoli yn y byd heddiw.
Mae cariad dyn at iaith ei dadau yn un o’r teimladau mwyaf cysegredig.
Mae carthyddion yn cynhyrchu eu heffaith drwy nifer o fecanweithiau.
Mae casét ar gael i gyd-fynd â'r stori.
Mae cawl tomato yn dda at annwyd.
Mae cawodydd dirybudd wedi bod yn disgyn ers diwrnodau
Mae ceir a choed wedi andwyo'r crug crwn yma.
Mae ceisio dod o hyd i ddogfen wrth chwilio gwefannau'r Llywodraeth yn anobeithiol.
Mae celloedd coch y gwaed yn cario ocsigen o amgylch y corff
Mae cerddi acrostig yn wych i gyflwyno plant i farddoniaeth
Mae cerddoriaeth côr, cerddoriaeth leisiol a cherddoriaeth offerynnol yn bresennol
Mae chwaraewyr yn defnyddio'r padlau i daro pêl yn ôl ac ymlaen.
Mae chwaraewyr yn sbâr ar yr ochr arall.
Mae chwyddiant yn golygu bod cynnydd yn y costau byw
Mae cleren yn hedfan o’i gwmpas e.
Mae clo y drws wedi malu.
Mae clwb pêl-droed Chelsea yn chwarae ym mhrif gynghrair Lloegr.
Mae clybiau allgyrsiol yn ffordd dda anffurfiol i gyfleu'r pwnc i ddisgyblion
Mae clybiau brecwast am ddim yn achubiaeth i rieni a theuluoedd prysur
Mae clychau'n canu ac yn tarfu ar y stori.
Mae coes hir y morthwyl yn gweithio fel braich hir lifer.
Mae coes y gadair ’di torri.
Mae coesyn yr ymennydd o dan gefn yr ymennydd.
Mae cofeb iddo hefyd yn Nant-y-glo.
Mae cofeb iddo yn Eglwys y Santes Fair Magdalen, Cerrigydrudion.
Mae cofrestru cynnar ar gyfer y gweithdy yn cau yfory.
Mae coginio gan ddefnyddio gwahanol gynhwysion a ryseitiau yn boblogaidd gan bobl gyffredin
Mae copi o'r hunangofiant wedi ei gadw fel llawysgrif yn Llyfrgell Prifysgol Bangor.
Mae copi wedi'i anfon i'ch adrannau hefyd
Mae corpora gwallau yn aml yn cael eu casglu o waith dysgwyr.
Mae crac yn rhedeg drwy rai o’r teils.
Mae crefftwyr da yn gweithio yno.
Mae crefydd y dyddiau hyn yn fwy o ffasiwn nag o fater bywyd.
Mae creigiau Llanymddyfri Isaf yn cynnwys cruglwythau, tywodfaen a gwlâu o lechi.
Mae creu a diogelu cynefin addas ar gyfer llygod y dŵr yn hanfodol
Mae criw yn Sir Benfro wedi codi dwy fil yn lleol.
Mae cwmni Apple yn gwneud ffonau symudol yn ogystal â chyfrifiaduron.
Mae cwmni Sony yn un o gwmnïau mwyaf Japan.
Mae cwsg yn caniatáu i'ch ymennydd brosesu gwybodaeth yn eich cof
Mae cydweithio gyda busnesau lleol eraill yn nodwedd hollbwysig yn eu llwyddiant
Mae cyfansoddi’n gallu bod yn broses unig iawn.
Mae cyfeiriad llinell naill ai'n cynyddu, yn lleihau, yn llorweddol neu'n fertigol.
Mae cyffredinoli ynghylch y gwerth absoliwt yn digwydd mewn llawer o feysydd.
Mae cyffuriau gwrthasid ar gael dros y cownter mewn siopau ac archfarchnadoedd.
Mae cyfiawnder yn bwysig iawn yn y sector iechyd a gofal
Mae cyflawni'r modiwl wedi cyfoethogi fy nealltwriaeth ymhellach
Mae cyfle i’r ffermwyr dyfu mwy o fwyd.
Mae cyfnod hedfan yr herald rhwng Mehefin a Thachwedd.
Mae cyfnod yn rhes lorwedd o elfennau yn y tabl cyfnodol.
Mae cyfraddau clefydau wedi bod yn cynyddu.
Mae cyfrannu arian at elusennau yn rhan bwysig o'n bywydau
Mae cyfres ddrama Swedeg newydd ar Netflix yn dda iawn.
Mae cyfrifeg yn faes sy'n ymwneud ag arian, gwybodaeth ariannol, economeg a busnes.
Mae cyfrifiadau yn debygol o gynnwys gwallau talgrynnu, sy'n arwain at frasamcan.
Mae cyfrifiadureg yn elfen hanfodol bwysig o fewn y byd technolegol, diwydiannol modern.
Mae cyfrifo ffactorau cysefin, fel arfer, yn cymryd llawer hirach!
Mae cyfyngiadau crefyddol ei magwraeth yn chwarae rhan allweddol yn rhai o'i gwaith.
Mae cylch o oleuni disgleiriach ar dy aflwyddiant di nag ar lwyddiant eraill.
Mae cymhelliant yn ffactor bwysig wrth ddysgu ail iaith
Mae cymuned o fursennod gwyrdd fel arfer yn cynnwys cant neu ddau ohonynt.
Mae cymuned wedi bod yno ers y cyfnod Rhufeinig.
Mae cyn perchenogion y bwthyn i gyd wedi marw o dan amgylchiadau rhyfedd.
Mae cyn-lywydd Plaid Cymru, Dafydd Wigley, yn berthynas iddo.
Mae cynlluniau i blant ddysgu iaith y Maori yn Seland Newydd.
Mae cynllunio corpws yn ymwneud â chynnwys ieithyddol ieithoedd unigol.
Mae cynllunio statws yn broses fwriadol o osod statws ar iaith neu ieithoedd penodol.
Mae cysondeb yr athro yn hanfodol wrth weithredu system debyg
Mae cysylltiad ystadegol cryf rhwng tlodi a chyrhaeddiad addysgol isel
Mae cytseinedd wedi cael ei ddefnyddio yn y llinell.
Mae dad yn byta afal.
Mae dad yn taflu crwyn banana wrth fôn y llwyni rhosod.
Mae daearyddiaeth yn bwysig iawn.
Mae dal lot i'w wneud.
Mae damcaniaeth brasamcanu yn gangen o fathemateg.
Mae damcaniaethau ffiseg clasurol yn disgrifio tri dimensiwn ffisegol.
Mae danadl poethion yn gwneud cawl blasus yn y gwanwyn.
Mae darlledu radio mor hawdd a rhad.
Mae darllen gartref yn cael ei gysylltu gyda llwyddiant addysgol
Mae darnau bach o blastig wedi mynd i mewn i’r gadwyn fwyd.
Mae datgoedwigo yn dinistrio bywydau pobl yn ein byd ni
Mae dau bwynt gwahanol bob amser yn pennu llinell.
Mae dau o bob tri o ofalwyr anffurfiol yn gweithio mewn swyddi cyflogedig
Mae dau ohonynt yn geidwaid nid anenwog ar fy helwriaeth.
Mae deall strwythur iaith yn bwysig ar gyfer datrys problemau.
Mae deddf y cyflenwad a'r gofyn mor ansymudol â deddfau trefn natur.
Mae defnydd gwrtaith yn golygu nad yw’r tir mor gynhyrchiol chwaith.
Mae defnyddio creiddiau tywod yn caniatáu castio siapiau cymhleth
Mae deiliad y swydd yn aelod o'r Cabinet.
Mae deilliadau Senna yn fath o garthydd ysgogol.
Mae delweddu o'r fath yn ymddangos yn y ffigur i'r dde.
Mae deunydd ailgylchu yn cael ei gasglu am ddim.
Mae diet cytbwys yn hanfodol er mwyn llwyddo i wneud hyn
Mae dietegwyr cofrestredig yn arbenigwyr cymwysedig mewn diet a maeth
Mae diffyg canolbwyntio yn anfantais fawr i mi
Mae difrifoldeb y clefyd yn chwarae ran fawr wrth bennu'r prognosis.
Mae digon o bobl yn ei hoffi pan fydd y grug yn ei flodau.
Mae digon o ddŵr croyw ar gael yn y byd.
Mae digon o fwyd i’r holl greaduriaid yn y môr.
Mae digonedd o le parcio yno.
Mae dilyniant penodol yn dewis siâp y protein
Mae dim ond i bobl gyda chorff athletaidd.
Mae disgwyl i deithwyr maes awyr Manceinion wynebu oediadau diogelwch oherwydd streic staff.
Mae disgyblion yn cwblhau'r tablau o swyddogaethau yn eu llyfrau
Mae disgyblion yn cyfrannu at nifer o elusennau
Mae diwedd pob llinell yn odli.
Mae diwedd y gerdd yn effeithiol ac yn arwyddocaol iawn
Mae diweddglo'r nofel yn rhagweld ffurfio undeb Geltaidd, Gatholig Rufeinig.
Mae diwyg yn nodwedd bwysig iawn ar gyfer llyfrau plant
Mae dolen sain ar gael ar gyfer defnyddwyr cymhorthion clyw
Mae doniolwch ac eironi'n nadreddu drwy ei cherddi.
Mae dros bedwardeg miliwn o bunnoedd wedi cael ei wario eisoes.
Mae dros ddeg y cant o drigolion Grangetown yn siarad Cymraeg.
Mae dros hanner o gefnogwyr pêl-droed menywod yn ddynion.
Mae dros hanner wedi'u cyfri yn barod.
Mae dros pedair miliwn o bobl yn byw yn Barcelona.
Mae drws y wardrob wedi disgyn i ffwrdd.
Mae dwsinau mwy yn disgwyl clywed.
Mae dwsinau o gyhoeddiadau Cymraeg yn gwneud hynny.
Mae dwy linell berpendicwlar yn creu cymesuredd.
Mae dy anti di yn wych!
Mae dy barsel di wrth y drws.
Mae dy bresenoldeb di yn hollol hanfodol i’r digwyddiad.
Mae dy brofiad di bod yr hysbysiadau yn mynd yn fwrn yn ddefnyddiol.
Mae dy fam yn wraig garedig.
Mae dy gerbyd yn disgwyl amdanat ti y tu allan.
Mae dy law di yn amlach wrth dy gap nag yn unman arall.
Mae dy sanna’ di’n drewi.
Mae dy sbectol di’n gam.
Mae dyfeisgarwch gan Gymru ar ddechrau’r ail hanner.
Mae dyfodol bywyd gwyllt yn ein dwylo ni
Mae dylanwad technoleg a systemau cyfrifiadurol wedi cynyddu nifer y myfyrwyr yn bendant.
Mae dyledion y llywodraeth yn cynyddu, felly mae diffyg arian i ariannu gwasanaethau addysgiadol.
Mae dysgu yn broffesiwn gyda nifer o wobrau a heriau dyddiol
Mae e am blannu clawdd yng ngwaelod yr ardd.
Mae e ar fudd-daliadau.
Mae e wedi cael ei ddefnyddio i feirniadu cymdeithas.
Mae e wedi tirio’r bêl.
Mae e yn dechrau bod yn ymwybodol o arferion bwyta'n iach
Mae e yn yr ardd all neb fynd i mewn iddi.
Mae e yn yr ardd heb ddrws.
Mae e yn yr ardd, rwy’n siwr ei fod e.
Mae e'n dadlau dros symud ymlaen gydag addasu cnydau
Mae e'n gwneud ei ymarferion corff bob bore
Mae e'n trydar yn ddiddiwedd ar Twitter yn ddiweddar.
Mae ebay yn cymryd eu rhan, mae'n siwr.
Mae effeithiau'n para rhwng un a chwe awr.
Mae egni gwres yn cael ei drosglwyddo drwy ddarfudiad a phelydriad.
Mae ei cherddi'n hynod bersonol a chyffrous.
Mae ei chlochdy ar y talcen gorllewinol yn perthyn i'r Oesoedd Canol.
Mae ei chofiannau manwl a ysgrifennwyd mewn arddull fywiog yn datgelu ei hannibyniaeth meddwl.
Mae ei diddordebau ymchwil yn cynnwys masnach ryngwladol a busnes rhyngwladol.
Mae ei eiriau yn cael eu hadrodd gan actor.
Mae ei garreg fedd yn adeilad rhestredig.
Mae ei gopa'n eitha gwastad.
Mae ei gwaith sinema bron i gyd yn weithiau sy'n ymwneud â ffeministiaeth.
Mae ei gwaith yn archwilio themâu twf a chreu.
Mae ei gwaith yn cael ei ddisgrifio fel brand unigryw o swrealaeth.
Mae ei gyswllt yn anuniongyrchol sy’n dangos ansicrwydd.
Mae ei hymdrech y tymor yma yn cael ei adlewyrchu yn ei gwaith
Mae ei iaith lafar yn frith o’r geiriau hyn.
Mae ei llinach yn tarddu o'r Ffindir.
Mae ei llyfrau'n llawn dychan, a gelwir yr arddull yn realaeth ledrithiol.
Mae ei lyfr yn hynod ddifyr.
Mae ei lygad yn wastadol ar y sach wlân yn Nhŷ’r Arglwyddi.
Mae ei mam wedi anghofio gwneud gwisg iddi.
Mae ei ochr gogledd dwyreiniol wedi cwympo yn rhannol.
Mae ei phen yn suddo i lawr yn araf.
Mae ei recordiau wedi eu hail ddefnyddio ar nifer o gasgliadau caneuon gwerin.
Mae ei sgrifen e’n dwt iawn.
Mae ei straeon yn ymddangos mewn blodeugerddi ledled y byd.
Mae ei theulu o darddiad Iddewig.
Mae ei thŵr sgwâr canoloesol hefyd yn nodwedd hynod o drawiadol.
Mae ei unigedd yn destun pryder.
Mae ei waith cyfansoddi yn ddiddorol gyda harmonïau a rhythmau cyffrous
Mae ei waith yn datblygu ymhellach i'r geometreg solat o dri dimensiwn.
Mae ei ymddiriedaeth ynddo yn llai nag erioed ar ôl y sylwadau amdano heddiw.
Mae eich bil nawr bron ddau fis yn hwyr.
Mae eich dannedd a’ch bysedd yn troi’n felyn.
Mae ein cystadleuaeth barddoniaeth i bobl ifanc yn agor yn fuan
Mae ein pasbortau yn datgan ein hunaniaeth.
Mae eingion y glust yn un o'r esgyrnynnau.
Mae eisiau archwilio ym mhellach er mwyn creu darlun cyflawn
Mae eisiau canmol nhw am drio, dwi'n meddwl.
Mae eisiau i ti gael y ffurflen oddi wrthi hi.
Mae eisiau i’r bêl ddod mas o’r sgrym bach yn gynt.
Mae eisiau rhaglenni fel Pawb a'i Farn a Newsnight yn arbennig i Gymru.
Mae enwau'r gwyliau hynny yn dod o wyliau pagan Almaenaidd ac amldduwiol Geltaidd.
Mae enw’r pentre'n cyfeirio at garreg Twrog.
Mae epilepsi yn dod yn fwy cyffredin wrth i bobl heneiddio.
Mae eraill wedi awgrymu ei fod yn gastell Cymreig yn wreiddiol.
Mae eraill yn anghytuno.
Mae eraill yn cwestiynu os oedd y gweledydd wedi bodoli o gwbl.
Mae ergyd canon yn nodi bod heddwch wedi'i gyhoeddi rhwng Sbaen a Ffrainc.
Mae erydiad yn lleihau maint y mynydd yn gyson.
Mae eu cyrff yn fawr, gyda marciau oren ar gefndir brown neu ddu.
Mae eu harbenigwyr hefyd yn cynnig cyngor i'r cyhoedd.
Mae eu priodas yn fyr.
Mae ewthanasia anwirfoddol yn cael ei ystyried fel llofruddiaeth fel arfer.
Mae e’n cadw nadredd mewn tanc.
Mae e’n dal i gysgu’n sownd.
Mae e’n giciwr da iawn.
Mae e’n gweithio yn Aberystwyth.
Mae e’n methu siarad Cymraeg.
Mae e’n mynd i Lundain yn y bore.
Mae e’n teimlo’n well erbyn hyn.
Mae fel Martha, yn ofalus ynghylch llawer o bethau.
Mae fel arfer yn cynnwys llaeth, wyau a mêl.
Mae felly'n debyg i'r rhanbarthau cyfagos.
Mae fersiwn Saesneg ar gael.
Mae fersiwn Saesneg hefyd ar gael.
Mae fersiwn Saesneg o'r ddarlith yn gynwysedig yn y llyfryn.
Mae fersiwn clawr meddal hefyd ar gael.
Mae fersiwn wedi ei symleiddio ar gyfer dysgwyr ar gael.
Mae ffactorau risg eraill yn cynnwys gordewdra, chwyddo yn y coesau, a henaint.
Mae fforiwr yn berson sy'n chwilio am rywbeth.
Mae ffotograff, fel geiriau, yn gallu cyfleu gwybodaeth
Mae fframia y ffenestri wedi pydru.
Mae ffrind da yn meddwl am deimladau pobl eraill.
Mae ffrwyth eich llafur wedi creu argraff barhaol ar bawb
Mae ffydd yn debyg i dorth o fara
Mae fy atgofion i gyd o'r ardal yma
Mae fy athrawon yn gosod nod ac amcanion clir ar ddechrau pob gwers
Mae fy mhasio arferol hefyd fel rheol yn eithaf cyson a cryf
Mae fy nheulu a ffrindiau yn gweiddi fy enw
Mae fy nillad i yn ddu.
Mae fy nyrnau yn ysu wrth glywed ei enw.
Mae fy sanau i’n wlyb.
Mae fy swydd yn fy ngalluogi i ysbrydoli'r genhedlaeth nesaf o beirianwyr
Mae f’athrawes Gatalaneg i yn mynd ar gwrs Cymraeg yr haf ’ma.
Mae gallu cyfyngedig i ymarfer corff hefyd yn nodwedd gyffredin.
Mae galwadau am ymchwiliad annibynnol i'r amddiffynfeydd.
Mae gan Corwynt, y Ceffyl Rhyfeddol alluoedd hud.
Mae gan Tom annwyd ond mae ganddo docyn ar gyfer y gêm rygbi.
Mae gan Uruguay dîm rygbi cenedlaethol.
Mae gan adio sawl nodwedd bwysig.
Mae gan amlaf yn para dwy neu dair awr.
Mae gan arolygydd hawl i roi cyfarwyddiadau i’r rhingyll.
Mae gan bob gang geir, ymddygiad a nodweddion arbennig ei hun.
Mae gan bob ochr arwyneb.
Mae gan bob rhan ohono oglau garlleg cryf iawn.
Mae gan bob unigolyn farn wahanol am fywyd a marwolaeth.
Mae gan ddadansoddi data sawl agwedd a thechnegau amrywiol.
Mae gan ddisgyblion y cyfle i ddewis ei hunain a defnyddio ei sgiliau arlunio.
Mae gan drychiadau conig y plân Ewclidaidd amryw o nodweddion.
Mae gan ferched yr un hawliau â dynion
Mae gan ffrind Mali, Aled, gi bach newydd o'r enw Titw.
Mae gan gwnstabl rif personol ar ei fathodyn.
Mae gan gylch y trac bedwar rhwystr cyffredin ac un naid dŵr.
Mae gan linellau paralel yr un graddiant.
Mae gan rai cyrsiau opsiynau mewn darlunio gwyddonol a thechnegol
Mae gan rai o'r cartrefi garej ynghlwm iddynt.
Mae gan sgwâr bedair ongl sgwâr, yn ogystal ag ochrau hyd cyfartal.
Mae gan swyddog cymorth cyntaf amryw o rolau a chyfrifoldebau
Mae gan wledydd y byd gytundebau ynglŷn â phatentau a gwarchod hawliau'r dyfeisiwr.
Mae gan y busnes yma dair marchnad darged
Mae gan y cortecs ardaloedd synhwyraidd, modur a chymdeithasu.
Mae gan y ddau afiechyd symptomau tebyg weithiau ond nid ydynt yn perthyn.
Mae gan y ddau sefydliad effaith fawr ar y gymuned
Mae gan y ddynes wallt cyrliog melyn.
Mae gan y dyn farf trwchus.
Mae gan y fenyw wallt hir syth.
Mae gan y ffyrdd hyn enwau Cymraeg.
Mae gan y fodrwy, fel arfer, elfen unfathiant, ond nid gan bob awdur.
Mae gan y gwerthwyr allanol offer penodol ac arbenigedd technegol
Mae gan y maes awyr dair lolfa.
Mae gan y prif banciau wasanaethau ffôn Cymraeg.
Mae gan y prif-uwch arolygydd lawer o brofiad yn yr heddlu.
Mae gan y wisg yma lawer o elfennau arloesol
Mae gan ymchwil cynradd rai anfanteision fel y gost neu'r amser
Mae gan yr Oriel lawer o bortreadau gan gerflunwyr.
Mae gan yr ardal ganolfan siopa, a gorsaf pŵer trydan dŵr enfawr hefyd.
Mae gan yr arweinwyr brosesau recriwtio staff diogel ac amserol ar waith
Mae gan yr hogan llgada gwyrdd.
Mae gan yr ymarferwr rôl bwysig mewn cynllunio ac arsylwi
Mae ganddi beil o lyfra wrth ymyl y gwely.
Mae ganddi bentwr o lyfre wrth ochr y gwely.
Mae ganddi ddwy chwaer iau.
Mae ganddi dwll yn ’i throwsus.
Mae ganddi gyfrinach fawr nad oes modd iddi ei rannu gyda neb.
Mae ganddi hanner chwaer, hanner brawd, a dau frawd iau.
Mae ganddi hanner oes cymharol hir.
Mae ganddi lais soprano.
Mae ganddi lot o frychni ar ’ i gwyneb.
Mae ganddi wyneb reit ddel.
Mae ganddo ddau o blant.
Mae ganddo ddealltwriaeth gadarn o'r themâu a astudiwyd yn ystod y flwyddyn
Mae ganddo ddefaid ar y rhostir sy’n ei nabod o.
Mae ganddo ddwy ran, a elwir yn gydrannau neu ganghennau cysylltiedig.
Mae ganddo dri chopa arall.
Mae ganddo dwll yn ’i ’sgidia.
Mae ganddo flodau glas sy'n blodeuo yn yr haf hwyr a'r hydref.
Mae ganddo gasgliad o bortreadau o bobl Brydeinig enwog o bwys hanesyddol.
Mae ganddo gefn crwca.
Mae ganddo groen gŵydd.
Mae ganddo gysylltiad gyda'r maes adeiladu.
Mae ganddo liw sydd rywle rhwng oren a rhwd.
Mae ganddo lygaid brown a gwallt du, byr.
Mae ganddo radd uwch yn y Clasuron, ond dim profiad dysgu.
Mae ganddo sgiliau mathemategol ac ymarferol da iawn
Mae ganddo siwt ysgafn, olau ar gyfer yr haf.
Mae ganddo un hanner brawd, pump o hanner chwiorydd, ac un chwaer lawn.
Mae ganddo wallt brown tywyll gyda'i ymylon yn sticio allan.
Mae ganddo’r potensial i fod yn gam mawr ymlaen i'r iaith.
Mae ganddyn nhw eliffantod a theigrod a chamelod.
Mae ganddyn nhw'r arian.
Mae ganddynt bedwar o blant.
Mae ganddynt ddau o blant, mab a merch.
Mae geirfa'r gân hon yn nhafodiaith Bro Morgannwg.
Mae gen i awydd paentio’r stafell yma yn lliw piws golau.
Mae gen i datŵ o ysgyfarnog a lleuad.
Mae gen i ddiddordeb mewn chwaraeon a daearyddiaeth
Mae gen i ddigon i’w wneud.
Mae gen i deimlad eu bod nhw'n ymdrechu bod yn awdurdod eu hunain.
Mae gen i deulu o Groeg.
Mae gen i draethawd i’w sgwennu erbyn bore fory.
Mae gen i flog os ’dach chi isio cymryd golwg.
Mae gen i grys T pinc newydd ond mae’n rhy fach i fi.
Mae gen i gynhadledd yng Nghernyw, ac rwy'n mynd yn syth yno.
Mae gen i haen o fraster o dan fy ffwr
Mae gen i newydd da arall i adrodd i chi.
Mae gen i rhai cwestiynau am faterion ddigwyddodd flynyddoedd nôl.
Mae gen i sychad ofnadwy.
Mae gen ti acen hyfryd.
Mae gen ti ormod o gynffon i bethe’r Plas ’na o lawer.
Mae gennych ddwy ysgyfaint sy’n cael eu hamddiffyn gan gawell yr asennau.
Mae gennyf barch mawr i’w synnwyr ac i’w ragfarnau.
Mae gennyf brofiad eang yn paratoi ar gyfer anghenion unigolion.
Mae gennyf fi barch hyd yn oed at y rhai sydd yn eich camarwain.
Mae gennym ffordd bell mewn cerbyd o’n blaenau ni.
Mae gennym ni i gyd ddiddordeb yn yr un peth
Mae gennym ni syniadau am bwy i wahodd ar gyfer hynny
Mae gennym ni’r Cymry bob hawl i waradwyddo ein hunain.
Mae gennym wythnos brysur wythnos yma, gyda'n holl ddigwyddiadau i fabis
Mae geometreg algebraidd yn gangen o fathemateg, sy'n astudio seroau polynomialau aml cyfeiriol.
Mae gerddi y plasdy yn hardd iawn.
Mae germaniwm, fodd bynnag yn hynod brin.
Mae gewynnau a chyhyr, felly'n gweithio gyda'i gilydd i dynnu.
Mae glanio yng ngwlad Pwyl yn chwip o olygfa.
Mae glawiad yng Nghymru wedi codi saith y cant yn ddiweddar.
Mae glöyn y perthi, hefyd, ychydig yn llai.
Mae gnocchi yn cael ei wneud gyda thatws a blawd.
Mae gobaith erbyn hyn bydd y cynllun fymryn bach gwell.
Mae gofalwr newydd Ysgol Pen-y-bryn wrth ei fodd yn casglu anifeiliaid.
Mae gofod dau ddimensiwn, fel yr awgryma'r enw, yn fath o ddimensiwn.
Mae gofod hyperbolig yn ofod lle amlygir geometreg hyperbolig.
Mae golosg actifedig yn gweithio trwy arsugno'r tocsin.
Mae golwg bach yn bryderus ar wyneb y rheolwr.
Mae gordewdra yn fwy o fygythiad i'm hiechyd nag unrhyw derfysgwyr
Mae gosodiadau cerddorol o rai cerddi hefyd wedi'u cynnwys
Mae graddfa'r cymesuredd yn fesur o'r cylchdro hwnnw.
Mae grwpiau hwb wedi eu sefydlu i roi cymorth ychwanegol i rai dysgwyr
Mae grwpiau papur wal yn categoreiddio'r patrymau yn ôl eu cymesuredd.
Mae grŵp yn deulu o elfennau tebyg mewn colofn fertigol o'r tabl cyfnodol.
Mae gwahanol fathau o driniaeth yn bodoli, felly.
Mae gwaith ymchwil wedi galluogi pobl i ddarganfod triniaethau newydd.
Mae gweddill ei agenda'n un eitha cymedrol er enghraifft hawliau hoywon ac erthylu.
Mae gweddill yr hylif yn dod o'r ddau fesicl adlifol.
Mae gweilch y Ddyfi wedi dodwy tri wy eto eleni.
Mae gweinyddwr cronfa ddata yn cynllunio a chynhyrchu system cyfrifiadur
Mae gweithgarwch corfforol rheolaidd yn cryfhau eich calon
Mae gwellt plastig yn ddrwg i’r amgylchedd.
Mae gwin da ar werth yn Lidl.
Mae gwirydd sillafu Microsoft i gael yn Gymraeg.
Mae gwiwerod llwyd yn cario llawer o afiechydon.
Mae gwledydd Affrica yn debygol o brofi cyfnodau o sychder.
Mae gwneud gemwaith yn grefft go iawn.
Mae gwreiddiau'r dosbarthiad hwn, fodd bynnag, yn nwfn yn y ganrif ddiwethaf.
Mae gwreiddiau’r coed yn chwilio am y dŵr o dan y ddaear.
Mae gwrych yn ei groesi; ar wahân i hynny mae mewn cyflwr da.
Mae gwybodaeth yn hanfodol er mwyn adnabod bygythiadau a chymryd y camau angenrheidiol
Mae gwyddoniaeth yn hwyluso'r gwaith o ragfynegi'n gywir.
Mae gwyddonwyr fforensig yn defnyddio'r holl bynciau yma i ddatrys troseddau
Mae gwên fach slei, yn ffurfio yng nghornel chwith ei geg.
Mae gynno fo feddwl ei hun, a dawn i’w ddeud o.
Mae gên lân 'da ti.
Mae hanes cyfieithu yng Nghymru yn dyddio yn ôl i’r canol oesoedd.
Mae hanes cynharach y castell yn ansicr.
Mae hanes perchnogaeth a rheolaeth y ffatri yn gymhleth.
Mae hanes sut y cafodd Llywelyn y goron yn ansicr a niwlog.
Mae harddwch a chymeriad dreseli Cymreig yn ddigamsyniol.
Mae haul y bore yn tywynnu ac yn ei oleuo ef a’r bwrdd.
Mae hecsahedron yn bolyhedron gyda chwe wyneb.
Mae hefyd ar gael fel cyffur generig.
Mae hefyd eisiau buddsoddi llawer mwy mewn datblygu technolegau iaith.
Mae hefyd llawer nad ydym ni fel cymdeithas yn ymwybodol ohono
Mae hefyd o blaid diddymu Brenhiniaeth Lloegr.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am brif drefi a phentrefi'r siroedd.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Brycheiniog.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Meirion.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Sir Gaernarfon.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Sir Y Fflint.
Mae hefyd rhestr gyda pharagraff o wybodaeth am holl drefi a phentrefi Morgannwg.
Mae hefyd wedi cael y profiad o ddarllen thermomedr y dosbarth yn ddyddiol
Mae hefyd wedi dechrau egluro patrymau yn y canlyniadau
Mae hefyd wedi gweithio fel Cymrawd o'r Gronfa Lenyddol Frenhinol ym Mhrifysgol Caerwrangon.
Mae hefyd yn academydd ac yn economegydd.
Mae hefyd yn aml yn dechrau ar ôl dioddef pwl o gastro-enteritis.
Mae hefyd yn awdur gweithiau sylweddol.
Mae hefyd yn cael ei ddefnyddio ar gyfer trin ffitiau.
Mae hefyd yn cael ei gofio fel un o olygyddion cynnar gweithiau William Shakespeare.
Mae hefyd yn cynnwys cartwnau safonol.
Mae hefyd yn dylanwadu ar sut mae ymennydd plentyn ifanc yn datblygu.
Mae hefyd yn enw ar gawl, pan ychwanegir ychwaneg o ddŵr ar yr uchod.
Mae hefyd yn enwog am ddatrys problem yr angel.
Mae hefyd yn gallu effeithio ar bobl sydd â phroblem sylfaenol yr ymennydd.
Mae hefyd yn gyffredin drwy Loegr yn enwedig yn y De Ddwyrain.
Mae hefyd yn gyfieithydd proffesiynol o ddydd i ddydd.
Mae hefyd yn medru cael ei gynhyrchu mewn chwarennau paill allanol.
Mae hefyd yn mwynhau coginio yn enwedig bisgedi a chacennau
Mae heigiadau llau pen yn gyffredin iawn, yn enwedig ymysg plant.
Mae hen fenyw fach Cydweli yn gwerthu losin du.
Mae heolydd, ysgolion, rheilffyrdd a busnesau wedi cael eu difrodi
Mae hi am goginio bwyd sbesial i swper.
Mae hi am gwcio bwyd figan i swper.
Mae hi bellach yn ddinesydd Americanaidd.
Mae hi hefyd wedi gweithio mewn amryw o sefydliadau dielw.
Mae hi hefyd wedi helpu yn y clwb pêl-rwyd ar ôl ysgol
Mae hi hefyd wedi ysgrifennu llyfrau i blant, a derbyniodd rai gwobrau rhyngwladol.
Mae hi hefyd yn awdur ar gyfres o lyfrau ffiseg i fyfyrwyr ysgol uwchradd.
Mae hi hefyd yn casglu hen ddillad isaf.
Mae hi hefyd yn cymryd diddordeb proffesiynol mewn datblygiadau addysgol
Mae hi hefyd yn gwneud llawer o sioeau gyda'r clwb
Mae hi hefyd yn ysgrifennu'n rheolaidd am gelf weledol.
Mae hi mewn cariad ag ef.
Mae hi mor boeth mae’r planhigion wedi gwywo.
Mae hi nawr yn nos Wener.
Mae hi ofn mynd yno ar ei phen ’i hun.
Mae hi wedi amser swper.
Mae hi wedi cael cam yn ei hadroddiad o'r feithrinfa heddiw.
Mae hi wedi clymu ’i gwallt ar dop ’i phen.
Mae hi wedi cyflwyno nifer o sioeau teledu poblogaidd.
Mae hi wedi derbyn nifer helaeth o wobrau eraill hefyd.
Mae hi wedi derbyn nifer o wobrau am ei gwaith llenyddol a newyddiadurol.
Mae hi wedi ei ddefnyddio fel arf creadigol.
Mae hi wedi magu hyder ar draws y cwricwlwm
Mae hi wedi ysgrifennu rhai llyfrau ffeithiol, a dwy nofel.
Mae hi wir wedi cael ei anghofio.
Mae hi wrthi’n srifennu ’i nodiade.
Mae hi wrthi’n ’sgwennu ’i thraethawd.
Mae hi yn dŵad adre i bwyso arnom ni am fis eto.
Mae hi ’di bod mor boeth yn ddiweddar.
Mae hi ’di bod yn gweithio’n galed iawn bechod.
Mae hi ’di bod yn gyrru negeseuon at ryw foi newydd.
Mae hi ’di ca’l styd yn ’i thrwyn.
Mae hi ’di gollwng y tedi ar y llawr.
Mae hi'n Saesnes ifanc olygus, ddeallus, gyda synnwyr digrifwch hyfryd.
Mae hi'n bryderus ynghylch ei phriodas â dieithryn.
Mae hi'n byw yng Nghwlen.
Mae hi'n cael ei hadnabod fel ysbrydoliaeth i lawer o artistiaid.
Mae hi'n cael trafferth i ganolbwyntio a chwblhau gwaith
Mae hi'n colli ei thymer ac yn rhedeg i ffwrdd.
Mae hi'n creu ffordd o ehangu busnesau ardraws y byd
Mae hi'n cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Mae hi'n ddeg oed yn llyfr cyntaf y gyfres.
Mae hi'n ddydd Llun.
Mae hi'n diystyru ei bryderon ef hefyd.
Mae hi'n enedigol o Faglan.
Mae hi'n ferch ddibynadwy a chydwybodol a fydd yn gaffaeliad i'ch cwmni
Mae hi'n gwrthod ei ddatganiad yn ddidwyll.
Mae hi'n gyn-ddisgybl Ysgol Uwchradd y Gorllewin, ysgol i ferched.
Mae hi'n marw wrth eni plentyn.
Mae hi'n mwynhau chwarae gemau a gwneud gweithgareddau i atgyfnerthu ei dysgu
Mae hi'n parhau i fod yn ddall fel oedolyn.
Mae hi'n parhau i weithio ar ran nifer o sefydliadau rhyngwladol.
Mae hi'n siaradwr Cymraeg.
Mae hi'n twyllo ei hun.
Mae hi'n ymddangos mewn tair gêm.
Mae hiraeth arna i am y de.
Mae hiwmor du ac eironi yn nodweddu ei gwaith.
Mae hi’n gwrthod defnyddio'r peiriannau hunan wasanaethu yn y siop.
Mae hi’n actio yn Pobl y Cwm.
Mae hi’n anodd cario’r cerrig am ’u bod nhw mor drwm.
Mae hi’n arddangos ei gwaith celf yn yr oriel.
Mae hi’n ben-blwydd priodas arnyn nhw heddiw.
Mae hi’n byta cnau.
Mae hi’n chwarae’r banjo yn dda.
Mae hi’n darllen y newyddion ar y radio.
Mae hi’n ddogfen ddefnyddiol, ac af ati i’w rhannu ag eraill.
Mae hi’n dechrau tywyllu.
Mae hi’n disgwyl babi.
Mae hi’n dymor wyna.
Mae hi’n edrych fel bod dyfodol gwahanol rŵan i’r Synagog.
Mae hi’n fwdlyd yng ngwaelod y cae.
Mae hi’n gallu gwneud sgwennu sownd erbyn hyn.
Mae hi’n gweithio ar y peiriant bach.
Mae hi’n gweithio yn y siop gwerthu fferins.
Mae hi’n gwisgo mwclis efo sêr arno fo.
Mae hi’n gwisgo sbectol goch.
Mae hi’n gêm barchus iawn ymysg y chwaraewyr a’r cefnogwyr.
Mae hi’n hoff o ista yn y cae gyda’r nos.
Mae hi’n hwyr, hen bryd i mi fynd ar fy ffordd.
Mae hi’n meddwl bod ’na ysbryd yn yr atig.
Mae hi’n methu dweud yr amser.
Mae hi’n pluo eira.
Mae hi’n siarad rŵan am ei brofiad o addysg.
Mae hi’n sâl iawn.
Mae hi’n unig iawn weithiau.
Mae hi’n werth cofio rhybudd arbenigwr am yr effaith bosib.
Mae hi’n werth mynd.
Mae hi’n wir werth trio.
Mae hi’n wyntog iawn heddiw ’ma.
Mae hi’n ymarfer corff yn y llofft gefn.
Mae holiaduron yn ffyrdd da o gasglu gwahanol ddata
Mae homeopathi yn feddyginiaeth gyflenwol neu amgen.
Mae hon yn chwaer gyfrol i Sampleri Cymreig.
Mae hon yn datblygu'r sgiliau iaith o hyd
Mae hon yn rhestr o bobl sydd wedi gwasanaethu fel Arglwydd Raglaw Gwynedd.
Mae hon yn stori am gawr oedd yn byw ar ben Cader Idris.
Mae hon yn swydd ran amser yn ystod tymhorau’r brifysgol.
Mae hwn yn blanhigyn gwenwynig a gall achosi briw ar y croen.
Mae hwn yn dda iawn gen ti, diolch am dy holl waith.
Mae hwn yn dda.
Mae hwn yn ddull o dargedu plant sydd â hunan ddelwedd isel
Mae hwn yn ddull ymgyrchu diddorol at achos bwysig iawn.
Mae hwn yn enghraifft o aseiniad o safon dda iawn
Mae hwn yn faes sydd yn symud yn ei flaen yn gyflym.
Mae hwn yn gyfarfod allweddol, dybiwn i.
Mae hwn yn gymorth da iawn.
Mae hwn yn lle perffaith i werthu'r ffilm i gynulleidfa newydd
Mae hwnna'n edrych fel cyfle hynod werthfawr.
Mae hwnna’n ddarn o hanes nad o’n i’n gwybod amdano.
Mae hwnna’n edrych yn neis, sut wnest ti o?
Mae hwnna’n ffoto gwych.
Mae hwnna’n handi iawn.
Mae hwylio yn sialens anodd iawn i unrhyw gystadleuwr
Mae hyd ei effeithiau yn para am tua phedair i chwe awr.
Mae hyn ar ôl iddo ddefnyddio technoleg arbennig i astudio'r gwaith
Mae hyn er gwaethaf dy anniolchgarwch a’th haerllugrwydd.
Mae hyn felly yn adlewyrchu fy ngallu i gyfathrebu wrth ysgrifennu
Mae hyn hefyd yn pwysleisio cryfder y daffodil.
Mae hyn nawr yn lledu ac yn llenwi'r holl sgrin.
Mae hyn oherwydd iddi fynychu ymarferion pêl-rwyd yn rheolaidd
Mae hyn oherwydd nad oes ganddynt unrhyw electronau rhydd neu wefr drydanol gyffredinol
Mae hyn wedi bod yn gymorth i ddatblygu sgiliau adio ac adnabod rhifau.
Mae hyn wedi cadarnhau'r atebion canlynol i gwestiynau'r adolygiad
Mae hyn y n newyddion da iawn i’r Llyfrgell Genedlaethol.
Mae hyn yn bennaf berthnasol i bynciau'r dyniaethau a'r celfyddydau
Mae hyn yn berthnasol os yw'r arwynebau cyswllt yn betryal.
Mae hyn yn bwysig iawn i mi.
Mae hyn yn cael ei bortreadu drwy synhwyrau megis sain a delweddau.
Mae hyn yn cael ei wneud gyda holiaduron a chyfweliadau
Mae hyn yn caniatáu i bob ymholiad archwilio'r gronfa ddata berthnasol yn uniongyrchol.
Mae hyn yn caniatáu i'r plant wneud cynnydd hyd orau eu gallu
Mae hyn yn cefnogi'r data sydd i gael yn y tabl amlder
Mae hyn yn creu problemau alcohol a chyffuriau
Mae hyn yn cynnwys cyfnodau mislif poenus, meigryn, y ddannodd, a gwynegon.
Mae hyn yn dangos fod alcohol yn cael effaith enfawr ar ein cymdeithas
Mae hyn yn dangos fy mod i'n gallu cofnodi ac asesu'r plant
Mae hyn yn dangos i’r defnyddiwr sut i newid cyfeiriadaeth y dudalen.
Mae hyn yn dangos llwyddiant y clwb yn glir
Mae hyn yn dangos sut i argraffu’r ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i ddatguddio colofn yn y ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i guddio colofn o’r ddogfen.
Mae hyn yn dangos sut i lapio testun mewn cell.
Mae hyn yn dangos sut i ychwanegu pennyn neu gynffon i’r cynllun argraffu.
Mae hyn yn dangos sut mae’r ddogfen yn edrych cyn ei hargraffu.
Mae hyn yn dangos y golofn rydw i eisiau’i fformatio’n amodol.
Mae hyn yn dangos y gwymplen yn y ddogfen.
Mae hyn yn darparu fframwaith i greu eu cynlluniau
Mae hyn yn ddeg gwaith yn fwy na gyda dynion.
Mae hyn yn ddull effeithiol o arbed arian, ac mae ar gynnydd.
Mae hyn yn digwydd wedi iddi gael ei merthyru.
Mae hyn yn dystiolaeth i'r ymchwil presennol gynnwys cryfderau a gwendidau
Mae hyn yn ei gwneud yn haws i ocsigen gyrraedd yr ysgyfaint.
Mae hyn yn fater o ddiddordeb i'r cyhoedd.
Mae hyn yn fwlch enfawr ac yn ystadegau syfrdanol yn fy marn i
Mae hyn yn gallu arwain at iselder a phroblemau anadlu
Mae hyn yn galluogi rhyngweithio'n effeithiol.
Mae hyn yn golygu eu bod yn colli eu ffermydd a'u busnesau
Mae hyn yn groes i adio a lluosi.
Mae hyn yn gwneud i mi deimlo'n ddiogel
Mae hyn yn gwneud i mi feddwl bod y dehongliad yn un dibynadwy
Mae hyn yn gwrthgyferbynnu â geometreg synthetig.
Mae hyn yn her fawr gan fod amser yn brin
Mae hyn yn hynod gyffrous.
Mae hyn yn lleihau ein costau cludiant yn sylweddol
Mae hyn yn profi bod amcanion y cynllun wedi llwyddo
Mae hyn yn pwysleisio eto bod bwlch rhwng theori ac ymarfer.
Mae hyn yn rhan annatod o'i ymrwymiad i'r swydd
Mae hyn yn rhan o rifyddeg, cangen o fathemateg.
Mae hyn yn rhwystro cyfathrebu rhwng ffoaduriaid a phobl leol
Mae hyn yn sicr yn golygu manteision economaidd
Mae hyn yn sicrhau bod y mwydod yn teimlo'n gartrefol.
Mae hyn yn sicrhau cydweithio a chysondeb llwyr.
Mae hyn yn wir am ddysgu sut i chwarae cerddoriaeth
Mae hyn yn wir!
Mae hyn yn ymwneud â phrofiad ei theulu ei hun.
Mae hynna wir yn siomedig.
Mae hynna’n ddatrysiad posib.
Mae hynny am nad wyt ti’n ei nabod.
Mae hynny wedi digwydd wrth i bobol dangos eu hunain.
Mae hynny yn hollol pwysig.
Mae hynny'n codi problemau diddorol o safbwynt moeseg ysgolheigaidd.
Mae hynny'n dda i glywed.
Mae hynny'n ddigon am y tro.
Mae hynny'n golygu bod gen i safbwynt ehangach ar bethau
Mae hynny'n iawn, diolch yn fawr am adael i mi wybod
Mae hynny’n agwedd rhy nodweddiadol yno dwi'n credu, yn anffodus.
Mae hynny’n ddigon gwir.
Mae hynny’n drueni, meddai Martha.
Mae i'r gogledd o Lyn Gweryd ac i'r de o Foel Llanfair.
Mae iddo bedair rhan, pob un yn bedair sillaf yr un.
Mae iddo dair rhan, pob un yn bedair sillaf yr un.
Mae impiadau croen yn cael eu defnyddio i drin pobl â llosgiadau difrifol.
Mae inc y feiro yn wyrdd.
Mae isomorffedd canonaidd yn fap canonaidd sy'n isomorffedd.
Mae karma da yn dod o wneud gweithredoedd da.
Mae larymau mwg sy'n gweithio yn achub bywydau
Mae lifftiau yn darparu mynediad llawn di-lwyfan i bob ochr.
Mae lindys yr herald yn wyrdd llachar sy'n gyffredin i lawer o lindys.
Mae lladron wedi difetha'r crug dros y blynyddoedd.
Mae llafur yn cynhyrchu mwy yn bennaf oherwydd dyfeisiadau diweddar gwyddor.
Mae llai nag arfer o elfennau yn y ddwy res gyntaf.
Mae llawer iawn o'r cylchoedd hyn yn ymwneud â chladdu gweddillion dynol.
Mae llawer o bwyslais ar frawddeg unigol.
Mae llawer o flodau yn yr haf, ond does dim yn blodeuo rŵan.
Mae llawer o gyrsiau golff yn yr Alban.
Mae llawer o lygredd yno.
Mae llawer o olew yn dal ar y traeth.
Mae llawer o rannau o'r corff yn cael eu heffeithio gan y cyflwr.
Mae llawer o seigiau poblogaidd yn cynnwys y ddau fath yma o gig.
Mae llawer o theoremau yn ddatganiadau amodol.
Mae llawer o ynysoedd yn y môr yn gyforiog o fywyd.
Mae llawer o'i waith wedi ei gadw gan y Llyfrgell Genedlaethol.
Mae llawer o'r adrannau wedi eu cwblhau
Mae llawer o'r dadleuon yn ddilys.
Mae llawer o'r darnau a strwythurau cysylltiol yn goesau sydd wedi eu haddasu.
Mae llawer o'r mesurau yn ymwneud â thaclo twyll ariannol
Mae llawer o'r rhai yr effeithir arnynt yn marw cyn eu geni.
Mae llawer y bobl gydag anabledd wedi gwrthod y model hwn
Mae lleiandy gerllaw'r safle yn dal i sefyll.
Mae llem ac aflem yn cyfeirio at onglau mewnol dau fath o drionglau.
Mae llethr â gwerth absoliwt mwy yn dynodi llinell fwy serth.
Mae llif clocwedd yn aml yn golygu pwysedd uchel yn Hemisffer y Gogledd.
Mae lliw gwyn yn cynrychioli'r thema ddiniwed
Mae lliw'r fenyw hefyd ychydig yn fwy gwelw.
Mae lliwiau dail y coed ffawydd yn debyg i liw y coed pîn.
Mae llongau o'r gofod ar eu ffordd i ddwyn dŵr y Ddaear.
Mae llwyddo mewn chwaraeon yn rhoi hwb i'ch hunan-barch
Mae llwyth o stwff da sy'n swnio'n dda mewn maes pêl-droed.
Mae llyfrau hanes yn nodi mai'r gynghrair a enillodd y rhyfel.
Mae llyfrau'r ddau yn adlewyrchu eu hymroddiad
Mae llysiau gwyrdd yn dda i ti.
Mae llythrennau syml, plaen, yn fwy darllenadwy na llythrennau ffansi.
Mae lot o bryderon gan y genhedlaeth ifanc heddiw.
Mae lot wedi'i gwblhau a dim ond tua mil o eiriau'n weddill.
Mae mac mewn Gaeleg yn cyfateb i mab yn Gymraeg.
Mae mam Anne yn ddynes glên iawn.
Mae mam Lisa newydd farw, a'i thad yn wyddonydd dwl.
Mae mam wastad yn deall beth mae rhywun yn ei feddwl.
Mae mam wedi mynd i weld mam-gu.
Mae mam yn cael gwaith i gael uwd iddyn nhw i gyd.
Mae mam yn eitha gwastad ei thymer fel arfer.
Mae mam yn flin.
Mae mam yn mynd am dro yn y car heb do.
Mae mam yn smwddio.
Mae mam ’di mynd i weld nain.
Mae marchnad ym Mangor bob dydd Gwener.
Mae marciau ychwanegol o'r fath yn golygu glyff.
Mae meddwl Llydaw’n debyg iawn i feddwl Cymru.
Mae meddylfryd clir y dylai ymchwil fod yn ganolog i ddatblygiad y ddarpariaeth.
Mae merched hefyd yn gweld agweddau o chwaraeon yn llai benywaidd.
Mae metelau sylfaenol yn cael eu cyfuno i'w gwneud yn addas i bwrpas
Mae methanol yn hylif anweddol, fflamllyd, di-liw, diarogl.
Mae mewn cyflwr cadwraeth da.
Mae mewn tymer dda yn paratoi i dyfu pethau.
Mae mislif yn medru bod yn boenus iawn.
Mae modd cael tocyn i weld y ddrama a chael pryd o fwyd.
Mae modd dweud cynnau a diffodd am ‘switch on’ a ‘switch off’ yn Gymraeg.
Mae modd eu prynu o fferyllfeydd, archfarchnadoedd neu ar-lein.
Mae modd gwylio rhaglenni ar y teledu.
Mae modd prynu llysiau ffres yn Morrison.
Mae modd tramwyo'r ddinas ar droed neu mewn cerbyd.
Mae modd trosglwyddo’r cyffur i faban trwy laeth y fron.
Mae moeseg yn rhywbeth sy'n cwestiynu ein cydwybod yn ddyddiol
Mae mwy o awch ganddyn nhw i ennill.
Mae mwy ohono'n cael ei greu fin nos nac yn y bore.
Mae mwydod yn fwy gweithgar yn ystod ac ar ôl y glaw.
Mae màs yn wahanol i rym ac yn cael ei fesur mewn cilogramau.
Mae na sioe ddawnsio pwysig ar fin cael ei chynnal yn Stiwdio Stepio.
Mae naill ai'n bwyta neu'n chwydu'r olwyn
Mae nain yn licio mynd i’r capal ar y Sul.
Mae nain, mam a merch yn byw o dan yr unto.
Mae naw parth amser gwahanol yn Rwsia.
Mae negeseuon mewn dros ugain o ieithoedd.
Mae newid hinsawdd yn cynyddu amlder a dwysedd digwyddiadau naturiol.
Mae newyddiaduriaeth dda iawn yma.
Mae nghlustiau i’n brifo ar ôl yr holl sŵn yna.
Mae nhw angen arweinyddiaeth sydd â chyfeiriad a blaenoriaethau amlwg.
Mae nhw ar gael i staff a stiwdants.
Mae nhw bellach yn symud yn y cyfeiriad iawn.
Mae nhw eisiau lansio canllaw dysgu awyr agored ar gyfer Cymru.
Mae nhw eisoes wedi ymchwilio i hyn unwaith, dwi'n credu.
Mae nhw wastad ar y droed ôl.
Mae nhw wedi torri’r coed yn y goedwig.
Mae nhw ’di mynd am dro fyny’r lôn.
Mae nhw’n chwarae ar y siglen.
Mae nhw’n chwarae gêm ar yr Xbox.
Mae nhw’n croesi’r afon.
Mae nhw’n dod lawr yr ochr dywyll.
Mae nhw’n galw am streic cyffredinol wedi digwyddiadau heddiw.
Mae nhw’n gorfod mynd nôl am sgrym.
Mae nhw’n gwneud pasta efo blawd a wyau.
Mae nhw’n licio bwyta letys.
Mae nhw’n llosgi’r eithin ar y mynydd.
Mae nhw’n rhegi ar ei gilydd.
Mae nhw’n sôn am rôl bwysig dysgu Cymraeg mewn ysgolion cyfrwng Saesneg.
Mae nhw’n yn addasu eu bwydlen yn ôl traddodiad, blas a chynnyrch lleol.
Mae nhw’n yn cynnig eu hoffer yn Gymraeg.
Mae nifer o baramedrau yn gysylltiedig â thrychiad conig.
Mae nifer o brotestiadau wedi cael eu trefnu ar draws dinasoedd y Deyrnas Unedig.
Mae nifer o ddangosyddion i gael er mwyn mesur datblygiad erbyn heddiw
Mae nifer o ddatblygiadau gwyddonol a thechnolegol wedi cael effaith ar berfformwyr
Mae nifer o ddulliau neu dechnegau y gall ymarferwyr eu defnyddio yn ddyddiol
Mae nifer o luniau du a gwyn yn y nofel.
Mae nifer o wledydd yn parhau i gosbi'n gorfforol.
Mae nifer y cadarnhaol anghywir yn gorbwyso'r nifer positif gwirioneddol.
Mae nifer y plant sydd yn ordew wedi treblu
Mae nifer y teithwyr wedi codi’n aruthrol.
Mae nodiant mathemategol yn system ysgrifennu a ddefnyddir ar gyfer cofnodi cysyniadau mathemategol.
Mae nodweddion topolegol pwysig yn cynnwys cysylltedd a chrynhoi.
Mae nofelau ffantasi yn boblogaidd iawn.
Mae nwy yn newid siâp i lenwi'r cynhwysydd i gyd
Mae o allan yn fan ’na yn ista ar y wal.
Mae o am gael gwybod popeth amdanat ti.
Mae o am gael rhywun i fy ffonio'i nôl rhywbryd.
Mae o am godi ffens yng ngwaelod yr ardd.
Mae o ar lawr, ac yr ydym ninnau yn mynd i’w gicio allan.
Mae o ganddo fo gartre rŵan.
Mae o hefyd ar gael mewn glas neu ddu.
Mae o i ffwrdd bron drwy’r amser.
Mae o mewn Almaeneg efo isdeitlau Cymraeg.
Mae o wastad yn cadw darn bach o fara i ddenu’r anifeiliaid ato.
Mae o wastad yn dod i weld beth dw i’n plannu.
Mae o wedi ei besgi ar datws a blawd haidd.
Mae o wedi marw wedi iddo gael ei drywanu yn y ddinas neithiwr.
Mae o ’di bod yn cysgu mewn pabell.
Mae o ’di bwyta pob tamaid.
Mae o ’di mynd i chwarae rygbi heno.
Mae o ’di mynd o ’ma yn ’i fan wen.
Mae o'n deall ei ystyr.
Mae o'n dweud na fydd hi byth yn cael gwared arno.
Mae o'n gweithio'n dda iawn yn y pynciau craidd a ddewisol
Mae o'n syrthio mewn cariad â hi y tro cyntaf iddo ei gweld.
Mae o'n wenu o glust i glust
Mae o'n ymddangos mewn dau o'r ffilmiau i gyflwyno tasgau.
Mae oedolion ifanc yn fwy tebygol o gael eu heffeithio fel arfer.
Mae ofn uchder yn ofnadwy ar Dafydd.
Mae olion llithrennau geudy yn y tyrau dwyreiniol.
Mae olion tri gwahanol gorfflosgiad yma.
Mae olwyn y car wedi torri.
Mae oriel ar y llawr uchaf yn cynnwys celf weledol gyfoes ac ardal stiwdio.
Mae o’n beth bach balch.
Mae o’n cadw crwban fatha anifail anwes.
Mae o’n cadw malwod mewn tanc.
Mae o’n cael uwd i frecwast.
Mae o’n ffotograffydd proffesiynol.
Mae o’n garantîd o gael ei gadael ar ôl.
Mae o’n gwybod ein bod ni’n siarad amdano fo.
Mae o’n gymaint o gîc.
Mae o’n licio chwarae ar yr Xbox.
Mae o’n licio rasio ceir.
Mae o’n lle mawr gwych mewn rhyw ffordd dywyll.
Mae o’n mynd i gamu o'r neilltu fel arweinydd yn yr hydref.
Mae o’n nofio yn braf!
Mae pa mor gyflym mae hyn yn digwydd yn dibynnu ar eneteg person.
Mae papur saniteiddio ar gael am ddim ar hyd coridorau’r brifysgol.
Mae papurau ar hyd y ddesg.
Mae papurau newydd yn y dafarn yn flwydd oed hefyd.
Mae paragraff llawn ar goll o'r fersiwn Cymraeg.
Mae paralelogram gydag ochrau o'r un hyd yn rhombws, ond nid yn rhomboid.
Mae parch mawr gen i i farddoniaeth.
Mae parotiaid yn mwynhau cwmni ac yn dda am ddynwared y llais dynol.
Mae pawb yn hoff iawn ohoni, gan gynnwys Lewsyn Lwcus.
Mae pecyn rhagorol ar gael i'r ymgeisydd cywir
Mae pecynnau diderfyn ond mae cyfyngiadau ym mhrint bach y cytundebau.
Mae pedwar ymgeisydd ar gyfer swydd Siôn Corn.
Mae penblwydd yr ail ferch wythnos nesa.
Mae pencadlys y bwrdd wedi ei leoli ym Mae Baglan.
Mae pengwins yn byw yn Antartica.
Mae penodau am ddaeareg, hanes naturiol, hinsawdd a diwydiant.
Mae perfformiad y dde eithafol yn lot cryfach yno nag yng ngweddil y wlad.
Mae peryg i’r hufen iâ doddi.
Mae perygl i’r crac ledu.
Mae peswch yn medru bod yn wirfoddol neu'n anwirfoddol.
Mae peth dryswch parthed ei gyfnod fel myfyriwr.
Mae pethau yn mynd o chwith.
Mae petryal yn bedair ochr â phedair ongl sgwâr.
Mae plaid y prif weinidog yn galw am etholiad
Mae plant yn cael eu cam-drin ac yn cael eu brifo.
Mae plant yn debyg i’w gilydd ym mhob man.
Mae plant yn newid gymaint.
Mae plwyf Abermaw hefyd yn cynnwys Eglwys Dewi Sant yn Seion, Harlech.
Mae pob curiad pwls yn cyfateb i guriad y galon.
Mae pob elfen sydd yn y cyfnod hwn yn ymbelydrol.
Mae pob gwrthgorff gwahanol yn cydnabod antigen estron penodol
Mae pob lefel yn cael ei gychwyn mewn blwch ffôn.
Mae pob llinell yn cynnwys yr un odl.
Mae pob pennod yn ymdrin â mis o'r flwyddyn.
Mae pob picsel yn gynhwysydd gyda haen o hylif ynysol rhwng yr haenau.
Mae pob rhombws yn baralelogram ac yn farcud.
Mae pob tref yn Llydaw naill ai ar ben bryn neu wrth enau afon.
Mae pob un o'r gyfres wedi'i enwi ar ôl tafarn.
Mae pob un yn ymbelydrol.
Mae pobl eraill mwy technegol am greu fformat Cymraeg.
Mae pobl hefyd yn gallu bod yn anghyson wrth werthuso.
Mae pobl yn ciwio am sglods yn Y Dafarn Datws.
Mae pobl yn ei defnyddio wrth gynhyrchu amonia, ac wrth greu tanwydd.
Mae pobl yn gallu bod yn greulon weithiau.
Mae pobl yn gallu plannu coed mewn anialwch tywodlyd.
Mae pobl yn hapus.
Mae pobol yn darllen y papur yn lle’r Beibl.
Mae popeth mae'n ei greu yn dangos ei fywiogrwydd arloesol
Mae popeth mor llonydd yma.
Mae popeth yn y rhestr plant hefyd wedi'i gynnwys yn y brif restr.
Mae poteli llaeth pawb wedi diflannu oddi ar stepen drws bob tŷ.
Mae prif ddinas Lloegr yn edrych am fwy o diwtoriaid Cymraeg.
Mae prifddinasoedd y taleithiau yn cael eu dangos mewn print trwm.
Mae prinder anadl fel arfer yn gwaethygu gydag ymarfer corff ac wrth orwedd.
Mae print swyddogol gan artist eleni ar gael yma
Mae pris tanwydd wedi gostwng yn sylweddol.
Mae problemau menywod a chyflogaeth wrth wraidd ei gwaith.
Mae proses o adeiladu cenedl yn digwydd ym mhob gwlad yn y byd.
Mae pryder am yr adar yn ein bro
Mae prydferthwch ei llinellau a'i mynegiant yn gadael argraff barhaol ar bawb
Mae pryfed cop yn byw yn y tywyllwch dudew.
Mae pum Cymro ymysg criw o ddringwyr sydd ar goll ar fynydd Everest.
Mae pwls yn cyfeirio at unrhyw guriad neu ddirgryniad rhythmig.
Mae pwrpas y noddfa hon yn anhysbys, yn ddirgelwch llwyr.
Mae pwynt tebyg wedi'i godi gan y bòs.
Mae pwyntiau yn un o'r gwrthrychau mwyaf sylfaenol o fewn fframwaith geometreg Ewclidaidd.
Mae raid i chdi gael burum i neud toes pitsa neis.
Mae rhaglen newyddion yn adrodd bod diffyg tystiolaeth wedi arwain at fethiant yr achos.
Mae rhai adar yn dodwy eu hwyau yn y tywod poeth.
Mae rhai arwyddion o adeiladau mewnol yn goroesi.
Mae rhai busnesau yn dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Mae rhai busnesau'n dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Mae rhai ieithoedd tagio'n cynnwys cystrawen a ddiffiniwyd ymlaen llaw.
Mae rhai llwybrau traddodiadol yn cynnwys gyrfaoedd mewn therapi iaith a lleferydd, a newyddiaduraeth.
Mae rhai mathau sydd bellach yn imiwn i sebon golchi dwylo gwrthseptig.
Mae rhai o'i hymddangosiadau yn y coleg wedi ysgogi dadlau rhyngwladol.
Mae rhai o'i nofelau eraill wedi archwilio polaredd rhyw a hunaniaeth rywiol.
Mae rhai o'r dulliau'n gweithio gyda rhifau annaturiol er enghraifft.
Mae rhai ohonoch eisoes wedi dweud eich bod yn dymuno dod
Mae rhai ohonyn nhw'n bwyta amrywiaeth o ddail planhigion o fathau eraill hefyd.
Mae rhai o’th feibion yn llenwi swyddau anrhydeddus yn fy nhŷ.
Mae rhai pobl ifanc yn cael eu niweidio gan arferion traddodiadol
Mae rhai pobl wedi bod yn disgwyl dwy flynedd am eu llawdriniaeth.
Mae rhai pobl yn mynnu mai'r geiriau'n unig a ysgrifennwyd ganddynt.
Mae rhai pysgod hefyd yn bwyta’r llygaid meheryn.
Mae rhai yn adfeilion; mae eraill mewn cyflwr gweddol dda.
Mae rhai yn dadlau fod bellach ddiffyg trafod rhwng y sefydliadau
Mae rhai yn gydradd ail neu drydydd.
Mae rhai yn poeni y bydd pryder ôl-drawmatig ymhlith staff.
Mae rhai'n credu eu bod yn dda at asma.
Mae rhaid cwestiynu effeithiolrwydd y dulliau cymorth a roddwyd yn eu lle
Mae rhaid i bob ffurflen gael ei hystyried gan diwtor modiwl y myfyriwr
Mae rhaid iddi gymryd cyfrifoldeb dros ei dysgu
Mae rhaid iddyn nhw dalu i fynd i'r ysbyty.
Mae rhan ddeheuol Llwybr Clawdd Offa'n agos ac yn boblogaidd iawn.
Mae rhan fechan ohono'n dal i fodoli.
Mae rhan helaeth o'r deunydd ar gael hyd heddiw wedi'i archifo.
Mae rhan o fy mhlentyndod wedi mynd.
Mae rhan o'r casgliad yma yn yr amgueddfa
Mae rhan o'r etholaeth o fewn rhan ganol Ucheldir yr Alban.
Mae rhan o'r etholaeth o fewn y sir Ynysoedd Erch a Shetland.
Mae rhannau ohono'n greithiau aradr.
Mae rheoli data yn ymgorffori pob disgyblaeth academaidd parthed data fel adnodd defnyddiol.
Mae rhieni yn gwerthfawrogi rheolau a chanlyniadau teg
Mae rhifau sengl yn aros fel ag y maent.
Mae rhywbeth o’i le efo hon, meddyliodd.
Mae rhywbeth rhyfedd ar droed.
Mae rhywfaint o dir lefel ar hyd y stribed arfordirol.
Mae rhywfaint o dystiolaeth ei fod hefyd o fudd wrth drin llosg danadl.
Mae rhywfaint o'r ddrama hon yn Gymraeg.
Mae rhywun eisoes wedi gyrru yma i nôl fi.
Mae rhywun wedi dwyn fy modrwy a ’nghlustdlysau.
Mae rhywun wedi rhoi cadach dros y goleuadau.
Mae rhywun wedi’i anafu ar y cae.
Mae rhywun yn crio, ac nid person mewn oed ydi e chwaith.
Mae rhywun yn cuddio cyfrinach farwol.
Mae rhywun ’di dwyn ’y mhwrs i.
Mae rygbi yn fwy cyffrous, gyda gemau rhyngwladol ffyrnig
Mae saethyddiaeth yn un o'r gemau Olympaidd modern.
Mae saets y waun yn cael ei fagu'n aml gan osodwyr blodau.
Mae safonau masnachu yn diogelu'r defnyddwyr rhag pobl amheus
Mae saith sillaf ym mhob llinell.
Mae salwch staff yn effeithio llawer ar fusnesau ar draws y byd
Mae sawl rheswm dros fwydo ar y fron.
Mae seiclonau trofannol a stormydd trofannol yn troelli'n wrthglocwedd yn Hemisffer y De.
Mae senna ar gael dros y cownter mewn siopau ac archfarchnadoedd cyffredin.
Mae sgil effeithiau cyffredin yn cynnwys chwydu, dolur rhydd, a rhwymedd.
Mae sgil-effeithiau cyffredin senna yn cynnwys crampiau'r abdomen.
Mae sgil-effeithiau cyffredin y gwm yn cynnwys cyfog, hylif, a llid y geg.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys chwydu, rhwymedd, cosi, y bendro ac aflonyddwch.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys cyfog, poenau'r abdomen, a chur pen.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys diffyg traul, cynyddu pwysau ac acne.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys gwendid, pwysedd gwaed isel, ac anawsterau anadlu.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys poen bol a dolur rhydd.
Mae sgil-effeithiau difrifol eraill yn cynnwys adweithiau alergaidd a phwysedd gwaed isel.
Mae sgil-effeithiau difrifol yn cynnwys gwenwyno gan nicotin a dibyniaeth barhaus.
Mae sgil-effeithiau eraill yn cynnwys atal mêr esgyrn a gostwng lefel ymwybyddiaeth.
Mae sgil-effeithiau yn anghyffredin.
Mae sgil-effeithiau yn gyffredin iawn.
Mae sglerosis y glust yn fwy tebygol mewn pobl ifanc a menywod.
Mae siarad cyn ysgrifennu yn strategaeth fuddiol tu hwnt i blant
Mae siartiau cylch yn weledol gryf ac maent yn cyflwyno'r data yn effeithlon
Mae sicrhau perthynas dda yn bwysig i ddatblygiad addysgol a chymdeithasol unigolyn
Mae silindr yn siâp geometrig solid eithaf cyffredin.
Mae stryd yn ei dref enedigol wedi ei enwi er anrhydedd iddo.
Mae strydoedd Llundain yn lle peryglus i fachgen bach geisio byw.
Mae syched enbyd arna i.
Mae symptomau curiad calon peryglus o araf yn cynnwys colli egni a llewygu.
Mae symud i fyw yn brofiad anodd.
Mae symud i lawr yr un peth â symud i fyny pellter negatif.
Mae syniad Annibyniaeth allan yn y gwyllt.
Mae systemau fel hyn fel arfer yn gweithio yn y cwmwl, ar y we.
Mae sêr yn cynnwys hydrogen gan amlaf hefyd.
Mae sŵn dychrynllyd gan y motobeics yn sgrialu heibio.
Mae sŵn yn pasio o'r glust allanol i mewn i'r glust fewnol.
Mae tair lefel yn cael eu gweld yn y persbectif clasurol.
Mae tanau gwyllt eisoes yn gyffredin yn y coedwigoedd a glaswelltir
Mae tarddle wedi cael ei leoli ar fynydd ble mae llawer o law
Mae techneg gwneud y ffilm wedi mynd yn angof erbyn hyn.
Mae technoleg yn gallu cael ei defnyddio bellach i helpu efo diet iachus
Mae testunau newydd, gan gynnwys lluniau, yn cael effaith bositif
Mae therapi amnewid nicotin yn ffordd o gymryd nicotin trwy gyfrwng heblaw tybaco.
Mae thymws ŵyn a lloi yn cael eu cyfrif yn ddanteithfwyd.
Mae tiriogaeth bele’r ffawydd yn lledaenu drwy’r wlad.
Mae tiroedd gorllewin Rwsia yn ddiderfyn.
Mae tirweddau hanesyddol Sir Benfro ymhlith rhai mwyaf oesol a godidog ynysoedd Prydain.
Mae tiwtor gwych ar y cwrs yma.
Mae to y cwt wedi rhydu.
Mae torf Twickenham yn syn, maen nhw’n gegrwth.
Mae toriadau cyllideb newydd yn bygwth lles plant hefyd
Mae trafod a chadw perthynas glos ac agored gyda’r rhieni yn flaenoriaeth.
Mae traw uchel i sain sydd ag amledd uchel.
Mae trawsffurfiad geometrig yn dafluniad o set geometrig.
Mae trefn benodol ar gyfer rheoli diogelwch
Mae tri chant o gleifion Covid wedi cofrestru am dreialon.
Mae tri chwarter o dir y byd wedi cael ei newid gan weithgaredd dynol.
Mae tri pot iogwrt yn yr oergell.
Mae triniaeth yn aml yn cynnwys gwrthfiotigau, hylifau mewnwythiennol, meddyginiaeth poen, a llawfeddygaeth.
Mae triniaeth yn dibynnu ar ddifrifoldeb ac achos y clefyd.
Mae triniaeth yn dibynnu ar yr achos sylfaenol.
Mae triniaethau eraill yn cynnwys albwmen a thiamin, a defnyddio dialysis.
Mae tristwch ar dy wyneb.
Mae tua chilometr a hanner i'r dwyrain o bentref Graigfechan, ger Rhuthun.
Mae tua hanner cilometr i'r de o Foel y Waun.
Mae tueddiad at dwymyn yn rhedeg mewn teuluoedd.
Mae twneli lafa yn ffurfio ogofeydd tanddaearol.
Mae twristiaeth yn gwneud cyfraniad sylweddol i'r economi fyd-eang
Mae tyllau yn f’esgidiau.
Mae tymheredd y cerrynt oer yn peri i’r lafa ffrwydro.
Mae tynnu niferoedd bach iawn o fewn cyrraedd plant ifanc iawn.
Mae tynnu yn cael ei nodi gan y symbol minws.
Mae tynnu yn dilyn nifer o batrymau pwysig.
Mae tystiolaeth bod poblogrwydd personol Lewis yn uwch nag unrhyw ystyriaethau gwleidyddol.
Mae tân a mwg yn dal yn dod o’r mynydd.
Mae un bwlch yn y cylch, a môr glas pell sydd ynddo.
Mae un dasg wedi newid hefyd.
Mae un o dannau’r delyn wedi torri.
Mae un o'r ffenestri'n cynnwys hen wydr o ffenestr liw cynharach.
Mae un o’r gerddi wedi’i chloi.
Mae un peth o fewn y bocs yn wyrdd, ac mae wedi tyfu
Mae unrhyw gynllun gofal iechyd unigol yn disodli’r polisi hwn.
Mae unrhyw nifer o bwyntiau'n bosibl.
Mae wedi bod yn bleser cydweithio gyda rhywun mor gefnogol a chyfeillgar
Mae wedi bod yn bleser gweithio gyda thi yn yr adran ddaearyddiaeth
Mae wedi bod yn bleser llwyr ei gael yn y dosbarth eleni
Mae wedi bod yn diogi’n y gwely drwy’r bore.
Mae wedi bod yn dymor hir
Mae wedi bod â’r ddannodd drwy’r dydd.
Mae wedi bwyta sawl bar o siocled
Mae wedi cael ei ehangu ddwywaith ers hynny.
Mae wedi cael ei wneud yn ail stafell i ti.
Mae wedi colli lot o waith yn ddiweddar.
Mae wedi colli pob sgrym hyd yn hyn.
Mae wedi dadlau dros ddiddymu'r gosb eithaf drwy gydol ei hoes.
Mae wedi dysgu Cymraeg.
Mae wedi ei amgylchynu bron yn gyfan gwbl gan goedwigoedd.
Mae wedi ei ddifrodi cryn dipyn gan y broses o aredig, yn ddiweddar.
Mae wedi ei ddynodi yn ymddiriedolaeth brifysgol sy'n gysylltiedig â Phrifysgol Abertawe.
Mae wedi ei gysylltu yn fras â'r morthwyl.
Mae wedi gadael am fod y perchnogion wedi ymddeol.
Mae wedi gweithio i gylchgronau Almaeneg eraill ac wedi ysgrifennu nifer o lyfrau.
Mae wedi hedfan dros y wal.
Mae wedi hedfan i’r berllan mewn i’r ardd lle does dim drws.
Mae wedi mynd yn ddistaw iawn yn ddiweddar.
Mae wedi penderfynu bod yn ffrind i ti.
Mae wedi rhoi’r gorau i ddawnsio.
Mae wedi'i addasu yn ddwy ffilm sinema a dau gyflwyniad teledu.
Mae wedi'i anrheithio dros y blynyddoedd.
Mae wedi'i aredig dros y blynyddoedd, mae'n debyg.
Mae wedi'i ddifrodi gan aredig diweddar.
Mae wedi'i gysylltu ag arwyneb mewnol drwm y glust.
Mae wedi'i leoli i'r de o Foel Famau a Moel Fenlli.
Mae wedi'i leoli wrth ymyl Clwb Golff Bro Morgannwg a Chastell Hensol.
Mae wedi'i leoli ym Mhont-y-pŵl.
Mae wedi'i orchuddio gyda meini o gwarts.
Mae wedi’i hyswirio rhag llifogydd.
Mae wedyn yn symud ymlaen i'r adolygiad llenyddiaeth
Mae well gen i jin na fodca.
Mae wnelo’r Geidwadaeth â’r Rhyddfrydiaeth yma â llwyddiant.
Mae ychwanegu asid wrin yn gymorth i'r claf.
Mae yfed alcohol yn gwneud i unigolyn fod yn fwy cymdeithasol a siaradus
Mae yma ddau os nad tair heneb, sydd o bosibl yn garneddau.
Mae yma ffynnon o'r enw Ffynnon Oswallt.
Mae yma garolau newydd a threfniannau newydd o garolau adnabyddus fel Hwiangerdd Mair.
Mae yma hefyd ganolfan dwristiaeth o fewn y ganolfan.
Mae yma hefyd ganolfan ymwelwyr a swyddfa Cyngor y Dref.
Mae yma nyddu delweddau, cerddoriaeth a stori wir.
Mae ymchwil academaidd perthnasol yn cael ei gynnal mewn sawl maes.
Mae ymgynghoriad wedi dechrau yng nghanolbarth Cymru i newid darpariaeth ieithyddol ysgolion uwchradd.
Mae ymylon y plwyf yn ffinio gyda'r Alban.
Mae yn gefnder i mi, ac yn debyg i mi mewn llawer o bethau.
Mae yn neoniaeth Yr Wyddgrug, ac yn perthyn i'r Eglwys yng Nghymru.
Mae yn rhan flaen yr ymennydd.
Mae yn y tŷ, i lawr un o’r coridorau hir yna.
Mae yn yr ardd ffrynt gen i hefyd.
Mae yna bethau rhyfedd iawn yn digwydd draw yn nhŷ Nain.
Mae yna blentyn fan hyn.
Mae yna botensial i fusnesau bach gychwyn ond dim mwy na hynny
Mae yna bys a ffa a letys braf yn tyfu yn yr ardd.
Mae yna daflen canllawiau tu fewn i glawr y llyfr.
Mae yna ddau brif fath o deulu estynedig
Mae yna ddrws cefn cul i'r chwith yn y darlun hwn.
Mae yna erwau iddo roi’r gic i fewn iddo fe.
Mae yna filoedd o lyfrau yn y llyfrgell.
Mae yna fynyddoedd llosg yn y môr.
Mae yna gynsail felly i ddefnyddio'r celfyddydau fel dull cyfranogol
Mae yna hefyd dair ffordd dderbyniol arall i siarad yn ystod dadl.
Mae yna hefyd lawer mwy o stadau cyngor wrth nesáu at ganol y ddinas.
Mae yna lawer o bynciau gwahanol yn y cwis
Mae yna lawer o gyfleoedd gwirfoddoli amrywiol ar gael
Mae yna le bwyta newydd wedi agor yn Y Bae.
Mae yna le i chdi yn lle fi os mai angan
Mae yna le i fathemateg ar y cwricwlwm am resymau amlwg
Mae yna nifer o adrannau yna am bob math o salwch neu afiechyd
Mae yna nifer o iPads yn tŷ ni.
Mae yna olion o feddrodau o Oes yr Haearn.
Mae yna reswm ac achos y tu ôl i bob profiad.
Mae yna wefr negatif ar yr ocsigen a gwefr bositif ar yr hydrogen
Mae ynddo hefyd asid tartarig ac asid sitrig ac eraill.
Mae ynghlwm wrth ddrwm y glust.
Mae ynni gwynt yn wahanol ac yn gystadleuol yn economaidd.
Mae yno barcdir o’i gwmpas gyda gerddi a choed.
Mae yno ddigon o erddi.
Mae yno hefyd hen ffynnon.
Mae yno luniau a hen ddodrefn.
Mae ysbryd bach cas a pheryglus yn mynnu aros yn nhŷ Siân a Dafydd.
Mae ysgol haearn ddiogel yn arwain at y fynedfa i'r llawr cyntaf.
Mae ysmygu yn cynyddu'r risg o gael cancr.
Mae ystlumod yn hela drwy wrando.
Mae ystyr arall i'r gair, sef brychni haul.
Mae ‘na storm arall ar y ffordd.
Mae ’i ddillad o i gyd yn rhai lliw tywyll.
Mae ’i wallt o’n ’lyb.
Mae ’modyn bach i’n brifo.
Mae ’na ardd arall ar ochr arall y wal.
Mae ’na awgrym ei fod e tipyn bach yn brin.
Mae ’na benbyliaid yn y ffoes.
Mae ’na bentwr o fagasîns ar y bwrdd.
Mae ’na bobl lot prysurach na fi diolch i'r nef.
Mae ’na dderyn yn ista ar ben y simna’.
Mae ’na ddwy gwningen yn y cwt.
Mae ’na ddwy soffa yn y stafell fyw.
Mae ’na ddwy stôl.
Mae ’na densiwn, cymeriadau da, stori gref.
Mae ’na dri mis ers y ddamwain.
Mae ’na droseddu wedi digwydd ar ben pella’r cae.
Mae ’na eilydd arall yn dod i’r maes.
Mae ’na eirth yn y sŵ.
Mae ’na fisgedi ar y bwrdd.
Mae ’na fleiddiaid yn yr ogof.
Mae ’na frain yn y goedan fawr.
Mae ’na frwydr enfawr o’n blaenau.
Mae ’na fustach yn y cae.
Mae ’na fwrdd ar gael am chwech o’ gloch os dach chi isio.
Mae ’na gaffi ar ben pellaf y pier.
Mae ’na gerddoriaeth yn chwarae yn y ’stafell drws nesa’.
Mae ’na grac yn y gwydr.
Mae ’na grocodeil yn y ffos.
Mae ’na guddfan adar wrth lan y llyn.
Mae ’na gymaint o wynt mae’r tŷ yn ysgwyd.
Mae ’na gymylau tywyll yn yr awyr.
Mae ’na jac y do yn eistedd ar ben y simne.
Mae ’na lawer o erthyglau ar gyfresi teledu ac actorion.
Mae ’na lot o chwyn y tyfu yn yr ardd.
Mae ’na lot o loerennau o gwmpas y ddaear.
Mae ’na lwynog yn byw yn y goedwig.
Mae ’na lwynog yn y goedwig.
Mae ’na lwyth o sylwadau ar YouTube.
Mae ’na ogla’ da ar y bloda’ yn y bora.
Mae ’na olwg wyllt yn ’i llgada fo.
Mae ’na ormod o glustoga’ ar y gwely.
Mae ’na siarc o dan y cwch.
Mae ’na wenoliaid ’di nythu yn y cwt.
Mae ’na wersi yoga am ddim ar-lein.
Mae ’na wy ’di disgyn allan o’r nyth.
Mae ’ngwallt i’n dal yn wlyb.
Mae ’nwylo i’n oer.
Mae ’y nghefndar i ’di symud i Awstralia.
Mae ’y ngwddw i’n brifo, mae raid bo’ fi ’di cysgu’n gam.
Mae'ch agwedd adfyfyriol wedi cael effaith gynhyrchiol yn barod ar eich datblygiad
Mae'n Iddew a oroesodd yr Holocost.
Mae'n Is-Reithor Prifysgol yr Haf, Catalwnia.
Mae'n Safle Treftadaeth y Byd.
Mae'n addas hefyd i Gymry Cymraeg.
Mae'n adeilad nodedig gyda hanner ohono'n ffrâm bren.
Mae'n adnabod, yn defnyddio ac yn gwneud patrymau sy'n ailadrodd
Mae'n adnabyddus am y gyfrol A Wnaiff y Gwragedd...?
Mae'n aelod blaenllaw o symudiad ysbrydolrwydd y menywod.
Mae'n aelod o Blaid Weriniaethol.
Mae'n aelod o'r Blaid Ddemocrataidd.
Mae'n aelod o'r Blaid Weriniaethol.
Mae'n ailaddurno ystafell yn y tŷ ac yn ymgymryd â dyletswyddau bwtler.
Mae'n amhosib ennill Aberconwy o'r Chwith.
Mae'n amlwg fod ganddi wir gariad a brwdfrydedd tuag at y pwnc
Mae'n amlwg nad ydyn nhw'n barod i reoli cymaint o bobl
Mae'n anghyfreithlon trin myfyriwr yn llai ffafriol oherwydd ei anabledd
Mae'n annhebyg fod y celloedd yn gwbl ar gau
Mae'n anodd dweud pa bryd y daeth y ffonograff yn fenter fasnachol lwyddiannus.
Mae'n anodd dweud, efo sicrwydd, pa bryd y dyfeisiwyd y gêm fideo gyntaf.
Mae'n arafu ei gerbyd ac yn ymdrechu i siarad â hi.
Mae'n archwilio gwrthrychau cyffredin gyda diddordeb cynyddol
Mae'n arian o ran lliw ac mae'n ocsideiddio'n sydyn.
Mae'n arian-gwyn o ran lliw.
Mae'n arwain at yr ardd doedd neb wedi’i gweld ers deng mlynedd.
Mae'n arwain y disgyblion yn gadarn gan atgyfnerthu rheolau yn aml
Mae'n asid cryf y gellir ei gymharu gydag asid sylffwrig neu asid nitrig.
Mae'n atgoffa o rywbeth dywedodd hen ŵr o Groeg wrtha' i flynyddoedd nôl.
Mae'n awdures doreithiog iawn.
Mae'n awdures nifer o lyfrau, yn bennaf am iaith ac addysg.
Mae'n biwt, wir i ti.
Mae'n bleser cyflwyno'r adroddiad hwn ichi
Mae'n bleser darllen dy fod yn gwneud cynnydd yn y mwyafrif o bynciau
Mae'n bleser gennyf felly eich gwahodd i ddigwyddiad
Mae'n bleser weld ei ddatblygiad ar draws y cwricwlwm
Mae'n bosib fod ei dad yn gefnder i John Roberts.
Mae'n bosib mae cyfraniad mwyaf Arglwydd Aberdâr oedd ym maes addysg.
Mae'n bosib mai o'r cyfnod yma y daw'r to bwaog hefyd.
Mae'n bosib troi pethau mlaen a ffwrdd gyda'r symudiad.
Mae'n bosibl bob amser rhannu polygon ceugrwm yn set o bolygonau amgrwm.
Mae'n bosibl mai Geraint Saer o Iwerddon oedd ei dad.
Mae'n braf gweld ymchwil i'r maes.
Mae'n bresennol ym mhob ymlusgiad, aderyn a mamal gwrywaidd.
Mae'n bwysig bod y dysgwr yn cael digon o amser i baratoi
Mae'n bwysig cofnodi os yw'r plant yn absennol hefyd
Mae'n bwysig cysidro holl opsiynau costau rhedeg, nid yn unig cost prynu
Mae'n bwysig dilyn canllawiau priodol er mwyn ateb dibenion y cwricwlwm
Mae'n bwysig meddwl hefyd am gynnwys y cerddi serch
Mae'n byw ym Methel, Gwynedd.
Mae'n cael ei chwarae ar fwrdd hirsgwar gyda chwe phoced.
Mae'n cael ei ddefnyddio i drin rhwymedd, yn arbennig rhwymedd gan gleifion hŷn.
Mae'n cael ei ddefnyddio yn ogystal fel canolfan addysg a hyfforddiant hedfan.
Mae'n cael ei hystyried yn un o'r prif ddeallusion ôl-trefedigaethol.
Mae'n cael ei nodweddu gan ffitiau.
Mae'n cael ei weini drwy chwistrelliad i mewn i wythïen.
Mae'n cael ei weini trwy'r genau.
Mae'n cael ei weini yn fewnwythiennol.
Mae'n caniatáu i chi anfon e-byst marchnata ac ymgyrchoedd wedi'u targedu
Mae'n cario Beibl a sach, ac yn y sach ceir draig.
Mae'n chwim iawn ar ei adain.
Mae'n clera Cymru benbaladr yn darllen ei waith.
Mae'n crwydro'r strydoedd yn chwilio am ffrind ac am gartref newydd.
Mae'n cwmpasu deg hectar wedi ei hamgylchynu gan goedwig.
Mae'n cwmpasu'r ddynol ryw a natur y ddynol ryw.
Mae'n cyfleu ei hymateb i waith creadigol gan ddefnyddio sgiliau cyfathrebu sylfaenol
Mae'n cymryd rhan yn annibynnol mewn gweithgareddau chwarae ar y cyd
Mae'n cynllunio, ystyried, beirniadu, ac yn trefnu lleferydd a gwybodaeth.
Mae'n cynnwys cod peiriant, ieithoedd cyfrifiadurol uwch a systemau graffigol gweithredadwy.
Mae'n cynnwys llofruddiaeth, dynladdiad a thrais rhywiol
Mae'n cynnwys lluniau du a gwyn.
Mae'n cynnwys mapiau du-a-gwyn.
Mae'n cynnwys tref farchnad y Bont-faen a phentref Llanfleiddan.
Mae'n cynnwys y pentref Pentywyn.
Mae'n cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Mae'n cynrychioli'r amser ychydig cyn datblygiad bywyd ar y Ddaear.
Mae'n cysgu drwy'r gaeaf ac yn creu chwiler yn y gwanwyn.
Mae'n cysgu'r gaeaf fel chwiler.
Mae'n dadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Mae'n dal tacsi o'r maes awyr i'r cartref teuluol.
Mae'n dangos bod enghraifft yn bodoli, i sicrwydd, trwy ddefnyddio dulliau theori tebygolrwydd.
Mae'n dda cael geiriau penodol am bethau penodol.
Mae'n dda gennym fel eglwys gael cefnogi'r fenter hon
Mae'n ddadl sy'n parhau hyd heddiw.
Mae'n ddigon bach i gael ei gario o gwmpas yn ddidrafferth.
Mae'n ddiogel ei ddefnyddio mewn beichiogrwydd ac wrth fwydo ar y fron.
Mae'n ddiwrnod y gêm fawr rhwng Ysgol Cwmbwrla ac Ysgol Bronaber.
Mae'n ddrwg gen i fod yn boen ichi
Mae'n ddydd Nadolig ac mae Berwyn wrth ei fodd!
Mae'n debyg bod bwriad cael gwared â'r coed gafodd eu plannu ganddo.
Mae'n debyg mae dyna fyddai cyfanswm addysg ffurfiol Roberts yn ei ieuenctid.
Mae'n debyg mai clawdd a ffos fyddai yma'n wreiddiol.
Mae'n dechrau cyfleu ei gwybodaeth gynyddol am eitemau a ddefnyddir bob dydd
Mae'n defnyddio cerrig o bob cwr o'r byd i greu ei cherfluniau.
Mae'n defnyddio ei ddeallusrwydd ac yn achub y pump mewn sawl antur.
Mae'n defnyddio lifer mecanyddol.
Mae'n derm hyblyg ei ystyr, a cheir sawl diffiniad o'r term.
Mae'n diffinio'i hun fel mudiad democrataidd, poblogaidd ac unol.
Mae'n digwydd ar dywydd oer a phan fo diffyg yng nghylchrediad y gwaed.
Mae'n digwydd mewn celloedd wrth i glwcos adweithio gydag ocsigen
Mae'n digwydd yn aml ar draed neu ddwylo.
Mae'n dod o'r gair Lladin am wefus.
Mae'n drasiedi.
Mae'n dweud wrth Davies ei fod wedi bod yn ei ddisgwyl.
Mae'n dweud, oherwydd ei natur farus, nad oedd ganddo unrhyw ddewis arall.
Mae'n dŵr a adeiladwyd yn bennaf o gerrig.
Mae'n dŵr crwn ac yn wreiddiol byddai iddo ddwy lefel.
Mae'n edrych ar densiynau ac eironi rhwng aelodau'r teulu.
Mae'n effeithio ar bobol o bob oedran.
Mae'n effeithiol i ladd llyngyr mewn plant hefyd.
Mae'n eiddo i'r cyhoedd.
Mae'n eitha cyffredin yng ngwledydd Prydain.
Mae'n elfen anadweithiol oherwydd bod ganddo blisgyn falens llawn.
Mae'n enedigol o dref Rhuthun, Sir Ddinbych.
Mae'n enillydd byd-eang mewn dadlau.
Mae'n enwog am y slabiau mawr o wenithfaen ar ei grib.
Mae'n etholaeth amrywiol a gwahanol i etholaethau eraill yr Alban.
Mae'n fath o brawf anuniongyrchol sy'n sefydlu gwir neu ddilysrwydd cynnig.
Mae'n ffigwr poblogaidd a chynhyrchiol iawn ar Radio Cymru.
Mae'n ffordd dda i wella ffitrwydd
Mae'n frown ei liw a'i enw, ac mae ganddo adenydd efydd.
Mae'n frwdfrydig ac yn awyddus iawn i ddatblygu'n broffesiynol
Mae'n fwy amlwg mewn merched nag ydyw mewn dynion.
Mae'n fwy cyffredin mewn bechgyn na merched.
Mae'n fwy cyffredin ymhlith pobl hŷn a menywod.
Mae'n fwy nag ailgylchu dodrefn a siopau elusen
Mae'n fwyaf adnabyddus am adroddiad pwyllgor ymchwil a gadeiriodd.
Mae'n gadael iddynt fynegi eu meddyliau eu hunain
Mae'n gaeafgysgu ar ffurf lindys.
Mae'n gaeafgysgu fel chwiler.
Mae'n gaeafgysgu fel lindys.
Mae'n gaeafu fel chwiler.
Mae'n gallu cymryd dros wythnos i wrando ar bawb
Mae'n gallu cysgu dros y gaeaf mewn coed bytholwyrdd neu lwyni.
Mae'n gallu siarad, chwythu tân a gwireddu dymuniadau pobl.
Mae'n gasgliad o ddiffiniadau, cynosodiadau, gosodiadau, a sawl prawf o'r gosodiadau hyn.
Mae'n gastell i Iarll Powys a bellach ym meddiant yr Ymddiriedolaeth Genedlaethol.
Mae'n gath annwyl ond swnllyd iawn, ac mae hi eisiau sylw o hyd.
Mae'n gopi llawer mwy agos i Efrog Newydd.
Mae'n gryf ac yn ddeallus yn ogystal â gofalgar, cyfrifol a charedig.
Mae'n gweithio ar y cyd gyda blasu fel arfer.
Mae'n gwneud i mi feddwl am y darlun ehangach.
Mae'n gwneud i'r darllenydd deimlo'n euog
Mae'n gwneud marciau i gynrychioli rhifau wrth chwarae
Mae'n gwneud synnwyr a fedra'i ddim meddwl am reswm arall.
Mae'n gwrando ar eraill gan ganolbwyntio, i ddeall y prif bwyntiau
Mae'n gydawdur y gyfrol Eleni Mewn Englynion.
Mae'n gyffredin a rhesymol i denantiaid ofyn am hwn
Mae'n gyffredin bod teuluoedd tlotach yn deuluoedd un rhiant
Mae'n gyfle ffantastig.
Mae'n gyfrifol am deimladau'r corff.
Mae'n gymrawd Cymdeithas Frenhinol Llenyddiaeth
Mae'n gynghorydd ar Gyngor Dref Dinbych.
Mae'n gynllun gwych ac fe gewch chi hyfforddiant o safon.
Mae'n haeddu cael ei gofio.
Mae'n hawdd i'w fwydo a gall arbed costau
Mae'n hedfan mewn un genhedlaeth a hynny rhwng Mai a chychwyn Gorffennaf.
Mae'n hedfan mewn un genhedlaeth yn unig, rhwng diwedd Awst a Thachwedd.
Mae'n hedfan o Fehefin i Awst, yn dibynnu ar y lleoliad.
Mae'n hedfan rhwng Chwefror a Thachwedd, yn ddibynnol ar y lleoliad.
Mae'n hedfan rhwng Ebrill a Mehefin.
Mae'n hedfan rhwng Mawrth ac Ebrill.
Mae'n hedfan yn y nos a chaiff ei ddenu at olau.
Mae'n hedfan yn y nos a chaiff ei ddenu gan olau.
Mae'n hedfan yn y nos a hynny rhwng Mehefin a Gorffennaf.
Mae'n hedfan yn y nos rhwng Gorffennaf a Medi.
Mae'n hedfan yn y nos yng Ngorffennaf ac Awst.
Mae'n hen fesur ac yn un o'r mwyaf cymhleth.
Mae'n hoff iawn o greigiau cynnes i orffwys arno.
Mae'n hoff o dywydd braf.
Mae'n honni iddi gael ei magu yng nghanolbarth gorllewinol yr Unol Daleithiau.
Mae'n hynod am ei siapau syml, Canoldirol, gyda'i waliau gwynion.
Mae'n hynod bwysig, felly, nad yw hyn yn amharu ar y darllediad.
Mae'n hynod o debyg i wyfyn arall o'r enw'r Seffyr Sgolpiog
Mae'n hyrwyddo dull trochi, cyfannol a rhyngweithiol i addysgu ieithoedd.
Mae'n is faes rhyngddisgyblaethol o fewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol ac ystadegaeth.
Mae'n llai cyffredin yn Asia ac Affrica.
Mae'n llawer haws arnofio yn y môr nag mewn pwll nofio.
Mae'n llawer haws gweld patrymau ar siartiau bar.
Mae'n löyn llwyddiannus iawn a'r niferoedd yn cynyddu.
Mae'n marw o drawiad ar y galon.
Mae'n mynd i fod yn gystadleuaeth frwd rhwng y ddau
Mae'n mynegi barn ar storïau, cerddi a deunydd ffeithiol
Mae'n mynegi barn ynghylch storïau a deunydd ffeithiol
Mae'n nefoedd go iawn yntydi.
Mae'n nodedig am ddosbarthu a disgrifio rhywogaethau newydd.
Mae'n nodedig am y gyfrol Nansi Dolwar.
Mae'n nodedig hefyd am ei gwaith ymchwil manwl ac ystod eang ei llyfrau.
Mae'n odli gyda'r ail linell naw sill.
Mae'n parhau ar gyfartaledd o ddiwrnod i dridiau.
Mae'n perthyn i deulu llygad y dydd.
Mae'n perthyn i deulu'r fresychen.
Mae'n perthyn i gerbyd Ford disel llwyd.
Mae'n perthyn i'r un teulu â blodyn ymenyn.
Mae'n rhaid bod gair Cymraeg am hyn?
Mae'n rhaid i Elin wynebu criw o ferched anghynnes.
Mae'n rhaid i bob bargyfreithwr perthyn i un o'r Ysbytai.
Mae'n rhaid i rai cleifion aros am flynyddoedd lawer am roddwr addas
Mae'n rhaid i'r fwydlen gynnwys cost ar gyfer pob pitsa
Mae'n rhaid inni ystyried os yw'r anfantais hon yn anfantais go-iawn
Mae'n rhaid meddwl am y ffordd rataf ond mwyaf effeithiol i'w dosbarthu
Mae'n rhamant a chomedi gyda chalon wedi clwyfo.
Mae'n rhan o gynllun corff y rhan fwyaf o anifeiliaid.
Mae'n rhan, felly, o'r system dreulio.
Mae'n rheoli ymwybyddiaeth a gweithgaredd y cyhyrau gwirfoddol.
Mae'n rhoi crynodeb o bwrpas y cylchgrawn
Mae'n rhoi ymdriniaeth o le a chynefin fel elfen arwyddocaol, ddylanwadol
Mae'n rhybuddio iddo fod yn wyliadwrus o'r chwilys.
Mae'n rhywle addas i bob oed
Mae'n sbwylio prydferthwch atyniadol yr ardal.
Mae'n sefyll i'r dwyrain o orlifdir yr Afon Gwy.
Mae'n selog iawn.
Mae'n sgwennu colofnau ac adolygiadau i bapurau newydd Ewropeaidd.
Mae'n siarad Arabeg, Saesneg a Ffrangeg.
Mae'n sicr eu bod wedi gadael rhyw dynerwch enaid.
Mae'n siŵr o ddigwydd yn fuan.
Mae'n stori lle mae amser ei hun yn chwarae castiau!
Mae'n sylweddoli bod rhaid iddo bellach ddod yn ffermwr.
Mae'n sylweddoli bod rhywbeth sy'n bwysig iawn iddi ar goll.
Mae'n tarddu o'r gair mudo sydd yntau'n tarddu o symud.
Mae'n tarddu'n ôl i ddiwedd yr Oesoedd Canol.
Mae'n trefnu teithiau cerdded ar gyfer ei haelodau.
Mae'n treulio llawer o'i hamser yn byw yng Ngorllewin Cymru.
Mae'n treulio'r gaeaf fel chwiler.
Mae'n trosglwyddo'r dirgryniadau sŵn o'r bilen i'r eingion.
Mae'n tyfu i oddeutu un metr o uchder a lled.
Mae'n tyfu yn Ewrop, gorllewin Asia a gogledd Affrica.
Mae'n un metr o uchder.
Mae'n un o ddau ddeg pedwar adeilad sydd ar y Llwybr Trefedigaeth.
Mae'n un o ddau ddeg pedwar adeilad sydd ar y Llwybr Treftadaeth.
Mae'n un o faestrefi Ellesmere Port.
Mae'n un o fynyddoedd uchaf de'r Ucheldir.
Mae'n un o grugiau crynion mwyaf Cymru.
Mae'n un o westai mwya'r dref.
Mae'n un o'r Aelodau Seneddol ieuengaf erioed.
Mae'n un o'r gweision neidr cyntaf i gynefino â phyllau dŵr newydd.
Mae'n un o'r hen fesurau caeth ac felly'n cynnwys cynghanedd.
Mae'n uno â gweddill yr ymennydd i linyn y cefn.
Mae'n warthus eu bod yn caniatáu i hyn ddigwydd.
Mae'n was neidr eithaf hir, ac mae o faint mwy na'r cyffredin.
Mae'n weithred ddefnyddiol o fewn calcwlws.
Mae'n well gan rai ysgolion, sefydliadau'r celfyddydau ac artistiaid gael contract
Mae'n wyfyn prin iawn.
Mae'n ymddangos bod ei dad William wedi marw'n gynnar.
Mae'n ymddangos iddi ddieithrio o'r grŵp ar ôl hynny.
Mae'n ymdrin â chyflwr celfyddyd yn y Gymru gyfoes.
Mae'n ymwneud â'r astudiaeth o ffwythiannau rhifau cymhlyg.
Mae'n ysbyty Gwasanaeth Iechyd Gwladol o dan reolaeth Bwrdd Iechyd Prifysgol Betsi Cadwaladr.
Mae'n ŵr coegwych sydd â meddwl uchel iawn ohono'i hun.
Mae'r Afon Ceri'n rhedeg drwy'r gerddi.
Mae'r Daily Mail yn bapur poblogaidd iawn.
Mae'r Ddaear mewn perygl.
Mae'r Fantell felyngoch yn hoff iawn o ymylon coedwigoedd, llennyrch a llwybrau cerdded.
Mae'r Hebreaid ar fin cael eu dienyddio.
Mae'r Hebreaid yn rhuthro yn ôl i'r deml mewn panig.
Mae'r Holocost a'i ganlyniadau hefyd yn brif thema ganddi.
Mae'r Iarll yn cydsynio.
Mae'r Iddewon hefyd yn credu bod pawb yn cael eu barnu
Mae'r National Theatre ar y South Bank yn Llundain.
Mae'r Pwyllgor hwn yn amrywio o flwyddyn i flwyddyn.
Mae'r Roma neu'r Romani yn bobl grwydrol sy'n tarddu o India.
Mae'r Sffincs yn gerflun carreg o greadur gyda phen dynol a chorff llew.
Mae'r Times, y Guardian, a'r Daily Telegraph yn bapurau newydd o Brydain.
Mae'r Torïaid wedi delio efo Covid yn wael.
Mae'r Unol Daleithiau yn anferth.
Mae'r adeilad ar Ffordd Wern Las.
Mae'r adeilad bellach yn adfail.
Mae'r adeilad yn cynnwys fflatiau erbyn heddiw.
Mae'r adeilad yn dal yno.
Mae'r adenydd yn ymestyn yn llorweddol ar bob achlysur.
Mae'r adnodd yma yn cynnwys y brif eirfa ar gyfer y thema
Mae'r adolygiad o'r llenyddiaeth yn awgrymu dwy brif thema
Mae'r adrannau yn cynnig esboniad ar gynnwys holl wyrthiau Iesu yn yr efengylau.
Mae'r adroddiad sy'n deillio o'r adolygiad wedi'i gyhoeddi erbyn hyn
Mae'r ail grug tua chan metr i'r dwyrain ohono.
Mae'r algorithm yn stopio wrth gyrraedd gweddill o sero.
Mae'r amgueddfa hon yn cynnwys llawer iawn o arteffactau diddorol o India.
Mae'r amgylchedd a chadwraeth yn themâu pwysig.
Mae'r amser wedi dod.
Mae'r amserlen hon yn dy siwtio di
Mae'r amseru hyn yn hynod o bwysig
Mae'r anfoneb yn rhestru manylion ariannol y cwsmer
Mae'r ansawdd adeiladu yn broffesiynol ac yn daclus iawn
Mae'r ap diweddaraf i mi ei leoleiddio bellach ar gael yn Gymraeg.
Mae'r ap ei hun ar gael i'w lawrlwytho ar y wefan.
Mae'r araith bellach yn un o'r areithiau enwocaf erioed
Mae'r arbenigwyr hyn yn cael eu henwi, er mwyn dilysrwydd y wefan.
Mae'r ardal o bwysigrwydd rhyngwladol ar gyfer yr adar i fagu
Mae'r ardal yn lled fynyddig gyda llawer o gymoedd bach, dwfn a chul.
Mae'r arferiad yma, bellach, yn anghyfreithlon.
Mae'r arferion syml yma yn hanfodol i helpu rheoli lefelau mastitis
Mae'r arfordir yn hynod o arw a gerwin yn yr ardal yma.
Mae'r arholiadau wedi datblygu fy sgiliau amseru ac adolygu
Mae'r artist hwn wrth ei bodd gyda lliwiau
Mae'r artist wedi defnyddio llawer o linellau pendant yn y llun
Mae'r artist yma yn wyneb cyfarwydd ar y teledu
Mae'r aseiniad yn dibynnu ar un neu ddau adnodd darllen
Mae'r asgwrn ar siâp gwarthol.
Mae'r atgofion afiach yn aros fel gwaddod ar waelod gwydr peint
Mae'r awdur yn dangos na fu ganddo erioed ofn dweud ei ddweud.
Mae'r bardd yn ceisio darlunio delwedd ddrwg o effaith yfed alcohol
Mae'r bardd yn creu awyrgylch hyfryd i gloi'r gerdd.
Mae'r beicwyr ’ma'n sôn am neud cylchdaith.
Mae'r bioden yng nghanol union y llun.
Mae'r blaid newydd Y Mudiad Pum Seren yn blaid wrthsefydliad.
Mae'r blodau'n edrych yn debyg iawn i lygad y dydd.
Mae'r bont yn croesi Afon Mynwy.
Mae'r bont yn dal i sefyll heddiw ac yn atyniad i bererinion gwladgarol.
Mae'r broses hon hefyd yn ymasiad niwclear.
Mae'r broses o greu theatr a chreu ymgyrch yn broses debyg iawn
Mae'r camel wedi addasu er mwyn bwyta bwyd yn yr anialwch
Mae'r canlyniad bob tro yn rhif real.
Mae'r canlyniad yma yn sefyll yn y categori cyfartaledd ar y tabl normadol
Mae'r canlyniadau yn ddiddorol i ddeall arferion ieithyddol y cyhoedd
Mae'r capel ar agor o hyd.
Mae'r carneddi hyn yn debyg i garneddi crwn.
Mae'r casgliad yma yn cynnwys nifer helaeth o ffynonellau defnyddiol
Mae'r casgliad yn cynnig detholiad cynhwysfawr o waith y bardd.
Mae'r casgliad yn cytuno gyda fy rhagfynegiad i ryw raddau
Mae'r castell wedi'i gofrestru fel Adeiladau rhestredig Gradd Un Sir Gaerfyrddin.
Mae'r celfyddydau yn ganolog i fywyd cymuned iach a chytbwys
Mae'r celloedd gwyrdd yma yn lluosogi yn araf
Mae'r chwaraewyr yn cymryd tro i agor can o dan eu trwynau.
Mae'r chwarennau parathyroid yn gwneud hyn trwy secretu'r hormon parathyroid.
Mae'r ciwb hefyd yn giwboid hafalochrog ac yn rhombohedron de.
Mae'r claf fel arfer yn cymryd rhwng dau a saith diwrnod i wella.
Mae'r cleifion yn cwrdd â nyrsys newydd bob dydd
Mae'r clinigau yn agor ar wahanol amseroedd yn ystod yr wythnos
Mae'r clust fewnol yn cynnwys y cochlea a'r nerf clywol.
Mae'r clwb yn aelod o Gymdeithas Pêl Droed Arfordir Gogledd Cymru.
Mae'r clybiau brecwast ar gael i bob plentyn beth bynnag yw eu cefndir
Mae'r clybiau yma yn gweithredu o fewn eu strwythur llywodraethol eu hunain
Mae'r clybiau yn profi'n boblogaidd tu hwnt
Mae'r coffi yn cael ei yfed drwy'r hufen.
Mae'r confensiynau gweledol yma yn cael eu hatgyfnerthu gan elfennau sain hefyd
Mae'r copi wedi ei rannol liwio.
Mae'r crug hwn wedi ei ddifetha dros y canrifoedd.
Mae'r crug yma mewn cyflwr arbennig o dda.
Mae'r cwricwlwm cenedlaethol yn rhoi esiamplau o hafaliadau
Mae'r cwsmer nesaf am brynu sgert a het
Mae'r cyfarfodydd hyn i gyd yn canolbwyntio ar y plentyn
Mae'r cyfarwyddiadau isod yn cyd-fynd â'r diagram ar y chwith.
Mae'r cyfleusterau addysgol yn cynnwys celf a chrefft
Mae'r cyflwr sefydlog yma yn cael ei adnabod fel y prif ganlyniad.
Mae'r cyfrwng yn cael effaith cryf iawn ar y llun
Mae'r cyfuniadau canlynol wedi eu rhestru yn nhrefn darllenadwyedd.
Mae'r cyllid a rhoddwyd fan yma
Mae'r cymwysterau angenrheidiol yn amrywio o wlad i wlad.
Mae'r cynllun lwfans menter yn gynllun arall a ariennir gan y llywodraeth
Mae'r cynnwys wedi ei addasu i blethu arfer da o adrannau gwahanol
Mae'r cynnwys yn pontio dau ddegawd.
Mae'r cynorthwyydd yn defnyddio'r amser cyflymaf i asesu perfformiad yr athletwr
Mae'r cyrch awyr yn dechrau fel y disgrifiodd Rhys.
Mae'r cysyniad o blân cymhlyg yn caniatáu dehongliad geometrig o rifau cymhlyg.
Mae'r cysyniad o newidyn hefyd yn hanfodol mewn calcwlws.
Mae'r cysyniad o ofod yn hanfodol er mwyn deall y bydysawd.
Mae'r cysyniad o set yn un o feysydd craidd mathemateg.
Mae'r dail yn fwytadwy yn yr haf a'r hydref.
Mae'r darganfyddiadau hyn yn cael eu cadw gan Amgueddfa Cymru.
Mae'r darlun bellach yn rhan o gasgliad yr Oriel Bortreadau Genedlaethol yn Llundain.
Mae'r data rydw i yn casglu felly yn addas i'r ymchwil
Mae'r ddau gang yn brwydro yn erbyn ei gilydd.
Mae'r ddau gyn-gariad yn troi'n elynion pennaf.
Mae'r ddau yn bidio yn ffyrnig ar ei gyfer.
Mae'r ddau yn gweld goleuadau car heddlu yn nesáu at y tŷ.
Mae'r ddeiseb yn parhau ar agor am chwe wythnos.
Mae'r ddelwedd gymdeithasol hon wedi diflannu yn y blynyddoedd diwethaf
Mae'r ddelwedd yma yn dangos gwisg nofio oren a phinc
Mae'r ddelwedd yn daclus yn enwedig yr hanner cyntaf
Mae'r ddeuawd yn parhau i berfformio yn achlysurol.
Mae'r ddinas wedi ei rhannu'n dair lefel, neu ardal.
Mae'r ddinas yn cadw ei hen arwyddair Y Lle Gwaethaf yn America.
Mae'r ddwy ran yn cael eu diffinio fel rhifau real.
Mae'r diffiniad o bolyhedron yn gwahaniaethu o gyd-destun i gyd-destun.
Mae'r diffyg yn llai ond yn dal i fodoli.
Mae'r digwyddiad yn tynnu sylw at y pwysau a roddwyd ar fenywod.
Mae'r dillad yn symbol o'r 'ail ieuenctid' a naws ddiofal.
Mae'r disgyblion yn creu graff bar o'r data ar dabl amlder
Mae'r disgyblion yn tynnu llun a labelu celloedd yn eu llyfrau
Mae'r dref hefyd yn cynnal nifer o ddigwyddiadau blynyddol.
Mae'r drws wedi cloi
Mae'r dwyrain yn fryniog.
Mae'r dystiolaeth mai metaboledd araf ydy'r achos yn wan iawn.
Mae'r eglwys Ganoloesol hon yn un o bedair eglwys ganoloesol yn Nyffryn Clwyd.
Mae'r eingion y glust wedi ei gysylltu yn fras â'r morthwyl.
Mae'r elfennau sydd ag ymddygiad tebyg, felly, o dan ei gilydd, mewn colofnau.
Mae'r elfennau sydd ag ymddygiad tebyg, felly, o dan ei gilydd, mewn rhesi.
Mae'r enwau a darllenir yn cael eu cofnodi yn Rôl Anrhydedd yr ysgol.
Mae'r erthygl hon yn cynnwys diffyg maeth a gor faeth.
Mae'r erthygl hon yn rhestru rhai arfbeisiau hanesyddol Cymru.
Mae'r etholaeth hon yn un o saith o fewn Dinas Glasgow.
Mae'r etholaeth o fewn Dinas Glasgow.
Mae'r etholaeth yn ne-ddwyrain Ucheldir yr Alban.
Mae'r etholaeth yn un o bump o fewn Dinas Caeredin.
Mae'r etholaeth yn un o saith etholaeth a leolir o fewn Dinas Glasgow.
Mae'r fasnach gyffuriau yn broblem gynyddol yn y dref.
Mae'r fenyw yn hedfan yn ystod y dydd.
Mae'r fenyw'n fwy na'r gwryw.
Mae'r ffeil yn drefnus ac yn cael ei gadw'n daclus
Mae'r fferyllydd angen gwrando ar y cleifion er mwyn adeiladu perthynas gyda nhw
Mae'r ffilm yn cyfeirio'n benodol at Anhwylder Straen Wedi Trawma.
Mae'r ffosiliau yn cael eu cadw yn Amgueddfa Cymru.
Mae'r ffrog o liwiau'r enfys yn hen ac arbennig iawn.
Mae'r ffrwyth yn edrych fel grawnwin bychain ac yn llawn rhinweddau.
Mae'r ffurfiau anadlu yn gyffredinol ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Mae'r ffynhonnell eilaidd hon yn ddiddorol iawn
Mae'r ffynhonnell wedi cael ei gwirio gan arbenigwyr ac felly'n gwbl ddibynadwy
Mae'r gaer wedi ei rannol ddifetha gan chwarela.
Mae'r gair cadair yn Gymraeg hefyd yn golygu mynydd er enghraifft Cadair Idris.
Mae'r gair mafon cochion yn cyfeirio at y ffrwyth a'r planhigyn.
Mae'r gair rhudd yn Gymraeg, wrth gwrs, yn golygu coch.
Mae'r galon yn pwmpio'r gwaed ocsigenedig i weddill y corff
Mae'r geg yn cynnwys dau ranbarth, y cyntedd a'r ceudod llafar.
Mae'r gerddorfa yn elusen gofrestredig o dan gyfraith Lloegr.
Mae'r glaw asidiedig yn cwympo ar lynnoedd, fforestydd ac adeiladau
Mae'r glust fewnol yn bennaf gyfrifol am ddarganfod sain a chydbwysedd.
Mae'r glöyn byw, pan fo'n oedolyn yn goblyn o gyflym.
Mae'r gorffeniad yn broffesiynol ac yn ddefnyddiol
Mae'r gostyngiad graddol hwn yn parhau trwy weddill bywyd yr unigolyn.
Mae'r gronynnau mewn can nwy yn symud yn gyflym i bob cyfeiriad
Mae'r grŵp yn cyhoeddi cylchgrawn misol sydd ar gael ar-lein.
Mae'r gwahaniaeth rhwng y sgoriau cymedrig hyn yn arwyddocaol iawn
Mae'r gwahaniaethu mwyaf i'w weld ymysg celloedd adwythig
Mae'r gwasanaeth yma yn cynnwys arbenigwyr mewn seicoleg megis seiciatryddion
Mae'r gweision neidr hyn yn paru wrth hedfan.
Mae'r gweithiwr siop yn gweini ar y cwsmer ac yn cwblhau'r pryniad
Mae'r gwersi yn canolbwyntio ar ysgrifennu i berswadio a chynnal trafodaeth
Mae'r gwesty drws nesaf i Neuadd y Sir.
Mae'r gwragedd hŷn, yn aml, yn chwarae cardiau neu gemau bwrdd.
Mae'r gwryw cryn dipyn yn fwy o ran maint.
Mae'r gwryw yn hedfan yn y dydd a'r nos.
Mae'r gwryw'n hedfan rhwng Mehefin a Gorffennaf.
Mae'r gwyfyn corn carw'n cael ei denu at olau, fin nos.
Mae'r gwyliau yn para am tua mis
Mae'r gwynt wedi newid cyfeiriad.
Mae'r gyfraith yn eich gwahardd chi rhag adeiladu ar faes gwyrdd
Mae'r gyfres hon ar gyfer merched oedran gwaelod uwchradd.
Mae'r gyfres wedi derbyn clod mawr ac wedi cael llwyddiant masnachol.
Mae'r gyfrol ddarluniadol ddwyieithog hon yn ddathliad o hanes y dref.
Mae'r gyfrol yn adrodd hanes Daniel Owen.
Mae'r gyfrol yn cyflwyno hanes eu tystiolaeth dros dair canrif a hanner.
Mae'r gyfrol yn cynnwys awdl Y Cynhaeaf gan y Prifardd Dic Jones.
Mae'r gyfrol yn cynnwys rhagymadrodd llawn a mynegai a nodiadau gan y cyfieithydd.
Mae'r gyfrol yn ddathliad o oleuni a lliwiau Llŷn.
Mae'r gyfrol yn parhau i fod yn ffynhonnell bwysig i haneswyr.
Mae'r gyfrol, o ran iaith, wedi'i sgwennu mewn Cymraeg.
Mae'r gymdeithas hefyd yn enwebu ymgeiswyr ar gyfer ethol rheithor y brifysgol.
Mae'r gynrychiolaeth yma'n unigryw hyd at drefn y ffactorau.
Mae'r gêm yn cael ei chwarae gan edrych o'r brig i lawr.
Mae'r gêm yn symud ymlaen i'r ail lefel.
Mae'r haenau allanol yn chwythu allan i'r gofod
Mae'r haenau mewnol yn cynnwys y mater gwyn, a'r ganglia sylfaenol.
Mae'r hemisffer dominyddol yn rheoli iaith, swyddogaethau mathemategol a dadansoddol, a chyflawnder.
Mae'r hen draddodiad hwn yn parhau mewn rhai ardaloedd yng Nghymru.
Mae'r hiwmor yn byrlymu o'r dechrau hyd at y diwedd.
Mae'r holl ddarnau yn edrych yn grêt i mi
Mae'r holl ddiffiniadau hyn yn bodloni'r diffiniad gwirebol ac felly'n gyfwerth.
Mae'r hwyaden yn dechrau dadlau gydag aderyn bach.
Mae'r hyfforddiant yn gallu helpu gyda deall a dysgu'r wybodaeth ddiweddaraf
Mae'r hylif sydd o fewn ei gorff yn wenwynig i helwyr.
Mae'r hyn yr ydych yn ei wneud yn cyfri
Mae'r hysbyseb yn defnyddio ffactor sioc i gael sylw pobl
Mae'r iaith yn goeth, mae angen canolbwyntio weithiau ond mae'n wych.
Mae'r le ma rhy bach, dwi angan symyd
Mae'r llabed blaen yn gweithredu ar sail mewnbwn synhwyraidd a ffactorau eraill.
Mae'r llawysgrifen yn ddarllenadwy drwy'r tasgau i gyd
Mae'r lle yn agored i'r cyhoedd ac yn gyrchfan dwristaidd boblogaidd.
Mae'r llinellau i gyd ar un brifodl.
Mae'r lliw oren yn fwy llachar yn y gwryw na'r fenyw.
Mae'r llun ’na bron yn llenwi’r dudalen.
Mae'r llwynog wedi addasu i fyw mewn llefydd eraill yn y byd
Mae'r llyfr Saesneg wedi ehangu llawer o gynnwys yr erthyglau.
Mae'r llyfr cyffwrdd a theimlo hwn yn llyfr rhyngweithiol.
Mae'r llyfr digidol a'r cerddi yn ddefnyddiol tu hwnt
Mae'r llyfr hefyd yn cynnwys ugain o weithiau eraill o'r cylch hwn.
Mae'r llyfr hwn yn edrych ar fywyd yn y dref.
Mae'r llyfr yn gyfuniad o destun Harri Parri a ffotograffau proffesiynol, trawiadol.
Mae'r llyfr yn ymddangos yn rhagorol.
Mae'r llyfrau yn frith o ffotograffau, mapiau a graffiau.
Mae'r llyfrgell yn arbenigo mewn llyfrau prin ac yn gweithredu hefyd fel archifdy.
Mae'r llys yn agored i'r cyhoedd.
Mae'r llythyr yn darllen, Dyma glust cyntaf Paul.
Mae'r llywodraeth yn annog busnesau mawr i gynorthwyo elusennau gwahanol
Mae'r llywodraethwyr eisiau sicrhau eu bod wedi cael hyfforddiant priodol
Mae'r manylion cyswllt ar gyfer y cwmnïau bws hefyd wedi eu cynnwys isod
Mae'r manylion i gyd ganddi.
Mae'r manylion yn gysylltiedig â'r enw parth
Mae'r mapiau isod yn dangos canran y toriadau i gyllid pob sir
Mae'r math yma o löyn byw yn ymwelydd prin â gwledydd Prydain.
Mae'r meinwe byw yn llosgi oherwydd pelydrau uwchfioled yr haul.
Mae'r mesur yn cynnwys un brifodl drwyddo.
Mae'r model yma wedi'i greu gan bobl sydd ag anabledd yn barod
Mae'r morthwyl yn asgwrn yn y glust ganol.
Mae'r mwyafrif o entrepreneuriaid yn rhannu'r un rhinweddau.
Mae'r mwyn haearn yn hanfodol ar gyfer gwneud celloedd coch y gwaed
Mae'r môr yn hollol fflat hefo dim tonnau o gwbl
Mae'r neges yn newid bywyd Leusa.
Mae'r nerf clywedol yn trosglwyddo signalau sain i'r ymennydd.
Mae'r nerf genol yn sicrhau teimlad yn y daflod.
Mae'r nodweddion canlynol yn gymwys am bolygonau amgrwm a pholygonau serennog.
Mae'r nofel yn cael ei hystyried yn enghraifft glasurol o realaeth gymdeithasol.
Mae'r nofel yn llawn cymeriadau brith, ac Aberystwyth yn gefndir i'r digwyddiadau.
Mae'r ochr ddwyreiniol iddo wedi'i ddifetha.
Mae'r oedolion yn byw rhwng Mehefin ac Awst.
Mae'r oedolyn hwn yn hedfan rhwng Mai a Medi.
Mae'r oedolyn yn bwyta rhisgl nifer o goed gwahanol.
Mae'r oedolyn yn hedfan yn ystod y dydd.
Mae'r olew yn troi modur sydd yn troi rhoden fawr
Mae'r olion ar lethr gorllewinol, gyda golygfa fendigedig o'r môr.
Mae'r olwyn sy'n troi'n creu diweddglo.
Mae'r organau atgynhyrchu yn medru amrywio o blanhigyn i blanhigyn.
Mae'r orsaf mewn lleoliad anarferol sy'n croesi rhan gromlin o'r trac.
Mae'r papur bro wedi cael ei ail-lansio yn ddiweddar gyda golwg newydd
Mae'r pedwar cefnder yn hoff iawn ohoni.
Mae'r pen-glin yn gymal cyfansawdd cymhleth iawn.
Mae'r pennaeth yn dangos arweinyddiaeth gref gyda chefnogaeth frwd yr holl staff
Mae'r pennawd hwn yn hollol anghyfrifol.
Mae'r pennawd yn gamarweiniol ac yn anghywir.
Mae'r pentref oddeutu tair milltir i'r gogledd-ddwyrain o Ruthun.
Mae'r pentref yn edrych tuag at Fynyddoedd y Berwyn a Bryniau Clwyd.
Mae'r planhigyn cyfan yn debyg i edau gwyrdd sydd wedi breuo.
Mae'r plant wedi ysgrifennu rheolau dosbarth ar y cyd
Mae'r plant yn hoff iawn o chwarae gyda'u teganau Lego.
Mae'r plasty, bellach, mewn dwylo preifat.
Mae'r plentyn nawr yn datblygu'n gorfforol ac yn symud mwy
Mae'r prif gymeriad yn dioddef o sgitsoffrenia.
Mae'r prism yn is-ddosbarth o'r prismatoidau.
Mae'r ras hon yn digwydd yn flynyddol
Mae'r ras yn cael ei rhedeg ar drac awyr agored.
Mae'r rhain yn cael eu disgrifio mewn ugain nofel.
Mae'r rhain yn cael eu hadnabod fel Llys Tretŵr.
Mae'r rhain yn cynnwys dwy garnedd gylchog.
Mae'r rhain yn cynnwys ei cherddoriaeth wreiddiol a cherddoriaeth artistiaid Brodorol Americanaidd eraill.
Mae'r rhain yn cynnwys grwpiau, cylchoedd, meysydd, modiwlau, gofod fector, dellt ac algebrâu.
Mae'r rhain yn cynnwys heintiau'r amrantau, cyfbilennau, a'r gornbilen.
Mae'r rhain yn fathau gwahanol o ddadansoddi data.
Mae'r rhain yn rheoli graddfa metaboledd y corff a datblygiad y corff.
Mae'r rhain yn rhesymau pam mae'r heddlu yn arestio rhywun.
Mae'r rhan fwyaf ohoni yn Saesneg.
Mae'r rhes wen o wyau'n edrych yn debyg i flodau'r danadl.
Mae'r rhestr ganlynol yn tarddu o fas data Cadw.
Mae'r rhesymau uchod yn ffactorau sy'n gwthio pobol.
Mae'r rhif isod yn cynrychioli sawl rhan sydd i gyd.
Mae'r rhywogaeth hon yn llai ac yn llai lliwgar na'r Ymerawdwr.
Mae'r safle bellach yn amgueddfa, ac mae hefyd yn grochendy sy'n gweithio.
Mae'r sefydliad yn diweddaru'r rhestr bob dwy flynedd.
Mae'r siani fach hefyd yn cysgu dros y gaeaf.
Mae'r siani flewog wedi'i gorchuddio mewn cuddliw effeithiol o wyrdd.
Mae'r siani flewog yn byw yn nail y dderwen.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta blodyn tatws.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta dail y dderwen.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta gweiriau a grawn.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta gweiriau.
Mae'r siani flewog yn wyrdd gyda llinellau melyn a smotiau gwynion.
Mae'r solidau gwastraff yn teithio drwy'r coluddion mawr.
Mae'r stiwdio'n un teithiol, gan fynychu cyfarfodydd cyhoeddus a chymdeithasau lleol.
Mae'r stori yn llawn o gymeriadau lliwgar, digwyddiadau ystyrlon, a charwriaethau.
Mae'r sylwadau gyda'r fideo yn dweud ychydig mwy.
Mae'r syniad hwn yn bodoli yn barod ac nid yw'n arloesol
Mae'r system ffeiliau gyfan o fewn y ddisg wedi'i hamgryptio.
Mae'r tabl yn dangos bod rhai celloedd sydd wedi eu huno
Mae'r tair llinell yn diweddu'n ddiacen, fel arfer.
Mae'r term esgyrnyn yn golygu asgwrn bach.
Mae'r testun ar ffurf mydr ac odl.
Mae'r testun wedi'i olygu.
Mae'r teulu bellach wedi ymgartrefu yn Lerpwl.
Mae'r teulu mewn argyfwng ac maent yn penderfynu gwneud arian!
Mae'r theorem yn ganlyniad rhesymegol i'r gwirebau hyn.
Mae'r thymws yn cyrraedd ei bwysau mwyaf erbyn cyfnod y glasoed.
Mae'r thymws yn tyfu yn ystod plentyndod ac yn crebachu yn yr oedolyn.
Mae'r tiwn yna wedi gorffen.
Mae'r to o lechan ac yn gymharol fodern.
Mae'r trawsffurfiadau hyn yn parchu onglau ac yn mapio cylchoedd cyffredinol.
Mae'r tri mochyn bach ar fin dechrau adeiladu eu tai eu hunain.
Mae'r tri theulu yn cytuno â'r apwyntiad.
Mae'r tu fewn yn wyn.
Mae'r tymheredd hwn, fodd bynnag, yn is na thymheredd yr ymbelydredd cefndirol.
Mae'r tŵr ar dair lefel.
Mae'r tŵr yn eiddo preifat.
Mae'r un peth yn digwydd gyda'r arfau mae'n eu defnyddio.
Mae'r un systemau i raddau hefyd yn bresennol mewn anifeiliaid eraill.
Mae'r uned ddeintyddol symudol yn ymweld yn rheolaidd
Mae'r unigolyn yma hefyd yn fyfyriwr ym mhrifysgol Bangor
Mae'r wawr gynharaf wedi pasio, ond y machlud hwyraf eto i ddod.
Mae'r wledd priodas yn mynd rhagddi.
Mae'r wybodaeth yma yn ddibynadwy iawn yn fy marn i
Mae'r wyn resog yn treulio'r gaeaf fel chwiler.
Mae'r ymennydd eiddil yn cael ei warchod gan esgyrn y benglog.
Mae'r ymennydd yn cynnwys math arbennig o gelloedd.
Mae'r ymgais yn aflwyddiannus.
Mae'r ymgyrch yn beirniadu diffyg gweithredu'r awdurdodau cyhoeddus.
Mae'r ynysoedd mawr wedi'u rhannu'n sawl ardal.
Mae'r ysgol gyfan yn galaru am ei cholled.
Mae'r ysgrifau wedi ymddangos yng ngholofn olygyddol wythnosolyn y Bedyddwyr, Seren Cymru.
Maen nhw angen rhoi’r cyfrwy ar gefn y ceffyl.
Maen nhw ar wasgar ym mhob man cyn pen dim.
Maen nhw bron i gyd yn llysysol.
Maen nhw bron mor gyfeillgar â chŵn.
Maen nhw eisiau cic gosb fan hyn.
Maen nhw hefyd yn gyfrifol am ddelio gyda chwynion cwsmeriaid mewn modd cyfeillgar
Maen nhw i gyd mewn trafferthion ariannol.
Maen nhw i gyd wedi heneiddio’n arw.
Maen nhw i gyd wedi troi’n figaniaid.
Maen nhw i gyd yn fetelau trosiannol gwyn neu lwyd golau eu lliw.
Maen nhw jyst yn wael.
Maen nhw mor llwglyd â hebogiaid a llwynogod ifanc.
Maen nhw newydd ddarganfod cerfiadau allai fod yn ysgrifen.
Maen nhw siŵr o fod wedi instagramio ei gilydd.
Maen nhw wedi achub dau berson mewn cwch hwylio.
Maen nhw wedi bod yn bleser i'w gwylio
Maen nhw wedi bod yn defnyddio'r deunydd mewn amrywiaeth o ddillad a sgidiau
Maen nhw wedi cael eu gorfodi i weithio.
Maen nhw wedi cicio un ar bymtheg o weithiau yr un.
Maen nhw wedi codi pris alcohol yng Nghymru.
Maen nhw wedi darganfod y gloddfa gerrig wreiddiol.
Maen nhw wedi dofi erbyn hyn.
Maen nhw wedi dymchwel y sgrym eto.
Maen nhw wedi helpu nifer o siopau lleol a busnesau bach
Maen nhw wedi newid lliw eu gwallt.
Maen nhw wedi troi’r hen drac rheilffordd yn llwybr beics.
Maen nhw wedi’n rhybuddio i symud y defaid i dir uwch.
Maen nhw wrthi’n adeiladu pont newydd.
Maen nhw yn eu gwelyau.
Maen nhw'n blodeuo rhwng Mehefin ag Awst.
Maen nhw'n cyfri'n sydyn.
Maen nhw'n gweddu i dir gwastad y dyffryn yn ogystal â thir mynydd.
Maen nhw'n gweld ei gilydd bob dydd.
Maen nhw'n nodi y dylid ei sgwennu mewn llythrennau bras.
Maen nhw'n pleidleisio ar y cynnig rŵan.
Maen nhw'n sgipio hedfan, a hynny bron fel igian, hopian ar adegau.
Maen nhw'n ymddangos i fod yn dilyn thema.
Maen nhw, fodd bynnag, yn brin, ar wahân i garbon a silicon.
Maen nhw’n byw yn y gogledd ers blynyddoedd maith.
Maen nhw’n cael brechdanau tiwna i ginio.
Maen nhw’n casglu sbwriel bob yn ail ddydd Iau.
Maen nhw’n chwarae allan ar y rhostir drwy’r dydd.
Maen nhw’n credu eu bod nhw’n gwneud y peth cywir.
Maen nhw’n cymryd eu hamser i gael y bêl.
Maen nhw’n debyg ond ddim yr un peth.
Maen nhw’n deud ei fod yn sybsideiddio torri swyddi'n Lloegr.
Maen nhw’n dweud mai’r ci a gerddiff a gaiff.
Maen nhw’n gofyn am gacennau ar gyfer y parti ddydd Sadwrn.
Maen nhw’n gwneud caws o laeth gafr.
Maen nhw’n gwneud gormod o gamgymeriadau.
Maen nhw’n gwthio’r lein amddiffynnol yna gymaint o weithiau.
Maen nhw’n hoffi mynd i’r rasys yng Nghaer bob blwyddyn.
Maen nhw’n mynd at yr egwyl ugain i chwech ar y blaen.
Maen nhw’n peintio y bwrdd yn yr ardd.
Maen nhw’n rhedag gwely a brecwast.
Maen nhw’n rhedeg o gwmpas ac yn gweiddi ac yn edrych ar bethau.
Maen nhw’n siarad gyda’i gilydd ar Face Time.
Maen nhw’n trio cario o’u dwy ar hugain.
Maent ar eu hadain rhwng Awst a dechrau Hydref.
Maent ar gael fel meddyginiaeth generig ac o dan enwau brand.
Maent ar gael heb ragnodyn na phresenoldeb fferyllydd.
Maent hefyd wedi comisiynu cabined i ddal y casgliad o Feiblau.
Maent hefyd yn dioddef o ddiffyg statws.
Maent hefyd yn eu helpu i gael digon o aer yn y pridd.
Maent hefyd yn perswadio teuluoedd i helpu os yn bosib.
Maent hefyd yn rhydd o boen meddyliol a dryswch
Maent wedi cael arian cyhoeddus.
Maent wedi mynd trwy ormod gyda'i gilydd i dorri fyny.
Maent ymhlith yr esgyrn lleiaf yn y corff dynol.
Maent yn awyddus i gael gwybod beth yw fy nhrefniadau.
Maent yn bwyta hadau, ffrwythau, neithdar, blodau a phryfed.
Maent yn cael eu cysylltu gan aelodau blaen ac ôl.
Maent yn coginio ac yn rhoi bwyd i bobl
Maent yn cwrdd pan fydd hi'n gweini brechdan iddo.
Maent yn cwrdd yn wythnosol i drafod materion academaidd, bugeiliol a chymdeithasol
Maent yn cynnig arweiniad am ble i fynd i gael cefnogaeth bellach
Maent yn cynnwys rhwydwaith o diwbiau a sachau bach.
Maent yn cynnwys yr ên uchaf a'r ên isaf.
Maent yn darparu amrywiaeth o gyfleoedd i bobl y ddinas ddefnyddio'r iaith
Maent yn dawedog ac yn anaml yn cyfrannu at drafodaethau a chynnig atebion
Maent yn ddefnyddiol ar gyfer astudio agweddau ar ffoneteg, tafodieitheg ac agweddau ieithyddol eraill.
Maent yn edrych fel casgliad o rosynnau
Maent yn garreg filltir bwysig yn natblygiad ysgrifennu teithio benywaidd.
Maent yn gwasanaethu i drosglwyddo seiniau o'r awyr i'r cochlea.
Maent yn gwrthod gwerthu eu heiddo ac yn rhwystro’r cynllun boddi.
Maent yn gyfrifol am oruchwylio a disgyblu eu haelodau.
Maent yn gysylltiedig â'i gilydd a chyda'r nerfau yn y corff.
Maent yn helpu portreadu llawer o storïau gwahanol.
Maent yn llifo o bwyntiau cymharol negyddol i bwyntiau gymharol bositif
Maent yn nodi tair thema greiddiol ar gyfer gwireddu’r weledigaeth.
Maent yn sicrhau gostyngiad mewn allyriadau nwyon tŷ gwydr, weithiau trwy blannu coed.
Maent, fel yr awgryma eu henw, tua'r un faint â nano ronyn.
Mae’n amser bwydo’r moch.
Mae’n amser i edrych yn ôl ar y cwrs hyd at hyn.
Mae’n amser i ti agor dy lygaid.
Mae’n amser i ti godi rŵan.
Mae’n amser mynd i odro’r gwartheg.
Mae’n amser nawr ar gyfer rhagolygon y tywydd.
Mae’n amser tynnu ein dillad haf allan.
Mae’n anodd cael llaeth mewn poteli gwydr.
Mae’n anodd dianc o afael y siarcod.
Mae’n arbenigwraig ym maes datblygiad plant ac wedi teithio ar draws y byd.
Mae’n awyrgylch cynhwysol a charedig.
Mae’n bosibl dweud bod pobl ddwyieithog yn fwy deallus a gwybyddol.
Mae’n bryd i ti fynd â’r biniau allan.
Mae’n bryd i’r gwalch ddychwelyd i’r Ddyfi.
Mae’n bum milltir i’n bwthyn ni.
Mae’n bwydo’r bêl o’i afael.
Mae’n bwysig i’r dyfarnwr gosbi lle mae angen cosbi.
Mae’n byw mewn hen dŷ mawr diffaith, diarffordd yn y wlad.
Mae’n cael hufen iâ i bwdin bob nos.
Mae’n car yn mynd i gostio’n ddrud i’w drwsio.
Mae’n chwaer i ’di prynu car newydd.
Mae’n cymryd llai o amser ac ymdrech.
Mae’n dafell gyfoethog o hanes Caerdydd.
Mae’n dal i hercian ar y cae.
Mae’n dangos be ma buddsoddi mewn diwylliant yn gallu’i wneud.
Mae’n dda gweld pwdryn arall fel fi.
Mae’n dda iawn gen i’ch gweld chi yma wrth y byrdde.
Mae’n ddiflas yn y gaeaf pan does dim byd i’w wneud.
Mae’n ddrwg gen i drosot ti, Rhys.
Mae’n debyg eu bod nhw wedi llusgo’r cerrig ar geir llusg.
Mae’n debyg mai’r gaeaf oedd yr adeg ar y flwyddyn.
Mae’n dechrau nosi’n gynnar eto erbyn hyn.
Mae’n dewis iaith estronol yn lle ei iaith ei hun.
Mae’n dibynnu ar osodiadau'ch porwr.
Mae’n dibynnu ar y driniaeth, unrhyw gymhlethdodau ac iechyd cyffredinol y claf.
Mae’n dipyn o frwydr o ran y gêm gicio.
Mae’n dweud arni hi hefyd.
Mae’n edrach yn dda, chwara teg.
Mae’n edrych am y bwlch.
Mae’n edrych fel hen faner Lesotho.
Mae’n edrych yn dda.
Mae’n eich caniatáu i chwilio'r we heb gadw a chofnodi unrhyw beth.
Mae’n esgus gwych i beidio garddio.
Mae’n falch pan mae’r amser i blannu yn dod.
Mae’n farn boblogaidd o gwmpas y wlad gyda rhai pobl.
Mae’n farnish i ’di dechrau malu.
Mae’n fendigedig yn y gwanwyn a’r haf.
Mae’n ffrind i’n byw yn Rwsia.
Mae’n flin gen i, does dim lle ar hyn o bryd.
Mae’n fwy o hwyl mynd ar y trên.
Mae’n gais arall i orffen y gêm.
Mae’n gallu gwenu ac eistedd i fyny erbyn hyn.
Mae’n giciwr digon medrus ei hunan.
Mae’n gobeithio nad hynny fydd y ffaith am byth.
Mae’n gofyn cwestiynau syml.
Mae’n gyffyrddus yn y naill safle neu’r llall.
Mae’n gynhenid Gymraeg ac nid Lladin.
Mae’n gynt hedfan i Baris.
Mae’n gywilydd gen i trosoch chi, mam.
Mae’n hawdd canfod yr achos.
Mae’n hawdd i bobl eu casglu gan fod adeiladau'r Cyngor ar gau.
Mae’n hoffi clywed pobl yn siarad amdano.
Mae’n hogyn caredig ac mae anifeiliaid yn ei hoffi.
Mae’n holl bwysig eu bod nhw ddim yn ildio cic gosb.
Mae’n honni i fod yn datrys problem nad yw mewn gwirionedd yn bodoli.
Mae’n hwyl reidio moto beic ar hyd y caeau.
Mae’n hysbysu, mae’n addysgu, ac mae’n eu diddanu nhw hefyd.
Mae’n iawn mewn ffordd eironig a chwareus.
Mae’n llawn o ddelweddau rhamantus ac awyrgylch hyfryd gyda’r gerdd.
Mae’n llawn pethau byw ac mae’n ogleuo’n dda.
Mae’n lle gall pawb deimlo’u bod nhw’n perthyn.
Mae’n lle gwyllt digon llwm yn fy meddwl i.
Mae’n mawrygu cenedl elynol yn fwy na’i genedl ei hun.
Mae’n mynd allan yr un fath â phetai’r haul yn gwenu.
Mae’n nabod ei ffyrdd e.
Mae’n nabod pob bonyn cabaets yn yr ardd, heb sôn am y bobl.
Mae’n nhraed i’n oer iawn.
Mae’n nhw'n cael eu hystyried fel stampiau arbennig.
Mae’n nhw’n dal i edrych i ehangu'r glymblaid.
Mae’n nhw’n rhagweld pegwn Covid yn y gogledd ddiwedd Mai.
Mae’n nofel am glytwaith o berthnasau.
Mae’n ogleuo o fêl ac mae yna gymaint o awyr iach.
Mae’n pabell ni’n gollwng dŵr.
Mae’n penderfynu ar y grant yn ôl faint o dir maent yn ffermio.
Mae’n plant ni yn chwarae gyda phren a cherrig.
Mae’n rhaid bod rhywbeth rhyfedd wedi digwydd iddi yn ystod deng mlynedd.
Mae’n rhaid disgwyl galwad nôl, os ydych chi'n lwcus.
Mae’n rhaid dysgu iaith y wlad cyn cael swydd gyhoeddus.
Mae’n rhaid gwneud ymdrechion arbennig i’w diogelu yn y byd digidol.
Mae’n rhan hanfodol o ddadansoddi ffwythiannol.
Mae’n rhedeg yn y teulu.
Mae’n rhugl, yn debyg i ryddiaith, fel y môr efallai.
Mae’n rhyfedd be ma’ rhywun yn dod ar ei draws dramor.
Mae’n rhyw fath o gyfaddawd, mewn gwirionedd.
Mae’n sefyllfa afiach.
Mae’n siwr fod yn dda gen ti weld dy ferch yn dŵad adre.
Mae’n siwr y byddai rhywun yn cofio amdani.
Mae’n siwr y bydden nhw’n hoffi clywed am reidio eliffantod a chamelod.
Mae’n siŵr y bydd hi’n bwrw glaw eto fory.
Mae’n swnio fel nofel gan Geraint Evans, dwi'n meddwl.
Mae’n swnio fel petai neb yn y byngalo ond fi a’r neidr.
Mae’n swnio fel petai rhywun ar goll ar y rhostir ac yn llefain.
Mae’n swnio fel y môr ar y funud.
Mae’n syllu arna i mewn ffordd ryfedd.
Mae’n trio’i orau i beidio mynd yn uchel.
Mae’n un newydd pwrpasol o'i olwg.
Mae’n wahanol yn India.
Mae’n well gen i wisgo sanau cotwm pur.
Mae’n well gen i y llywodraeth newydd na’r hen un.
Mae’n werth ei wylio.
Mae’r Eidalwyr wedi dechrau canu wrth eu ffenestri agored.
Mae’r Gymraeg yn iwsio geiriau fel Llenyddiaeth a Pensaerniaeth.
Mae’r adar wedi dechrau canu cyn iddi wawrio.
Mae’r adar yn canu tu allan i’r ffenast.
Mae’r adar yn canu tu fas i’r ffenest.
Mae’r adroddiad yn beirniadu rheolaeth ariannol y ganolfan gelfyddydol.
Mae’r amgueddfa mewn llecyn hyfryd yn y gerddi botanegol.
Mae’r antipasti wedi’i wneud gyda reis.
Mae’r argyfwng gyda gorgynhesu’r byd yn gwaethygu.
Mae’r argyfwng yn effeithio ar bawb.
Mae’r arweinydd wedi ei ddisodli.
Mae’r awyr yn edrych mor uchel.
Mae’r babi yn crio yn y cot.
Mae’r band wedi dod nôl at ei gilydd am un noson.
Mae’r band yn bwriadu ailffurfio ar gyfer y Steddfod.
Mae’r bardd hwn wedi ysgrifennu ei rigwm ar lun englyn.
Mae’r berllan y tu hwnt i’r ardd.
Mae’r biniau ailgylchu yn gorlifo.
Mae’r blodau wedi blodeuo bythefnos yn gynharach nag arfer.
Mae’r bloda’ yn binc ac yn biws.
Mae’r bobl yn dal yn byw mewn tlodi o hyd.
Mae’r broblem wedi ei sortio bellach diolch i ti.
Mae’r bwlch yn dechrau tyfu wrth i hanner amser agosáu.
Mae’r bwthyn ar ochr y mynydd wedi ’i adael.
Mae’r byd yn oer a dieithr i mi hebot ti.
Mae’r bys hiraf yn dangos faint o funudau sydd wedi mynd heibio.
Mae’r bys lleiaf yn dangos faint o oriau sydd wedi mynd heibio.
Mae’r bêl wedi adlamu o’r tir.
Mae’r bêl wedi mynd ymlaen, roedd yn greulon o agos.
Mae’r cae yn llond blodau melyn.
Mae’r car angen ’i olchi.
Mae’r car yn rhy hir i ffitio drwy’r bwlch.
Mae’r carped yn frwnt.
Mae’r cathod yn cwffio.
Mae’r caws ar hyd y llawr.
Mae’r ceffyl yn y cae.
Mae’r ceffylau yn carlamu ar y bryn.
Mae’r cefnforoedd yn elfen bwysig o’r system hinsawdd.
Mae’r cennin Pedr yn eu gogoniant ar hyn o bryd.
Mae’r cesig gwynion yn amlwg ar y môr.
Mae’r chwarae yn siomedig iawn.
Mae’r ci yn cweithi ar y postman.
Mae’r ci yn cyfarth ar y plant.
Mae’r ci yn gwisgo coler ddu.
Mae’r ci yn tyllu twll yn y parc.
Mae’r ci ’di cael ei bigo ar ei drwyn.
Mae’r cig yn rhy anodd ei gnoi.
Mae’r cloc wedi troi’n goch.
Mae’r cloc yn tician.
Mae’r coed i gyd wedi deilio erbyn hyn.
Mae’r coed i gyd yn dechrau blaguro.
Mae’r coed yn dechrau blaguro.
Mae’r coridor yn rhy gul.
Mae’r corpws bellach yn cynnwys tua chant a hanner o filiynau o eiriau.
Mae’r cregyn yn help i adeiladu tir newydd.
Mae’r cwningod wedi bwyta’r holl ddail blasus.
Mae’r cwrel yn dioddef oherwydd y cynhesu byd eang.
Mae’r cyfrifiadur yn araf iawn heddiw.
Mae’r cysyniad o dalent yn un pwysig yn ein cymdeithas heddiw.
Mae’r cŵn yn falch o’i weld.
Mae’r ddaear ’di rhewi.
Mae’r ddau ohonon ni mor sur â’n hwynebau.
Mae’r ddiod yn bigog.
Mae’r ddynes yn crio.
Mae’r ddynes yn gwisgo masg.
Mae’r ddynes yn hen a mae’i chefn wedi crymu.
Mae’r defaid i gyd yn ddiogel yn y cae top.
Mae’r deifwyr yn archwilio ogof o dan y môr.
Mae’r deisen blât ma’n ffein mam-gu.
Mae’r deisen hon yn rhewi’n dda.
Mae’r diagram yma yn dangos y broses.
Mae’r digwyddiadau yma yn aml yn gwrthdaro yn yr haf.
Mae’r dillad yna yn neisach na’n rhai i.
Mae’r disgyblion i farcio gwaith partner gan ddefnyddio cyfrifiannell i wirio.
Mae’r diwrnod hiraf rhywle rhwng y ddau.
Mae’r diwydiant wedi ymbroffesiynoli, wedi tyfu ac wedi mabwysiadu technoleg i raddau helaeth.
Mae’r dorf yn gwybod pa mor bwysig oedd y gic yna.
Mae’r dorf yn wenfflam.
Mae’r dorth ’di mynd yn stêl.
Mae’r dyddiau yn dechrau ymestyn.
Mae’r dyffryn yn ddarlun o brydferthwch a sirioldeb iechyd.
Mae’r dyfroedd yma yn rhai peryg iawn.
Mae’r dyfyniad hwn yn cyfiawnhau hyn yn dda.
Mae’r dymheredd yn uchel iawn am fis Mawrth.
Mae’r dyn yn dreifio’r tractor.
Mae’r dyn yn gwisgo tei melyn.
Mae’r dyn yn gwisgo ’sgidia gweithio.
Mae’r dyn yn gyrru’r lori.
Mae’r eirin wedi disgyn o’r coed.
Mae’r enwau Saesneg a Gwyddeleg yn debyg o fod yn swyddogol.
Mae’r erthygl amdanoch chi ar y wefan rŵan.
Mae’r esgidiau yma’n rhy fach i mi.
Mae’r esgidiau yna’n llawer rhy fach i ti.
Mae’r etholiad diwethaf wedi dangos eu bod i gyd yn unfarn.
Mae’r farchnad ar y sgwâr bob dydd Gwener.
Mae’r fenyw yn gwisgo mwgwd.
Mae’r fenyw yn llefen.
Mae’r ferch fach yn chwythu swigod.
Mae’r ferch yn eistedd wrth y ddesg.
Mae’r ffermydd wedi eu rhannu mor fân yno.
Mae’r ffesant yna yn cymryd ei hun ormod o ddifri.
Mae’r fflag yn chwifio.
Mae’r ffordd yn dal ar gau.
Mae’r ffyrdd wedi’u claddu o dan dri deg metr o graig.
Mae’r frwydr yn parhau o dan y tonnau.
Mae’r fynwent yn dywyll.
Mae’r gacen ferw ma’ yn neis nain.
Mae’r gacen wedi llosgi.
Mae’r gair ar led nad ydych yn llywodraethu yn rhy dda.
Mae’r gath yn cysgu ar y gwely.
Mae’r gath yn ista ar ben y to.
Mae’r gath ’di cael ei brechu
Mae’r gic olaf wedi bod yn llwyddiannus.
Mae’r golofn yma wedi newid oherwydd nid oedd angen llawer o le arni.
Mae’r grisiau yn serth iawn.
Mae’r gwaith bellach yn barod ar gyfer ei gyfieithu.
Mae’r gwanwyn ar ei ffordd.
Mae’r gweilch wedi cyrraedd nôl i Gymru yn gynnar eleni.
Mae’r gwellt ’di troi’n felyn.
Mae’r gwenoliaid yma, ond does dim pryfed iddyn nhw fwyta.
Mae’r gwenoliaid yn paratoi i adael.
Mae’r gwenyn a’r ehedydd yn gwneud y fath sŵn hyfryd.
Mae’r gwesty y drws nesaf i MacDonalds.
Mae’r gwesty yn agos iawn i’r bwyty ’na ti’n licio.
Mae’r gwynt ’di nocio petha’ drosodd tu allan.
Mae’r gŵr wrthi yn clirio’r llestri.
Mae’r hogan bach yn chwythu bybls.
Mae’r hogan yn ista wrth y ddesg.
Mae’r holl apiau yn rhai cod agored.
Mae’r holl gemau pêl-droed wedi’u canslo.
Mae’r hwfer yn y cwpwrdd o dan grisiau.
Mae’r ieir yn ista o dan goedan yn yr ardd.
Mae’r iâr ar y nyth yn y stabl.
Mae’r lafa nawr yn garreg oer, galed.
Mae’r lipstic ar waelod y bag.
Mae’r llanw yn gorchuddio’r pyllau dŵr ddwywaith y dydd.
Mae’r llawr yn fudr.
Mae’r lle mor anghysbell oedd neb yn gwybod bod nhw yna.
Mae’r llefrith wedi suro.
Mae’r llif lafa yn llifo bob cam i’r môr.
Mae’r llifogydd wedi gadael llanast difrifol ar eu hôl.
Mae’r llinell bron yn Lladin pur.
Mae’r llong yn casglu cregyn gleision yn y bae.
Mae’r llong ’na ’n anferth.
Mae’r llyfr yma wedi bod ar goll ers amser maith.
Mae’r llyn yn bell iawn o adra.
Mae’r llyswennod mawr yn hela’r crancod.
Mae’r machlud mor hardd.
Mae’r marchnadoedd stoc wedi disgyn yn ofnadwy.
Mae’r marchnadoedd stoc yn disgyn yn gyflym.
Mae’r mochyn yn byta sgraps gegin.
Mae’r mwyar duon a blodau’r grug yn ei nabod o.
Mae’r môr yn beryg.
Mae’r nyrs yn galw enwau allan mewn llais uchel.
Mae’r octopws hefyd yn bwyta crancod.
Mae’r oedfa heno wedi’i chanslo am fod pawb yn sâl.
Mae’r offer garddio i gyd wedi rhydu.
Mae’r ongl fach fer yn gallu bod mor effeithiol.
Mae’r papur wal ’di mynd yn damp.
Mae’r peiriant coffi ’di malu.
Mae’r peiriant golchi llestri wedi torri.
Mae’r plant wedi cael ci bach newydd.
Mae’r plant yn cyrraedd lefel dda yn barod.
Mae’r plant yn gallu sgïo yn iawn.
Mae’r plant yn licio mynd ar y sleid.
Mae’r plant yno fel arfer gyda’u rhieni.
Mae’r plentyn i fod i ddod yma.
Mae’r plentyn wedi rhoi sticers ar ’i gas penseli.
Mae’r polyn wedi disgyn.
Mae’r preswylwyr arferol yn dychwelyd i’r pentref fin nos.
Mae’r pridd wedi sychu yn yr haul.
Mae’r project bach yma’n swnio’n gyffrous iawn.
Mae’r pryfed cop yn bwyta’r pryfed llai.
Mae’r pwyntiau wedi dod un ar ôl y llall i Gymru.
Mae’r pwysau eto wedi gorfodi camgymeriad.
Mae’r pwyslais yn y dull hwn ar ddarllen ac ysgrifennu.
Mae’r pysgodyn aur yn nofio rownd a rownd bob dydd.
Mae’r pysgodyn hwn yn mynd yn dda iawn gyda gwin gwyn sych.
Mae’r ras wedi’i gohirio am fis.
Mae’r rhaff wedi rhedeg i lawr.
Mae’r rhai hyn, ac amryw o ymgeiswyr pellach, wedi aflwyddo mewn rhan.
Mae’r rhai mwyaf yn mynd allan i’r beudy ac yn chwarae yno.
Mae’r rhain yn anodd.
Mae’r rhain yn gwestiynau gellir eu hateb trwy gynnal ymchwiliad.
Mae’r rhan fwyaf o’r ystafelloedd dan glo.
Mae’r rhannau moel ohonynt yn llwyd gan henaint
Mae’r rhewlif bron i gyd wedi dadmer.
Mae’r rhieni yn eu troi nhw allan o’r nyth.
Mae’r sacsoffonydd yn dda iawn.
Mae’r saethiad yn parhau, cyn torri allan.
Mae’r salad syml hwn yn gwneud pryd hynod flasus.
Mae’r seremonïau’r orsedd yn digwydd yn ystod wythnos yr Eisteddfod.
Mae’r storm drosodd am ychydig.
Mae’r swyddfa’n oer er ’i bod hi’n boeth tu allan.
Mae’r sêr môr yn bwyta’r llygaid meheryn.
Mae’r tai yn eithaf mawr gyda gerddi blaen gweddol fach.
Mae’r te yn stiwio nawr.
Mae’r te ’di mynd yn oer.
Mae’r tegell wedi berwi.
Mae’r theori ffeministiaeth yn cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Mae’r tonnau yn sgubo’r tywod i ffwrdd.
Mae’r traethawd yn llawn dadansoddi treiddgar.
Mae’r tylwyth i gyd wedi mynd ar ddisberod.
Mae’r tywydd yn dal yn oer iawn.
Mae’r tŷ ar ymyl y rhostir, ac mae bron cant o stafelloedd ynddo.
Mae’r tŷ yn chwe chan mlwydd oed.
Mae’r tŷ’n adnabyddus am ei gysur.
Mae’r undeb yn agored am drafodaethau gyda’r cwmni.
Mae’r uwd yn blasu’n dda bore ’ma.
Mae’r wobr wedi dyblu i drideg miliwn o ddoleri ers y twrnamaint diwethaf.
Mae’r wybodaeth sy’n dilyn y prifair yn dibynnu ar natur y geiriadur.
Mae’r ymadrodd yn gwbl ddiamwys, ac yn arwyddocáu.
Mae’r ymgynghoriad yn gyfle i bobl leisio eu barn ar y cynlluniau.
Mae’r ymwybyddiaeth ei bod yn brifddinas yn treiddio yn araf i'r boblogaeth.
Mae’r ynys yn bell o bob man.
Mae’r ysbyty agosaf yn bell i ffwrdd.
Mae’u coctêls nhw’n rili neis.
Magwyd Walter gan ei ewythr a'i hen ewythr.
Magwyd ef yn Perth yn yr Alban.
Magwyd hi yn Swydd Gaer, Lloegr.
Magwyd y teulu yn Gatholigion.
Mai phobeth yn iawn.
Mam yn dweud mae awyr y rhostir sy’n eu t’wchu nhw.
Mamal carnol bychan yw oen.
Man gwan y dull hwn yw bod diweddaru'r data'n gymhleth.
Man pwysig iawn yn yr Oesoedd Canol oedd Castell Dinas Emrys.
Mantais defnyddio Word i fi ar hyn o bryd yw bod gwirydd sillafu ynddo.
Marchogodd pedwar plismon arall ar geffylau o flaen a thu ôl i'r wagen.
Marciau melyn golau sydd gan y gweision ieuanc.
Mari Huws y byddai pawb yn galw yr hen wraig.
Mari ydw i ac rydw i'n bedair oed
Mari yw'r ferch fach yn y dosbarth
Mary oedd enw ei ail wraig a bu iddynt dwy ferch a mab.
Masnachwyr oedd gwaith ei theulu, a Phrotestaniaid o ran crefydd.
Mater pwysig arall yw’r defnydd o hyblygrwydd cywair wrth gyfieithu.
Math o botes ydy potes pig tegell.
Math o fwyd traddodiadol ydy tatws a llaeth.
Math o ragfynegi yw rhagweld y tywydd, fel y'i ceir heddiw.
Math yma o beth dw i ’di hen arfer gorfod gwylio.
Mathau o rosyn ydy prif fwyd y siani flewog.
Mathau o wermod ydy prif fwyd y siani flewog; mae'n gaeafgysgu fel chwiler.
Mawrygwyd Gruffudd Llwyd gan ei gyfoeswyr fel bardd serch a chrefydd.
Ma’ batri fy ffôn i yn fflat.
Ma’ fe mas tu fas yn ishte ar y wal.
Ma’ fe wedi bod yn cysgu tu fas.
Ma’ fe wedi mynd bant yn ’i fan lwyd.
Ma’ hi wedi bod yn gweithio’n galed iawn druan fach.
Ma’ hwnna’n edrych yn lyfli, sut wnest ti fe?
Ma’ mwng Richards yn edrach yn ysblennydd.
Ma’n wha’r i wedi prynu beic newydd.
Ma’r blode yn gwynto’n ffein bore ’ma.
Ma’r gwynt wedi bwrw pethe drosodd tu fas.
Medd pob tŷ ddrws mawr a ffenestri mawrion yn agor i’r stryd.
Meddwl am yr hen amser, hwyrach.
Meddwl buasai llysiau a ffrwythau yn ddiogel.
Meddwl rhoi bet arno fo yn arweinydd nesa'r Toris.
Meddwliwch sut fyddech chi yn ei gwneud nhw.
Meddylia am y gweision a’r morynion yn rhedeg i ffwrdd.
Meddyliai am y robin fel un o’r bobl.
Meddyliais buasai un yn dda yn yr ardd ond nid ydynt ar gael yma.
Meddyliais na ddoi dim drwg o hynny.
Meddyliodd Mary ychydig am hyn.
Meddyliodd am saethu’r ci, druan, yn y fan.
Meddyliodd am y robin a’r ffordd roedd e’n canu ei gân iddi.
Meddyliodd drachefn y byddai raid iddo saethu Pero neu ei werthu neu ei roi.
Meddyliodd hefyd tybed pwy fyddai’n edrych ar ei hôl hi.
Meddyliodd tybed a oedd pawb wedi gwella o’r colera.
Meddyliwch am bwy rydych chi'n sôn a pham
Meddyliwch am ddwy seren a dymuniad ar eu cyfer
Meddyliwch am eich hoff fwyd a chreu rhestr gyda phrisiau ynghlwm
Meddyliwch am feini prawf llwyddiant i'r gwaith.
Meddyliwch am y slobs!
Meddyliwch dwywaith cyn rhannu eich bywyd personol ar Facebook.
Meddyliwn bryd arall fod ganddo rhyw gynllwyn yn ei feddwl.
Meddyliwn fod fy nghyfaill yn gystal dyn â chithau.
Meddyliwn wrth gysgu’r noson honno fy mod wedi cael Sul hir a llawn.
Meddyliwn y buasai’r wialen fedw yn gwneud lles iddo.
Meddyliwn yn fy ngwiriondeb fy mod i, cystal â rhyw ddyn arall.
Medrai roddi ei air yr hoffem y lle.
Medrwyd ei berswadio i dorri ei wallt drannoeth.
Meg a Fflos y enwau’r cŵn defaid.
Meistr gwael a wneir o was.
Menna Elfyn yw'r awdur o Gymru.
Merch gyffredin oedd hi wedi cael ei magu mewn bwthyn ar y rhostir.
Merch mewn tîm rygbi!
Merch y Tywysog Dafydd ap Gruffudd oedd Gwladys.
Meryl Streep oedd yn chwarae'r brif ran yn y ffilm Plenty.
Mesuriad byr o amser ydy eiliad.
Mesurwch gyfradd curiad eich calon pan yn llonydd
Methent wybod oddi wrth fy iaith o ba ran o Gymru y deuwn.
Methiant fu eu hymdrech.
Methiant truenus ydoedd.
Methodd ei dad gael cyflogaeth reolaidd oherwydd meddwdod.
Methodd gwneud dim ohoni yn ei arholiadau.
Methodd tîm Cymru i gyrraedd tu hwnt i'r gemau grŵp.
Methodd y dringwyr i ddychwelyd i ganolfan ddydd Mawrth.
Mewn achosion cymedrol neu ddifrifol gall therapi cydamseru'r galon fod o fudd.
Mewn algebra elfennol, y fformiwla gwadratig yw ateb yr hafaliad cwadratig.
Mewn algebra, indecs yw'r nodiant a ddefnyddir i fynegi rhifau mewn dull hwylus.
Mewn algebra, rhan arall o fathemateg, gellir adio fectorau a matricsau.
Mewn amser dilynol clywais y balafar hon rai degau o weithiau.
Mewn amser diweddarach yr oedd yn gartref y Fychaniaid.
Mewn anatomeg ddynol, y pelfis ydy'r asgwrn ar waelod yr asgwrn cefn.
Mewn anatomeg mae'n rhan o'r bibell faeth a'r iliwm.
Mewn bob tasg mae angen gosod nodau, amcanion a blaenoriaethau
Mewn car trydan, gall y modur trydan weithredu i symud.
Mewn celloedd ungell, caiff y gwastraff ei ysgarthu yn uniongyrchol drwy’r wyneb.
Mewn cylch, gyda'i grymedd yn gyson, mae pob pwynt yn fertig.
Mewn cân gorawl, ceir mwy na tua dwsin.
Mewn daeareg, Epoc yw Grŵp Llanymddyfri neu Epoc Llanymddyfri.
Mewn datganiad gan gwmni ceir rhyngwladol, datgelwyd bod cannoedd o swyddi mewn perygl.
Mewn defnydd mwy modern, mae hefyd yn golygu hyd y llinell hon.
Mewn dwylo dibrofiad mae peiriannau hyn yn gallu achosi damwain ddifrifol.
Mewn egwyddor, nid oes dim yn erbyn i bawb mewn gwlad fod yn gyfoethog.
Mewn ffiseg niwclear a chemeg niwclear, math o adwaith niwclear ydy ymholltiad niwclear.
Mewn geiriau eraill, dyma'r rhif cymhleth sero.
Mewn geometreg Ewclidaidd, mae polygon rheolaidd yn bolygon sy'n hafalonglog ac yn hafalochrog.
Mewn geometreg elfennol, ochr yw polygon ar ffin polyhedron.
Mewn geometreg eliptig, mae pob dwy linell berpendicwlar i linell benodol yn croestorri.
Mewn geometreg hyperbolig, gelwir y pwyntiau anfeidredd yn aml yn bwyntiau ideal.
Mewn geometreg sylfaenol, defnyddir y gair cyfath fel a ganlyn.
Mewn geometreg, math o byramid yw pyramid sgwâr, gyda'i sylfaen yn sgwâr.
Mewn grŵp gall gynllunio a chynnal profion teg syml
Mewn gwddw gwrywaidd mae'n cynnwys afal breuant yn ogystal â'r llwnc.
Mewn gwewyr esgor hir ac anodd, mae hi a'r babi yn marw.
Mewn gwirionedd yr wyt y mwyaf gormesol o feibion dynion.
Mewn gwirionedd, dwy blaid wleidyddol sydd yno.
Mewn gwledydd cynnes, gall yr oedolyn gael ei weld drwy gydol y flwyddyn.
Mewn llawer o wledydd, mae'n sylwedd rheoledig.
Mewn lock-down, wrth gwrs.
Mewn mathemateg, mae set yn gasgliad o wrthrychau gwahanol, a ystyrir fel gwrthrych.
Mewn mathemateg, mae'r ansoddair cysonyn yn ddisgrifiad o rywbeth nad yw'n amrywio.
Mewn mathemateg, pŵer cysefin yw pŵer cyfanrifau positif unrhyw rif cysefin.
Mewn mathemateg, rhif negatif yw rhif real sy'n llai na sero.
Mewn mathemateg, set gyda nifer meidraidd o elfennau yw set feidraidd.
Mewn oedolion dynol mae rhwng chwech a saith metr o hyd.
Mewn parau, ystyriwch sut y gallech ddelio â'r sefyllfaoedd canlynol
Mewn pinwydd, fodd bynnag, yr organ sy'n gyfrifol am atgynhyrchu ydy'r conau.
Mewn plant, gall hyn ymyrryd â datblygiad niwrolegol.
Mewn pobl iau, gellir ei achosi trwy wrando ar ormodedd o sŵn uchel.
Mewn pobol, mae'r ffaryncs hefyd yn bwysig yn y broses o greu sain.
Mewn rhai achosion, gall llun yn unig fod yn ddigonol i brofi theorem.
Mewn rhai amgylchiadau, caiff ei drin fel pla.
Mewn rhai fersiynau mae modd chwarae fel unigolyn yn erbyn y peiriant.
Mewn rhai gwledydd, mae angen gradd bellach i gymhwyso fel therapydd ffisiotherapi.
Mewn rhai ieithoedd, er enghraifft yr Almaeneg, fe'i gelwir yn asgwrn y groes.
Mewn rhesymeg a meysydd eraill.
Mewn trapesoid anghyfochrog, ni cheir dwy neu ragor o linellau o'r un hyd.
Mewn triongl aflem, mae un o'r onglau mewnol yn aflem.
Mewn un stafell, roedd yna tua cant o eliffantod bach ifori.
Mewnfudwyr Ewropeaidd oedd ei nain a'i thaid, ar y ddwy ochr.
Mewnfudwyr Iddewig-Hwngaraidd oedd ei neiniau a'i theidiau ar ochr ei thad.
Meysydd cysylltiedig yw polisi a chynllunio iaith.
Mi a i ati i baratoi swper.
Mi aeth y ferch fach am dro gyda’i ffrind.
Mi aeth y goleuadau i gyd i ffwrdd.
Mi aeth yr awyren ar goll.
Mi aeth yr hogan am dro hefo’i ffrind.
Mi aethon ni ar goll ar ôl dilyn y llwybr anghywir.
Mi daflodd ei hun ar ei hwyneb a thorri allan i grio.
Mi ddaeth hi adref yn fyw ac yn iach.
Mi ddaethon nhw i fyny hefo cynllun i atal llifogydd yn y dref.
Mi ddoth allan o’r nyth yn yr ardd arall.
Mi ddown drwyddi rywsut.
Mi ddylase’r hen dafarn fod draw yn y fan acw.
Mi ddylech chi ymddiheuro drwy lythyr yn y papur bro
Mi deithion nhw ar gefn ceffylau ar draws y dyffryn.
Mi faswn yn rhyw gadi ffan garw petaswn i yn eu hanghofio nhw.
Mi fedrai fynd i Gricieth ond nid Llanystumdwy ac i Penrhyn ond nid Llandecwyn.
Mi fedran ni helpu hyd yn oed os jyst trwy godi ymwybyddiaeth.
Mi fedrant fod yn llawer mwy cywrain.
Mi fedrwch hefyd ddefnyddio finegr gwin gwyn.
Mi fedrwn i wneud efo hogyn yn y siop acw rŵan.
Mi fuasai hynna'n hollol hurt.
Mi fuasai'n dda pe bai rhywun yn gallu rhoi trefn ar y sefyllfa.
Mi fuasent hefyd yn gallu rhoi cyngor ynglŷn â ffynonellau cyllid
Mi fuon nhw’n chwilio am y gath trwy’r dydd.
Mi fuon ni’n siarad â phlant yng Nghaerdydd.
Mi fuon yn eitha ffrindie i mi.
Mi fydd Ukip yn diflannu.
Mi fydd angen camau cryfach.
Mi fydd arholiad ymarferol yn rhan o'r dasg yma
Mi fydd bar arian parod preifat ar gael drwy gydol y sioe
Mi fydd cyfle i ddisgyblion siarad am bynciau a syniadau newydd ar lafar
Mi fydd ei gêm gyntaf yno yn un bwysig.
Mi fydd fy ngwraig yn methu dallt lle’r ydw i.
Mi fydd gwahoddiad yn cael ei ddanfon at aelodau'r gangen
Mi fydd hyn a hyn am Borthmadog.
Mi fydd na filoedd o ymgeiswyr ar gyfer hynny!
Mi fydd rhaid i ni brynu un newydd.
Mi fydd rhaid i rywun drwsio’r to.
Mi fydd y cyfrif yn wahanol i'r cyfrif diwethaf.
Mi fydd yma fara a chaws a chwrw i bawb ddaw yma.
Mi fydd yn ddwyieithog yn y pen draw, dw i'n cymryd?
Mi fydd yn priodi merch y brenin.
Mi fydd yn treulio cyfnod dramor yn chwarae i dîm Sbaen.
Mi fydda i’n meddwl llawer sut y bydd hi arnom ni.
Mi fyddaf yn cael y cyfle i drafod a chyfathrebu gyda’r rhieni.
Mi fyddai unrhyw gwch a fyddai’n ceisio mynd ar y llyn yn suddo.
Mi fyddi di’n fwy unig byth cyn y diwedd.
Mi fyddwn yn rhoi hynny i chi ond fedra i ddim.
Mi fynnodd gael cwpan de.
Mi fûm mewn pwyllgor ar ôl y cyfarfod.
Mi gafodd dipyn o fraw.
Mi gafodd hi andros o fil ar ôl ar bod at y deintydd.
Mi gafodd o gyfle i fynd ar gynllun hyfforddi ar gyfer newyddiadurwyr.
Mi gafodd o swper mawr y noson honno.
Mi gafon ni ddiwrnod difyr ddoe ar y trip.
Mi geisia i ddatrys hyn fel ei fod yn barod i chi yfory.
Mi geith o siarad yn y cyfarfod.
Mi gerddais o Lanfyllin; sawl milltir gerddais i?
Mi gerddon nhw am filltiroedd cyn cyrraedd y maes gwersylla.
Mi godais i yr un peth rhai wythnosau nôl.
Mi gofia’ eich enwau rhag ofn i ni gwrdd eto.
Mi lwyddwn ni, drwy ffydd a gwaith
Mi nath hi dorri ’i choes a methu dod i’r cyfarfod.
Mi nath o danio’r gannwyll ar y bwrdd.
Mi nath y llong suddo.
Mi obeithia i y ca i eto fy nghadw rhag mynd ar y plwy.
Mi oedd Mari’n cerdded yn ei chwsg bob nos.
Mi oedd ceffyl du ei dad yn y cae.
Mi oedd dau ddeg chwech o blaid a dau ddeg chwech yn erbyn.
Mi oedd diwedd yr ugain mlynedd yn agosáu.
Mi oedd galw am arweinyddiaeth onest yn y dyfodol.
Mi oedd ganddi anhwylderau bwyta.
Mi oedd ganddi lot o fodrwya’ aur ar ’i bysadd.
Mi oedd ganddo ddawn a chreadigrwydd, yn ei ganeuon a'i steil.
Mi oedd ganddo fo gap pig ar ’i ben.
Mi oedd ganddon ni bram pan oedden nhw'n fabis.
Mi oedd hi mor dywyll doedden nhw ddim yn medru gweld dim byd.
Mi oedd hi wedi deud petha’ annifyr.
Mi oedd hi wedi gweithio fel nyrs ers pymtheg mlynedd.
Mi oedd hi’n arfer gweithio yn y syrcas.
Mi oedd hi’n bleser cael cyfarfod Elsi fach a'i theulu ddoe.
Mi oedd hi’n cario tedi yn ’i llaw.
Mi oedd hi’n crio.
Mi oedd hi’n dreifio’n araf iawn.
Mi oedd hi’n gwisgo gwisg euraidd hardd.
Mi oedd hi’n gwisgo lot o golur.
Mi oedd hi’n gwisgo siaced goch.
Mi oedd hi’n gwneud triciau hud hefo cardiau a ballu.
Mi oedd hi’n noson hyfryd gyda bwyd da Groegaidd.
Mi oedd hi’n sych ac oer yn gyffredinol.
Mi oedd hi’n tresio bwrw glaw.
Mi oedd hwn yn gyfweliad anodd i'w wneud.
Mi oedd hynny sawl blwyddyn yn ôl.
Mi oedd hynny yn wastraff amser.
Mi oedd jîns yr hogan yn rhy dynn.
Mi oedd llond y cwpwrdd o ffeiliau a gwaith papur.
Mi oedd mam yn falch o’m gweld.
Mi oedd na ddwy orsaf bleidleisio yng Nghymru ar gyfer etholiadau Gwlad Pwyl.
Mi oedd o’n bencampwr ers talwm.
Mi oedd o’n cychwyn teimlo’n chwil ar ôl yfed y gwin.
Mi oedd o’n rhy wan i boeni llawer am unrhyw beth.
Mi oedd pawb yn clapio ar y stryd.
Mi oedd pawb yn ofidus yn y dref y noson honno.
Mi oedd pryderon am ddiogelwch y ffordd.
Mi oedd rhaid iddi fynd at y doctor.
Mi oedd un yn Wrecsam ac un yng Nghaerdydd.
Mi oedd y bagiau ar ’i cefna’ nhw’n rhy drwm.
Mi oedd y bwthyn i lawr y dyffryn.
Mi oedd y car ’na ’n gyrru braidd.
Mi oedd y cerrig yn llithrig.
Mi oedd y ci wedi cnoi’r ’sgidia’.
Mi oedd y cyfarfod cyhoeddus yn llawn dop.
Mi oedd y cês yn rhy drwm i fynd ar yr awyren.
Mi oedd y dyn y cuddio yn y cwpwrdd.
Mi oedd y felin yn troi.
Mi oedd y ffilm yn bril.
Mi oedd y gangen yn chwifio yn y gwynt.
Mi oedd y gath wedi brifo ’i throed.
Mi oedd y goeden afal wedi blodeuo.
Mi oedd y lle mor llwm.
Mi oedd y lori laeth wedi troi drosodd ar y ffordd.
Mi oedd y môr mor las, oedd o’n lyfli.
Mi oedd y parti yn smonach llwyr.
Mi oedd y rhaglen yna yn ddifyr hefyd.
Mi oedd y siarc yn rhy agos i’r traeth.
Mi oedd y siop yn gwerthu paent a papur wal.
Mi oedd y tonnau’n fawr iawn.
Mi oedd y tractor yn swnllyd.
Mi oedd y tywydd yn boeth ofnadwy tro dwytha i ni fynd yno.
Mi oedd ymladd yn erbyn y gwynt wedi stwyrian ei gwaed hi.
Mi oedd yn rhwystredig mewn ambell sesiwn bod rhai yn gwastraffu amser.
Mi oedd yna beiriant ar gefn y tractor.
Mi oedd yna botyn o fêl yn y cwpwrdd.
Mi oedd yna ddeigryn yn llifo lawr ei gwyneb.
Mi oedd yna lot o bysgod yn yr afon.
Mi oedd yna raeadr enfawr i’w gweld drwy’r coed.
Mi oedd yr arholiad yn sialens arthrol.
Mi oedd yr heddlu ’di arestio rhyw foi yn dre neithiwr.
Mi oedd yr hen adfeilion yn dal yno.
Mi oedd yr hen bysgotwr yn edrych yn druenus.
Mi oedd yr hen ddynes yn dod yn fwy ac yn fwy gofidus.
Mi oedd yr hen wrach yn cuddio tu ôl i’r goeden.
Mi oedd yr hogan fach yn y pram.
Mi oedd ’i benblwydd o’n ddeunaw mewn dau ddiwrnod.
Mi oedd ’na damp ar hyd waliau’r tŷ.
Mi oedd ’na lestri budr yn y sinc.
Mi oedd ’na lot o gerrig ar y traeth.
Mi oedd ’na lot o goed ar ben y mynydd.
Mi oedd ’na lwyth o blanhigion ar y silff ffenast.
Mi oeddan nhw ar fin ennill gêm.
Mi oeddan nhw’n hunan-ynysu ar Ynys Enlli.
Mi oedden nhw i fod i briodi wythnos nesaf.
Mi oedden nhw’n ddiogel am un noson, tan i’r bwystfil ddychwelyd.
Mi oedden nhw’n hoff o gerdded ar y pier.
Mi oedden ni’n medru crwydro mewn yn dawel bach.
Mi o’n i’n dawnsio balé ers talwm.
Mi roddaf gyfarwyddyd bras iddynt o dan bob pwnc.
Mi sylwais ryw ddiwrnod fod cyfarfod i’w gynnal yn y dref.
Mi taflodd o rhag blaen i ganol y llestri oedd ar y bwrdd.
Mi welais jac y do yn eistedd ar ben to
Mi welon nhw forfil pan athon nhw am drip mewn cwch.
Mi welon nhw sloth yn y jyngl.
Mi wn erbyn hyn.
Mi wn i'n dda mai cymysglyd ydyw pethau cymdeithasol ac amherffaith y Wladwriaeth.
Mi wna i edrych ar hyn ar yr awyren fory.
Mi wna i ei atgoffa nad ydym ni eto wedi cael adborth eto.
Mi wna i faddau i chdi, wir yr
Mi wna i glirio’r llestri mewn munud.
Mi wnaeth hynny iddi feddwl am sawl peth hollol newydd.
Mi wnaeth pob peth ddigwydd fel y dywedodd hi wrth y fôr-forwyn.
Mi wnaeth y drws agor yn eithaf hawdd.
Mi wnaeth y plant beintio llun enfys.
Mi wnaeth yr amgylchiadau eu gorfodi i ganslo.
Mi wnaethant enwi'r amser yma yn oes iâ fechan.
Mi wnaiff les i ti a rhoi stumog i ti am dy fwyd.
Mi wnaiff les i ti dendio tipyn arnat ti dy hun.
Mi wneith hefyd hydoddi mewn asid gwan.
Mi wnes i ddatblygu fy sgiliau rhesymu wrth ddadansoddi a dehongli gwybodaeth
Mi wnes i dy drin yn deg, ond aneffeithiol fu pob triniaeth.
Mi wyddwn o’r gorau mai dull i fy nhrin i oedd o.
Mi ydyn ni yn dymuno gwellhad buan iddyn nhw
Mi ystyriaf rywbryd rhoi rhywbeth i ti fel gwobr am dy ffyddlondeb.
Mi ’nai roi cynnig arni heno ’ma.
Mi ’nathon ni aros yna dros nos.
Mike, Jim a Kelly yw ffrindiau gorau Tommy yn yr ysgol.
Miss, ydych chi'n gallu mynd dros hyn os gwelwch yn dda
Miwsig ymlaen, ymlacio a dysgu rhywbeth newydd.
Modfedd wrth fodfedd, mae’r ynys yn tyfu.
Mond oedd ei gadeirydd cyntaf.
Monitrwch ymateb y disgyblion i'r amcanion dysgu
Mor falch bod Non ddigon call i sylwi bod rhywun yn tynnu'i choes.
Mor fyw y cof, onide, am y cyfarfod hwnnw.
Moriasom gyda glan yr ynys, cyn troi i’r môr agored.
Moriasom rhwng dwy res o goed poplys.
Morwyr ac amaethwyr sy'n gorwedd yn y fynwent.
Morwyr oedd y teulu er cyn cof.
Mwd neu glai oedd y deunydd crai.
Mwy effeithiol i ni oedd sgrech rybudd annaearol ein trên gerllaw.
Mwy nag unwaith bu bron iddi faglu ar y tir anwastad.
Mwy o ddyddiadur Delyth Haf, a dilyniant i Tydi bywyd yn boen!
Mwy o syniadau dwl y bachgen bach direidus.
Mwy tro nesa, gobeithio.
Mwyaf blin fyddai Mary yn mynd, mwyaf y bydden nhw’n canu.
Mwynfeydd aur Clogau oedd brenin mwynfeydd aur ardal Dolgellau, Gwynedd am flynyddoedd.
Mwynha'r lawnsiad heno.
Mwynhaodd defnyddio chwyddwydr i astudio'r wahanol batrymau olion bysedd
Mwynhaodd y profiad, cymaint, rhoddodd ei fryd ar fod o flaen y camera.
Mwynheais ddarllen ac astudio'r gerdd yn fawr iawn
Mwynheais y sesiwn hon o rannu cerddi a phrofiadau yn arw
Mwynhewch y gêm a phob lwc bois!
Myfi a’i piau i gyd oll.
Myfi oedd yr unig un na chawsai flas y gansen.
Myfyrdod ar ddetholiad o Lyfr y Salmau gan Gareth Jones yw Etifeddiaeth Ragorol.
Myfyrdod arall ynghylch y nofel Gymraeg.
Myfyrdod byrfyfyr ar yr hanner can nofel orau yn y Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Myfyrdod byrfyfyr beunyddiol ar nofelau gorau'r Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Myfyrdod dyddiol ar y nofel Gymraeg yn parhau.
Myfyrdodau ar y nofel Gymraeg.
Myfyrdodau beunyddiol ar y nofelau Cymraeg gorau, yn nhrefn eu teilyngdod.
Myfyrdodau byrfyfyr ar oreuon y nofel Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Myfyrdodau byrfyfyr ar y nofel Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Myfyrdodau byrfyfyr ar y nofelau Cymraeg gorau.
Mymryn lleiaf erioed sydd ei angen i newid metaboledd y gell.
Mynd i Toulouse dydd Iau am wino, piwo a ffwti.
Myneged ei alar bod cynifer o Gymry mor rhyddfrydig i ddygymod ag iau caethiwed.
Mynegodd farn am y ffordd roedden nhw'n cyfyngu ar fywydau menywod
Mynn ymgeiswyr mewn etholiad sôn am bob rhyw beth heblaw y peth mwyaf.
Mynnai’r darluniau oedd ar y mur ganu i mi.
Mynnodd bod angen canolbwyntio ar bynciau traddodiadol yn unigol
Mynnodd fynd i fyw yn ddigon pell oddi wrth y môr cyn geni Siôn.
Mynychai'r eglwys yn rheolaidd.
Mynychodd Prifysgol Llundain gan ennill gradd ar y cyd mewn Troseddeg a Saesneg.
Mynychodd Ysgol Uwchradd Gatholig yr Esgob Ryan.
Mynychodd ddarlithoedd, astudiodd ieithoedd tramor, ac ysgrifennodd ddramâu.
Mynychodd y merched Ysgol Sant Henry, lle buont yn actio mewn dramâu ysgol.
Mynychodd ysgol ferched Almaeneg breifat.
Mynychodd ysgol y Cenhedloedd Unedig ac yna Prifysgol Islamaidd Gasa.
Na dim wyau, ond mae yna fwyar.
Na dw i ffansi mynd i’r restaurant Ffrengig ‘na.
Na feddylier fod Ap Vychan wedi byw'n fachgen gwyllt.
Na, atebodd Mary.
Na, dw i ddim yn meddwl.
Na, dw i heb gael fy mharashiwtio yma.
Na, dw i’n ei gasáu.
Na, ebe Padrig, fydd yno ddim cŵn yn y nefoedd.
Na, rydw i am gofio mai hen chwarelwr oeddwn i.
Nac ydyw, gyfaill, nac ydyw.
Nac ydyw, yn wir.
Naddo, ydyn nhw'n gwneud hyd a lledrith neu Excel hefyd?
Nadolig Llawen i chi i gyd.
Nage, nid dyn oedd o.
Nath ffrinidia mam a dad fynd ar drip i Canada flwyddyn dwytha.
Nath hi benderfynu dod yn Fwdydd.
Nath hi bwdu a dreifio i ffwrdd.
Nath hi ddympio’i chariad wythnos dwytha.
Nath hi gymryd blwyddyn allan a mynd i drafeilio.
Nath hyn groesi fy meddwl i heddiw.
Nath o brynu blodau iddi ar ’i phen-blwydd.
Nath o ddringo fyny’r graig.
Nath o drosglwyddo’r goriad.
Nath o gostio lot o bres.
Nath o gwcio ratatouille.
Nath o gychwyn ffeit ar y stryd.
Nath o redag deg milltir.
Nath o stopio wrth ymyl y llyn i dynnu llun.
Nath o wylltio fi ’sdi.
Nath y dyn ddeud bod y tŷ ar fin cael ’i werthu.
Nath y dyn roi darn o bapur i fi.
Nath y dyn saethu cwningen.
Nath y gath ddu groesi’r ffordd.
Nath y greindar dorri felly es i’n syth i brynu un arall.
Nath y plant neidio fewn i’r pwll nofio.
Nath y tarw redeg ar ôl yr hogyn bach.
Nath ’na hofrennydd ddod i achub nhw.
Nathon nhw chwarae golff trwy’r penwythnos.
Nathon nhw fynd ffor’ ’na.
Nathon ni aros mewn gwesty reit ar lan y môr.
Nathon ni beintio’r ddresal yn wyn.
Nathon ni danio tân i gadw’n gynnes.
Nathon ni ffendio madarch yn tyfu tu fewn i’r adfail.
Nathon ni gael barbeciw efo’r teulu i gyd.
Nathon ni gerdded i fyny at yr hen chwarel.
Nathon ni gyrraedd yr y stesion yn hwyr ac roedd y trên ’di mynd.
Natur oedd y diddordeb mawr i fi, nid bod yn sdyc mewn dosbarth.
Naw o storïau i blant yn un o lyfrau Cyfres y Wiwer.
Nawddsant pentref ac eglwys Llansanffraid Gwynllŵg yw'r Santes Ffraid.
Nawn ni gychwyn y bennod yma drwy ddiolch i pawb am wrando.
Nawr beth am raglenni ffeithiol?
Nawr beth am ysgrifennu pedair brawddeg i ddisgrifio'ch logo
Nawr defnyddiwch y dechneg yma wrth drafod atomau
Nawr doedd neb yn ei dilyn hi.
Nawr ei fod nôl o'i wyliau mae'n ailgydio yn y gwaith.
Nawr, bydd yr unigolyn yn osgoi trafod gwybodaeth bersonol gyda'r therapydd
Nawr, doedd dim ffordd o gyrraedd yr ynys, am fod y llanw i fewn.
Negesydd cemegol ydyw mewn gwirionedd, sy'n cludo negesau o gell i gell.
Neidiais oddi ar fy silff, a chyrhaeddais y dec.
Neidiodd ar gefn y ceffyl, ac fe aeth i chwilio amdano.
Neidiodd fy nghydymaith ar ei draed, a llamodd dros y gwrych i’r coed.
Neidiodd i mewn i’r afon heb dynnu’i ddillad.
Neidiodd pawb ar eu traed gan ruthro allan fel defaid yn myned trwy adwy.
Neidiodd y ci ar y wal.
Neidiodd y ddwy ar eu traed wrth i’r golau gael ei ddiffodd.
Neidiodd yn ôl mewn braw.
Neidiwch ar y trên i Lundain, plîs.
Neil Armstrong oedd y bod dynol cyntaf i sefyll ar y lleuad.
Neith hi rhyw vino bach cyn hir nôl yng Nghaerdydd.
Neith o ddim, sdi.
Neithiwr cefais bryd o fwyd ym mwyty newydd Heol Tudur yng Nghaerdydd.
Neithiwr, gesi freuddwydd am fynd i gig Leonard Cohen.
Nes bod ei bochau yn eithaf coch.
Nes i brynu top hefo sequins arno fo i fynd allan.
Nes i ddigwydd cwrdd un ohonyn nhw eto yn Aberystwyth.
Nes i fwynhau.
Nes i fynd i redeg dros y garn bore ’ma.
Nes i liwio ’y ngwallt yn binc llachar.
Nes i lwyddo i godi’n fuan bora ’ma.
Nes i weld geifr ar ochr y bryn.
Nes i ymuno â’r cwmni llynedd oherwydd hyn.
Nesaf, rwyf am drafod mesur a strwythur y cerddi
Neu ai chi yw ffefryn yr athro neu'r athrawes?
Neu ella bod o fan hyn.
Neu gallant gerdded, seiclo neu rannu lifftiau i’r gwaith.
Neu rhywun sa’n fodlon cyfarfod am sgwrs yn Gymraeg?
Neu ynteu, cymysgent y ddwy ynghyd, a byddai hynny’n waeth fyth.
Nevill Chamberlain oedd Prif Weinidog Prydain ar ddechrau'r Ail Ryfel Byd.
Newid hinsawdd yw un o'r pryderon daearyddol amlycaf ar draws y byd.
Newidia i sianel pedwar Cymru
Newidiadau i ddyddiadau talu yw’r rheswm am hyn.
Newidiodd ddwylo, gan leihau yn ei faint pob tro.
Newidiodd liw a steil ei gwallt yn llwyr.
Newidiodd y tirlun diwylliannol yn llwyr.
Newidiwyd hynny gan yr Ail Ddeddf Uno pan roddwyd cyfansoddiad statudol i'r cyngor.
Newydd anfon Lowri i nôl bara o'r Co-op yn Rhos.
Newydd gael sgwrs bositif gyda pheiriannydd sy'n codio ap bancio.
Newydd gofio bydda i ym Mangor dydd Llun nesaf.
Newydd i fi ond mynd i'w ddefnyddio o hyn ymlaen.
Newydd sylweddoli nad ydw i wedi cael cyfle i siarad gyda ti eto.
Newydd uwchraddio fy Samsung ac mae'n edrych yn dda iawn.
Newyddion brawychus o’r ddinas heddiw.
Newyddion da iawn.
Newyddion da o lawenydd mawr ydi’r efengyl, ac y bydd hi byth.
Newyddion pryderus, pob nerth i ti.
Newyddion trist o’i golli.
Newyddion trist, newydd glywed ei fod wedi marw.
Nhw fyddai'r bobl berffaith i wneud ymchwil
Nhw oedd y caneuon gorau ar y noson.
Nhw yw’r côr gorau yn y gystadleuaeth.
Nhw ’di’n hoff fand i.
Ni achubwyd neb, ond cludodd y tonnau lili i’r lan.
Ni all colegau gael enwau defnyddwyr a chyfrineiriau ar hyn o bryd
Ni all merched ddianc rhag eu rolau ystrydebol yn y gymdeithas.
Ni all rhifau sgwâr fod yn negatif.
Ni all wneud dim i rwystro hyn, sy'n dipyn o niwsans.
Ni all y cyfranogwyr eraill weld y wybodaeth bellach
Ni allai hi ymddiried yddynt ar adegau enbyd.
Ni allai wneud pen na chynffon o’i waith.
Ni allwn argyhoeddi estroniaid ein bod yn ddim amgen na Saeson.
Ni allwn dderbyn cyfrifoldeb am gynnwys unrhyw sylwadau
Ni arweinid hwy’n bersonol gan Gaze na Cook.
Ni bu ddau funud nad oedd o wedi torri honno yn deilchion.
Ni bu erioed wrthryfelwr mwy aflwyddiannus na thi.
Ni bu erioed y fath ddisgwyl.
Ni bu gyfarfod canu erioed er pan gychwynnwyd y côr na bu Dico yno.
Ni bu iddo ef a’i wraig ond un mab.
Ni bu i’r gorthrymedig erioed amddiffynnydd mwy dihunangar, mwy hawddgar, a mwy huawdl.
Ni bu yn ôl o wneud y gorau o’r gwaethaf.
Ni buasai dim yn y byd yn ei argyhoeddi i’r gwrthwyneb.
Ni bydd cyfundrefn addysg Cymru'n gyflawn heb amgueddfa genedlaethol.
Ni byddai neb arall yn clywed eu bod yn ateb i ddim.
Ni byddai waeth i Dafydd heb daeru â’i chwaer.
Ni byddem yn cyfrif Dico Bach yn union fel rhywun arall.
Ni byddent hwy yn mynd i lawr i’r traeth bob dydd.
Ni byddent yn ymdrochi fel y byddai ef.
Ni bûm erioed hyd hynny mor gyfoethog.
Ni chafodd addysg ffurfiol, er bod ei thad wedi'i dysgu i ddarllen.
Ni chafodd ei ethol.
Ni chafodd hi erioed diwrnod o ysgol ac eithrio Ysgol Sul.
Ni chafodd y rhan fwyaf o'r arian ei adfer.
Ni chafodd y roced ei lansio.
Ni chafwyd anafiadau nac unrhyw effeithiau hirdymor arwyddocaol
Ni chafwyd hyfforddiant ffurfiol ar y ddogfen ond fe'i trafodwyd mewn cyfarfodydd tîm
Ni chaiff ddiwyllio ei dir ar ei delerau ei hun.
Ni chaniateir rhegfeydd, boed yn awgrymedig neu'n uniongyrchol
Ni cheir nodweddion amlwg ar y copa.
Ni chlywais fod yr un bardd erioed wedi canu i goffi du Arabia.
Ni chlywir sŵn ond su'r bladur wrth nofio trwy'r glaswellt draw.
Ni chlywir sŵn symudiad y diferyn dŵr gan y glust feinaf.
Ni chlywir sŵn y plant sydd yn yr ysgol lwyd gerllaw.
Ni chlywodd mo’r enw erioed ei hun o’r blaen.
Ni chlywodd sŵn pethau’n cael eu cario i mewn ac allan.
Ni chlywsoch erioed y fath dwrw rhwng y gath ag yntau.
Ni chlywswn ef yn siarad yn gyhoeddus erioed o’r blaen.
Ni chlywyd erioed mohono ef yn rhegi ei ormeswyr.
Ni chollodd ei dad ei ddylanwad ar ei gymeriad.
Ni chred chwaith fod rhediad amser yn troi eiddo lladrad yn eiddo cyfreithlon.
Ni chred ef fod dinoethi lladrad yn waeth peth na lladrata.
Ni chredaf fi hynny, beth bynnag.
Ni chredodd y pwyllgor y gellid cyfiawnhau cost lluniau lliw
Ni chyffyrddodd y bardd damed o fwyd y bore hwnnw.
Ni chyhoeddwyd dim o'i hemynau yn ystod ei bywyd.
Ni chynhigiodd y ferch fach ei helpu.
Ni chyrhaeddodd y Pardwn.
Ni ddaeth tlodi ei hun, daeth clefyd trwm i Dan y Castell.
Ni ddaethom oddi yno unwaith ar ein cythlwng nac yn waglaw.
Ni ddaethpwyd o hyd i'r cyfan wedi'r llongddrylliad.
Ni ddefnyddiwyd y ddyfais hon yn eang ar y dechrau.
Ni ddeuai cymaint â gwên dros ei wyneb pan ddywedem rywbeth digrif.
Ni ddoi yr awen ddim, eb efô.
Ni ddylai fod yn waith caled.
Ni ddylai pobl arbrofi ar anifeiliaid i wneud colur
Ni ddylid caniatáu i geffylau ailgychwyn ar ôl camgychwyniad
Ni ddylid cynnwys plant â byddardod dros dro yn yr ymarferiad.
Ni ddylid ei gymryd am fwy nag ychydig wythnosau.
Ni ellid yn hawdd esgeuluso bod ar delerau da ag ef.
Ni ellir amau na ddylai y gweithiwr achub ei gam ei hun.
Ni ellir ei weld o bell, oherwydd maint y derw sydd o’i amgylch.
Ni faidd Lloegr ddangos ei holl rym yn erbyn y gwledydd agosaf ati.
Ni fedd y mynyddoedd hyn fawredd mynyddoedd y gogledd.
Ni fedraf ddweud mai myfi biau fy nhŷ fy hun.
Ni fedraf gysoni fy holl ymddygiadau â’i gilydd.
Ni fedrai ddygymod ychwaith â’r meddwl am werthu Pero.
Ni fedrai lacio’r cwlwm.
Ni fedrai ysgrifennu, ond rhoddodd bapur a phensel i fachgen ysgrifennu drosto.
Ni fedrir eu troi ymaith tra bônt yn talu’r rhent arferol.
Ni fedrwn ddeall y gân, ac eithrio ambell air.
Ni fu creadur caredicach na dedwyddach yn rhodio’r ddaear.
Ni fu ei yrfa seneddol yn un nodedig.
Ni fu iddynt blant.
Ni fwytâi Dafydd byth bryd o fwyd heb ei rannu â Phero.
Ni fydd gwisg ysgol yn ofynnol ar gyfer y daith
Ni fydd mynediad i rieni i'r dosbarthiadau dim ond i'r ardal cotiau
Ni fydd plentyn amddifad byth yn cael ei wrthod
Ni fydd taliad nes bod y banc yn newid ei arfer.
Ni fyddaf i yn rhyfygu barnu neb, na dim, drosof fy hun.
Ni fyddaf yn blino dweud wrth fy mhlant gymaint rhagorach ydych chi na mi.
Ni fyddai’n bosib cynnal bywyd ar y ddaear hebddo.
Ni fynn ei ddiwyllio ar delerau ei ysbeilwyr.
Ni fynn y rhan fwyaf ohonynt gymaint ag ychwanegu iaith estronol at eu hiaith.
Ni fynnai Pero fynd ymaith.
Ni fynnai ddim gan bobl ddieithr am lymaid o ddŵr oer.
Ni fynnwn ginio, ond gofynnais a roddai hi i mi gwpanaid o ddŵr oer.
Ni fynnwn i er dim i chwi fy nghamddeall yn y peth hwn.
Ni gyd am fynd nôl i'r drefn arferol.
Ni newidir unrhyw bwynt o fewn y cylch.
Ni ofynnodd Dafydd erioed am do newydd ar ei dŷ.
Ni pheidiodd eto â thystio mai ef yw union berchen y tŷ.
Ni phoenais ynghylch y rhai oedd yn yr ardd i ddechrau.
Ni phriododd ac ni fu iddi blant.
Ni phriododd hi erioed.
Ni roddir braint i’r mab hynaf, fel y gwneir yn Lloegr.
Ni safodd ar gyfer y Senedd eto.
Ni siaredir Llydaweg yn y dref, ond ceir ef yn y wlad oddi amgylch.
Ni siaredir ei Chymraeg yn ei hysgolion na’i llysoedd cyfraith na’i chynghorau.
Ni thalodd yr estron ond ychydig sylw i’r pentref.
Ni thelir rhent na threth ar y môr.
Ni wariwyd ceiniog erioed ar addysg fy nhaid a nain.
Ni welais byth mohono ar ôl y diwrnod hwnnw.
Ni welais erioed gymaint cynulleidfa o wylanod y môr a'r dyrfa honno.
Ni welais erioed liwiau mwy gogoneddus na lliwiau'r blodau y prynhawn hwnnw.
Ni welais fy mam erioed wedi cynhyrfu cyn gymaint.
Ni welais innau mohono mwy hyd nes daeth ata i yn fy nghyfyngder.
Ni welem na golau llusern llety na neb a’n cyfarwyddai.
Ni welir hi nes dod i'w hymyl, oherwydd mewn pantle y mae.
Ni wellodd hi'n llwyr erioed.
Ni welodd y cnafon yn dda gymryd gofal gyda’i gopi.
Ni welsoch chi neb erioed yn bwriadu cam â'r hyn a fawrha.
Ni welwn o'm blaen ddim, cyfannedd nag anghyfannedd.
Ni wiw cychwyn trwy law taranau mor drwm.
Ni wn i a oes rhai o'r hen deulu yn aros ychwaith.
Ni wn pa beth a wnaf â thi.
Ni wnaeth argraff ar neb.
Ni wnaeth well defnydd o’i ryddid nag o’r blaen.
Ni wneir unrhyw ddefnydd masnachol ohoni.
Ni wrthodaf ddyrchafiad.
Ni wyddai Catrin pa beth i’w ddweud
Ni wyddai Dafydd ddim am y trefniadau.
Ni wyddai i ble roedd hi’n mynd.
Ni wyddai y meddyg pa beth a ddygodd y fath beth i’w ben.
Ni wyddai’r ym¬geisydd ei hun ddim amdano, er bod ei enw wrtho.
Ni wyddent fawr am Lydaw, ond edmygent y dodrefn Llydewig yn fawr.
Ni wyddoch beth ddigwydd mewn deng mlynedd.
Ni wyddom beth oedd pwrpas yr heneb hon, ond ceir sawl posibilrwydd.
Ni wyddom pa bryd oedd ei ddydd Gŵyl.
Ni wyddwn ai merch real ynteu ferch ddychmygol ydoedd.
Ni wyddys fawr o fanylion hanes y Crynwyr.
Ni wyddys pwy oedd ei fam.
Ni wyddys y rheolau'n iawn ac mae'n bosibl nad oedd llawer ohonynt.
Ni, bodau dynol, yw bygythiad y byd.
Nia yw fy hoff gymeriad oherwydd mae hi'n hwyl
Nia, mae hi wedi fy nghadw ar fy nhraed ers iddo fynd
Nid aeth Bob allan o’r tŷ y noswaith honno.
Nid aethom dros y rhiniog y diwrnod hwnnw, a llusgai yr oriau yn araf.
Nid allasai neb byth anufuddhau i’r apêl fud oedd ar ei wyneb.
Nid anerchiad politicaidd a fwriadaf fi heddiw.
Nid anfuddiol fyddai rhoi pwnc dadleuol iddynt i ysgrifennu arno.
Nid anghofiaf byth amdano.
Nid ar y ffonau mae'r bai, ond arnom ni.
Nid atebodd y dyn hi, a bu hithau am dipyn yn y siambr.
Nid braw na dychryn oedd hi’n ei brofi.
Nid caeau na mynyddoedd ydi o, dim ond milltiroedd o dir gwyllt.
Nid ci cyffredin yw Clem!
Nid cyfartaledd sydd yn y safonau ond ffafriaeth.
Nid cyfeiriad at y sant gwrywaidd Cadog yw hyn yn ôl yr haneswyr.
Nid da gan ddyn mo’r diwrnod golchi na’r diwrnod glanhau’r tŷ.
Nid dau fyd, na dau fywyd, sydd gan y dyn da.
Nid dim ond barn yr arbenigwyr sy'n cyfri
Nid dyna oedd y gic orau.
Nid dyna yw ein harfer ni.
Nid eich lle chi yw bod ar y fainc yn gwrando ar achosion.
Nid fi piau fo.
Nid fu plant o'r briodas hon.
Nid fy mai i oedd e!
Nid fy nillad i yw’r rheina.
Nid gwas y tafarnwr y dylai y Seneddwr fod, ac nid gwas y tirfeddianwyr.
Nid hen awel fain, ond un ysgafn braf.
Nid hoff gennyf bobl fo’n goleuo’r ddau ben i’w cannwyll.
Nid hon oedd yr ardd oedd dan glo yn amlwg.
Nid hon oedd yr ardd oedd wedi’i chau.
Nid hynny, sut bynnag, oedd yn ei phoeni fwyaf.
Nid morthwyl ydy hwnna.
Nid oedd blentyn yn mynd heibio na wenai arno.
Nid oedd chwaith y dilyniant ar draws yr unedau yn ddigon cydlynnus
Nid oedd damweiniau i'w cofnodi ar y cae chwarae
Nid oedd ddeilen ar dafod Beti.
Nid oedd dim byd o’i le ar Morris ychwaith.
Nid oedd dim plant eraill yn byw yn agos.
Nid oedd ein llong yn cychwyn dan ddau o’r gloch y bore.
Nid oedd ein llong yn fwy nag esgid baban.
Nid oedd fawr o gamp ar y pentref ei hun.
Nid oedd gan Michelle fawr o ddiddordeb mewn gwleidyddiaeth tan y refferendwm.
Nid oedd gan y clochydd air ond ambell i amen.
Nid oedd gan yr ymgeiswyr ddim i’w gynnig.
Nid oedd ganddi ddaint rhag ei thafod ychwaith.
Nid oedd ganddi unrhyw blant a bu farw yn Awstralia.
Nid oedd ganddi unrhyw blant o'r naill briodas na'r llall.
Nid oedd ganddo lawer o oddefgarwch tuag at gystadleuwyr.
Nid oedd gennyf ond dwy noswaith a diwrnod i mi fy hun.
Nid oedd gwely yn ein hystafell, dim ond blancedi ar y llawr!
Nid oedd haul yn tywynnu arno am rai wythnosau yn nyfnder y gaeaf.
Nid oedd hi wedi dweud dim wrtho am y peth.
Nid oedd hi wedi mynd yn bell pan welodd bod y ffordd ar gau.
Nid oedd neb ond y chwarelwyr yn gwybod rhyw lawer amdano.
Nid oedd neb wedi dod i’r tŷ, na sŵn neb i’w glywed.
Nid oedd o yno.
Nid oedd olwg arno yn unman.
Nid oedd ond chwe Phrydeiniwr ar y llong, nyni’n dau, a phedair Saesnes.
Nid oedd rhyw lawer o dda rhwng Dafydd â’i chwaer.
Nid oedd taw ar eu holi.
Nid oedd un o’r bechgyn mwy na minnau yn gofalu dim am ddysgu.
Nid oedd unrhyw goll arbennig arno, ond yr oedd yn rhyw ddiniwed.
Nid oedd wedi cael cyfle i’w saethu.
Nid oedd y borfa gystal yn y fferm newydd.
Nid oedd y briodas yn un hapus.
Nid oedd y ddeddf yn gorfodi trin y Gymraeg a’r Saesneg yn gyfartal.
Nid oedd y dodrefn yn hollol wrth ei bodd ychwaith.
Nid oedd y dŵr yn yfadwy.
Nid oedd y ffordd yn rhwydd i'w cherdded ar ôl y glaw.
Nid oedd y gyrrwr yn un siaradus.
Nid oedd yn bosib chwilio amdanynt am dri diwrnod o ganlyniad i’r tywydd.
Nid oedd yn eu hanerchiadau ddim i gyffroi’r galon Gymreig.
Nid oedd yno ddim barddoniaeth i’r Ysgol Sul.
Nid oedd yno gymaint o arogl lludw a dŵr budr ag a fyddai gynt.
Nid oedd yno neb ond efô ei hun.
Nid oedd yno neb yn medru darllen, ond yr oedd gan un hogyn lyfr.
Nid oedd ynof yr awydd lleiaf i fyned i’r gwaith.
Nid oedd yr un ddeddf a'i gorfodai i ofalu am iechyd y gweithiwr.
Nid oeddem wedi profi tamaid ers canol y dydd blaenorol.
Nid oeddem yn gallu creu cyfrif gyda'ch cyfeiriad e-bost
Nid oeddent yn llwyddiannus.
Nid oeddwn erioed wedi gweled tref gymaint o’r blaen.
Nid oeddynt yn edrych mor fudron â’r hen dai.
Nid oes angen rhoi addysg uchel i blant tlodion.
Nid oes bwriad cynnal adolygiad manwl o'r swyddogaeth
Nid oes consensws ynglŷn â beth yw'r gwahanol ganghennau o fewn mathemateg gymhwysol.
Nid oes digon o ddŵr croyw i gwrdd â’r galw am ddŵr.
Nid oes dim neilltuol yn yr eglwys.
Nid oes fawr o ffordd o Drefeca i Lyn Safaddan.
Nid oes gan driongl groesliniau.
Nid oes gan fabi newydd anedig badell pen-glin, ond mae ganddo gartilag meddal.
Nid oes gan y fenyw adenydd.
Nid oes ganddynt gyswllt hawdd â chyflenwad thrydan, y we, ac angenrheidiau eraill.
Nid oes gen i unrhyw gysylltiadau'r gyda'r gyfraith
Nid oes gennych reolaeth dros y risg.
Nid oes gennyf neb yn gallu myned i mewn i’m teimladau.
Nid oes gennyt achos i gwyno hyd yn oed yn awr.
Nid oes gofod i sôn am Mistar Herbert Roberts.
Nid oes gwahaniaeth dinesig rhwng gwreng a bonedd.
Nid oes gwell addysg at fasnach yn bod na dysgu dwy iaith.
Nid oes hawl cyfreithiol gan weinidog na diaconiaid i benderfynu ar ran eglwys
Nid oes hyd heddiw gof golofn ar fedd fy ewythr.
Nid oes manylion pellach am gyflwr y menywod.
Nid oes posib marcio llythrennedd ar bob achlysur oherwydd natur y pwnc
Nid oes rhaid prynu bwyd i fynychu'r digwyddiad yma
Nid oes sicrwydd pryd y cychwynnwyd recordio caneuon Cymraeg.
Nid oes un ohonoch a fedrai gadw ei dŷ, na thrin ei dir.
Nid oes un ohonynt wedi dygymod â’i chyflwr.
Nid oes unrhyw olion o'r tŵr wedi goroesi.
Nid oes ynddo na synnwyr na chynghanedd.
Nid oes yno ond to diferllyd a ffenestri gweigion, fel tyllau llygad ysgerbwd.
Nid oes ysgol debyg ar y ddaear i ysgol Dyletswydd.
Nid pytiau arwynebol ond y cwbl lot, plîs.
Nid rhosynnau na blodau gardd sy'n tyfu yno, ond blodau gwylltion Cymru.
Nid rhyfedd mai meddwl effro a gweithgar oedd meddwl John Penri.
Nid rhyw lawer o ganu sydd ar ei hemynau, dim hanner cymaint a chynt.
Nid rhyw lawer o sôn sydd am Ann Griffiths ar ororau Maldwyn yn awr.
Nid stafell plentyn oedd hi ond stafell oedolyn.
Nid sylfaeni sydd i'r Wladwriaeth, fy nghyfeillion, ond gwraidd.
Nid sylw personol yw hyn.
Nid sôn am gaethwasiaeth ydw i rŵan, ond am y cannoedd eraill.
Nid un a ddychrynir gan eiriau Disraelaidd ydy ef.
Nid un ymffrostiai yn ei dlodi oedd Ap Vychan.
Nid wn i ddim yn iawn a fyddai yn cysgu ai peidio.
Nid wyf chwaith am erfyn arnoch leihau’r trethi eraill.
Nid wyf fi yn credu dim ar broffwydi eithafol y dyddiau hyn.
Nid wyf fi yn is-olygydd.
Nid wyf mwyach yn erfyn arnoch fy llywodraethu yn decach.
Nid wyf yn ailgylchu na'n ailddefnyddio bagiau plastig
Nid wyf yn hoff o’r lle yna.
Nid y boi yma yw e.
Nid y dillad roedd hi wedi gwisgo pan gyrhaeddodd y noson gynt oedd yno.
Nid y ffasiwn diflas o wisgo un lliw i gyd.
Nid ydy'r rhestr ganlynol yn gynhwysfawr.
Nid ydynt eto wedi ymgyfuno’n blaid wleidyddol.
Nid ydynt wedi siarad â'i gilydd ers y ffrae
Nid ydyw Awst wedi darfod.
Nid ydyw’r hen arferion ofergoelus wedi eu halltudio o’r wlad.
Nid ymwelodd â'r Almaen tan oedd yn oedolyn.
Nid yn unig maen nhw'n bants dieflig, nhw sy'n rheoli.
Nid yn y llysoedd cyfreithiol yn unig y mae’n anfanteisiol.
Nid yw Aelodau Senedd yr Alban na Senedd Ewrop yn cael eu rhestru.
Nid yw Aelodau'r Cynulliad na Senedd Ewrop yn cael eu rhestru.
Nid yw amgryptio disg yn disodli amgryptio ffeiliau ym mhob sefyllfa.
Nid yw anghymeradwyaeth yn golygu bod diffyg cariad.
Nid yw anifeiliaid eraill, megis cathod a chŵn, yn chwarae rhan wrth drosglwyddo.
Nid yw ar gael yn syth bin pan rydych ei angen.
Nid yw bellach ar gael ar-lein.
Nid yw bywyd priodasol mor heddychlon ag y disgwyliodd Alun Morgan iddo fod.
Nid yw ei ddefnydd yn cael ei argymell ar gyfer plant.
Nid yw ei hymdrech fel dramodydd, fodd bynnag, wedi bod yn llwyddiant.
Nid yw hi yn gweld gogoniant Duw yn nhrefn natur.
Nid yw hi’n iawn i mi dalu rhent am ddarn o’m etifeddiaeth.
Nid yw hon yn iaith y gellir ei chlywed ar lafar yng Nghymru heddiw.
Nid yw hyn yn angenrheidiol, fodd bynnag, a gellir cadw'r ddau ar wahân.
Nid yw hyn yn newid y gwerth a gynrychiolir gan y degol.
Nid yw hyn yn wir bob tro, gyda rhifau cymhlyg, fodd bynnag.
Nid yw o’n gulfarn o gwbl, fel y tybia rhai.
Nid yw pob merch yn gallu bwydo ei babi yn ddiogel.
Nid yw rhaffu symbolau sy'n torri rheolau cystrawen yn fynegiant dilys.
Nid yw wedi cael ei ddosbarthu’n hafal a chaiff gormod ohono ei wastraffu.
Nid yw wedi'i gysylltu ag Oriel Bortreadau Genedlaethol yr Alban yng Nghaeredin.
Nid yw y môr yn brydferthach yn unlle.
Nid yw'n cael ei argymell at ddefnydd plant.
Nid yw'n cael ei argymell ymhlith pobl sydd â chlefyd yr arennau terfynol.
Nid yw'n cael ei defnyddio'n aml iawn mewn barddoniaeth.
Nid yw'n cofio pwy yw e, hyd yn oed.
Nid yw'n cofio sut y cyrhaeddodd yno.
Nid yw'n glir a yw ei ddefnydd yn ystod beichiogrwydd yn ddiogel.
Nid yw'n glir os yw'n ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Nid yw'n haint difrifol iawn y dyddiau hyn.
Nid yw'r awdur yn gwybod am bwy y mae'n siarad
Nid yw'r bocs yn gwrthsefyll dŵr yn dda
Nid yw'r broblem gyda'u hiaith o gwbl
Nid yw'r cwmni'n dal cronfa ariannol ac ni all fynd i ddyled
Nid yw'r fenyw yn medru hedfan.
Nid yw'r ffocws yn gorwedd ar y cyfeirlin.
Nid yw'r gorffennol Celtaidd fyth ymhell wrth ichi ymweld â Gogledd Cymru.
Nid yw'r rhestr ganlynol yn gyflawn.
Nid yw'r targed olaf a osodir yn ymwneud ag iaith
Nid yw'r tŵr ar agor i'r cyhoedd.
Nid yw'r union nifer o bobl a laddwyd yn hysbys.
Nid yw'r yswiriant a phensiwn na'r costau offer swyddfa wedi newid
Nid yw’n ddrwg gennyf fod fy nghofion cyntaf ynglŷn â’r capel mawr.
Nid yw’n hawdd deall beth y mae o’n ei feddwl.
Nid yw’r corff wedi cael ei enwi yn ffurfiol.
Nid yw’r ddaear yn naturiol ffrwythlon.
Nid yw’r gwahaniaeth hwn yn cael ei gadw’n haearnaidd wrth gwrs.
Nid yw’r heddlu wedi gwneud unrhyw arestiadau hyd yn hyn.
Nid yw’r pleidiau eto wedi oeri.
Nid yw’r sylw yna’n ateb i fy nghwestiwn i.
Nid yw’r tŷ, mwy na’r tir, yn helaeth.
Nis gall neb ddarllen y tair Gweledigaeth heb adnabod niwl a tharth Harlech.
Nis gwn am ba hyd y bum yn cysgu.
Nis gwn i sicrwydd a oes telyn aur dan lawr yr hen amddiffynfa.
Niwlog ac amhendant yw llawer o'r dystiolaeth amdani.
Ni’n lico gwylio ffilmiau dwl.
Ni’n mynd i ga’l te prynhawn.
Nod y gwarchodlu oedd hyfforddi menywod i wasanaethu mewn unrhyw argyfwng cenedlaethol.
Noddwyd yr ymchwil a'r cyhoeddiad gan Ymddiriedolaeth Saunders Lewis.
Nodir hefyd bod cysylltiadau cryf rhwng sgiliau meddwl a dysgu'n seiliedig ar ymholi
Nodir hefyd y cysylltiadau rhwng asesu a chydweithio gyda'r gymuned
Nodir mesur pob emyn, ac awgrymir emyn-dôn addas i bob un ohonynt.
Nodir yma wledydd sy'n aelodau o'r Cenhedloedd Unedig yn unig.
Nodir yn y llawysgrif hon iddo gael ei eni yn Iwerddon.
Nodwch beth ydych yn archebu ac yn cyfrifwch y cyfanswm
Nodwch unrhyw syniadau o bethau hoffech ei wneud yn y clwb celf
Nodwch unwaith eto pa alcohol rydych yn meddwl yw'r tanwydd gorau
Nodwch ym mha iaith yr hoffech gymryd rhan.
Nodwch ym mha ranbarth yr ydych wedi eich cyflogi
Nodwedd arall yw ffeirio tinboeth heb amharu ar y system reoli.
Nodwedd arbennig o'r dirwedd a chymeriad cyffredinol arwyneb y tir yw tirffurf.
Nodweddir ei ddarluniau gan liwio gwastad mewn dyfrlliw ysgafn tryloyw.
Nodweddir gan afreoleidd-dra pigmentiad yn y croen a phroblemau'r system nerfol.
Nodwyd bod pH y dŵr yn is na pH niwtral o saith.
Nodwyd na ddylid trin y Gymraeg yn llai ffafriol na’r Saesneg.
Nofel Datrys a Dirgelwch i'r arddegau hŷn ac i oedolion.
Nofel a droswyd o'r Iseldireg gan Elenid Jones.
Nofel am Gymru heddiw a enillodd Wobr Goffa Daniel Owen.
Nofel am brofiadau myfyrwraig nwydus.
Nofel am ddynion ifainc o Fôn sy'n mynd i'r Rhyfel Mawr.
Nofel am dwyll a chamymddwyn mewn cyngor sir dychmygol yng ngogledd Cymru.
Nofel am dwyll a dialedd yw hon.
Nofel am fyfyrwyr sy'n cychwyn yn y brifysgol yn Aberystwyth.
Nofel am fywydau amrywiol aelodau o gôr merched.
Nofel am griw o bobl ifanc sy'n aelodau o fand cyffrous iawn.
Nofel am hen gartref sy'n llawn cyfrinachau.
Nofel am wewyr dyn yn yr oriau mân.
Nofel am wrthdaro a'r bwlch rhwng y cenedlaethau.
Nofel am y Rhyfel Byd Cyntaf yn disgrifio diwrnod ym mywyd milwr ifanc.
Nofel am ysgol berfformio newydd.
Nofel antur a rhamant wedi'i lleoli yn Ffrainc ar gyfer yr arddegau.
Nofel antur gyfoes ond nid stori antur gyffredin mohoni.
Nofel antur i blant.
Nofel antur syml i ddarllenwyr uwchradd, yn ddysgwyr a disgyblion iaith gyntaf.
Nofel ar ffurf dyddiadur i bobl ifanc.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Bethan Gwanas yw Sgôr.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Dafydd Price Jones yw Nefoedd Wen!
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Doreen Wynne yw Penllanw.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Dyfed Glyn yw Llygad y Ddraig.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Eirug Wyn yw Powdwr Rhech!
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Elwyn Ioan yw Arswyd Fawr!
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Emily Huws yw Ned.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Emrys Roberts yw Rheinallt yr Hofrennydd.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Emyr Hywel yw Dyddiau'r Drin.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Gwenno Hywyn yw Gwerfyl Gam.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Gwyneth Glyn yw Plant Mewn Panig!
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Haf Llewelyn yw Diffodd y Sêr.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Mair Wynn Hughes yw Caleb.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Mair Wynn Hughes yw O Na!
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Manon Steffan Ros yw Prism.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Meinir Wyn Edwards yw Brwydro.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Menna Elfyn yw Rana Rebel.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Rhiannon Ifans yw Paul.
Nofel ar gyfer yr arddegau am anturiaethau gwaedlyd Nic yng nghanolbarth America.
Nofel ar gyfer yr arddegau hwyr ac oedolion.
Nofel arall yn y gyfres i ddarllenwyr yn eu harddegau.
Nofel arall yng Nghyfres Pen Dafad ar gyfer yr arddegau cynnar.
Nofel arswyd i oedolion gan Dyfed Edwards yw Y Syrcas.
Nofel datrys a dirgelwch i'r arddegau hŷn ac oedolion.
Nofel dda er gwaetha'r llên-ladrad.
Nofel ddatrys a dirgelwch.
Nofel ddirgelwch am garchariad un gŵr ar gam am lofruddiaeth honedig ei ffrind.
Nofel ddirgelwch i oedolion yw hon.
Nofel ddirgelwch wedi'i gosod mewn pentref gwledig.
Nofel dditectif Datrys a Dirgelwch wedi'i lleoli yn ardal Bangor, Gogledd Cymru.
Nofel dditectif gan awdur sydd eisoes yn gyfarwydd fel awdur straeon arswyd.
Nofel dditectif wedi'i lleoli yn Aberystwyth.
Nofel dditectif yn llawn cyffro a thensiwn.
Nofel ddiweddaraf y Prif Lenor o Ynys Môn.
Nofel ddychanol sy'n sôn am gais person i sicrhau cymhorthdal am lyfr.
Nofel ddychanol yn dilyn ymgais i ddwyn Llythyr Pennal o Lyfrgell Genedlaethol Cymru.
Nofel feistrolgar, gynnil ar gyfer oedolion, wedi'i lleoli ym mhentref Aberdaron yn Llŷn.
Nofel fyrlymus yn nhraddodiad ffuglen America.
Nofel gan Gwawr Eilian Williams yw Tafarn y Gŵr Drwg.
Nofel gyfoes ddychanol am fyd cyfryngol a gwleidyddol Cymru gan awdures newydd.
Nofel gyfoes gan awdur toreithiog.
Nofel gyfoes i bobl ifanc ac iddi flas hud a lledrith y Preselau.
Nofel gyfoes sy'n llawn cynllwyn, sbin a dychan.
Nofel gyfoes, sy'n codi nifer o gwestiynau.
Nofel gyntaf yr actores o bentref Llanfair ger Harlech.
Nofel gyntaf yr awdures a'r gantores o Landysul.
Nofel hanesyddol anturus i'r arddegau, wedi ei gosod yn y ddeuddegfed ganrif.
Nofel hanesyddol gan un o brif nofelwyr y Gymru gyfoes.
Nofel hanesyddol yw Diffodd y Sêr.
Nofel i blant gyda darluniau du-a-gwyn.
Nofel i blant wedi'i lleoli yn yr Alpau.
Nofel i blant yn ymwneud â byd ceffylau a marchogaeth.
Nofel i bobl ifanc o bob oed.
Nofel i ieuenctid yn eu harddegau.
Nofel i oedolion gan Glyn Adda yw Camu'n Ôl a Storïau Eraill.
Nofel i oedolion gan Ifan Morgan Jones yw Yr Argraff Gyntaf.
Nofel i oedolion gan Mari Ellis yw Ystyriwch Lili.
Nofel i'r arddegau am gerddor yn cynorthwyo'r heddlu i ddal gwerthwr cyffuriau.
Nofel i'r arddegau hwyr ac oedolion.
Nofel ramant hanesyddol wedi ei lleoli yng Nghernyw.
Nofel ramantus yn sôn am ferch ifanc yn ennill serch ac enwogrwydd annisgwyl.
Nofel ramantus, gyfoes sy'n symud rhwng y gororau, Llundain a'r Eidal.
Nofel sy'n cyfuno stori, dychan craff ac adloniant pur.
Nofel sy'n dal gafael hyd at y diwedd.
Nofel sy'n llawn datblygiadau annisgwyl.
Nofel wedi'i gosod yn ystod cyfnod Dafydd ap Gwilym.
Nofel wedi'i lleoli yng nghefn gwlad Sir Frycheiniog adeg helynt y Rhyfel Cartref.
Nofel wedi'i seilio ar atgofion plentyn yn Nhrefor, Pen Llŷn.
Nofel yn cynnwys elfennau ffuglen wyddonol.
Nofel yn darlunio bywyd merch fferm o ardal Llambed.
Nofel yn sôn am gi bach direidus sy'n mynd ar goll.
Nofel yn ymwneud a thân a bwrlwm y diwygiad.
Nofel yng nghyfres Y Dderwen.
Nofel ysgafn wedi'i gosod mewn ysbyty.
Nofelig aeddfed am deulu Cain gyda pherthynas a gwreiddiau'n llinyn arian drwyddi.
Nofiai o gwmpas er gwaethaf anystwythder ei goes a’i fraich chwith.
Nofiodd e i’r lan ar yr ochr arall.
Nos dawch, ebe hen ŵr cloff, gwargam, wrth basio.
Nyddai'r feistres a'r forwyn ochr yn ochr yn y gegin.
Nôl ati nawr.
O achos hynny, meddai dysgedigion, y gelwir ef yn Paddy.
O achos yr arglwyddes bu'n fuddugol.
O balasau ehedai ei ddychymyg i'r tŷ to brwyn lle dioddefodd eisiau bara.
O ble dach chi'n dod yn wreiddiol
O ble daw'r holl sôn bod Kim Jong-un wedi marw?
O dan adio, maent yn adio fel fectorau.
O dan ei reolaeth bu i gynhyrchiant gynyddu am gyfnod byr.
O dde-orllewin Asia a gogledd Affrica y daeth yn wreiddiol.
O ddrws y fynwent rhed y ffordd i lawr rhwng ychydig o dai.
O ddydd i ddydd mae hi'n ddarlledwr ac yn athro ysgrifennu creadigol.
O dipyn i beth medrodd un diwrnod yn nechrau haf gyrraedd y traeth.
O dipyn i beth, aeth ofnau Dafydd yn llai.
O dipyn i beth, cliriodd y siop.
O dipyn i beth, gwnaed ef yn ohebydd arbennig i’r papur clodwiw.
O dipyn i beth, tawelodd y cyffro.
O dro i dro clywai gyffyrddiad ysgafn dwylo anweledig.
O fethu, bydd pob un ohonynt yn cael eu lladd.
O fewn eich grwpiau cyfansoddwch ddarn sy'n adlewyrchu rhan o'r afon
O fewn pob un o'r rhain ceir cannoedd o flasbwyntiau.
O fewn pum tymor fe'i penodwyd yn llumanwr yng Nghynghrair Pêl-droed Lloegr.
O ffermdy Plas yn Iâl, Llandegla, Dyffryn Clwyd y deuai ei rieni.
O ganlyniad bu ymchwiliad swyddogol i bennu arddull safonol i'r Anthem.
O ganlyniad gall gordewdra amharu ar ansawdd bywyd rhywun
O ganlyniad i hyn, collodd ei swydd dysgu.
O ganlyniad, Seland Newydd oedd y wlad gyntaf i sefydlu etholfraint gyffredinol.
O ganlyniad, bydd y canran o bobol ordew yn cynyddu
O ganlyniad, daeth perfformio yn fwyfwy anodd i'r tenor.
O ganlyniad, llwyddodd i roi terfyn ar bresenoldeb y Rhufeiniaid yn yr ardal.
O ganlyniad, mae’r Amason yn ecosystem lai dwys sy’n peryglu’r fioamrywiaeth.
O gwmpas y cylch o ffermydd yr oedd cylch pellach ehangach o fynyddoedd ysgythrog.
O gyffiniau’r eglwys cerddasom i orsaf y ffordd haearn.
O hen enw'r capel hwn y daw enw'r pentref.
O herwydd ei daearyddiaeth mae'r syniad o gyffordd bwysig yng Nghernyw yn hurt.
O hynny ymlaen, cyfeiriwyd ei diddordebau yn bennaf at atal cenhedlu.
O leiaf, yr oedd ei ddwylaw yn rhy grynedig.
O mor drist oedd hynny.
O noswaith yn yr haf, yr oeddem wedi cael mordaith stormus.
O ochr ei fam hefyd daeth ei chariad at gelfyddyd.
O ran daearyddiaeth, dyma'r mwyaf ohonynt.
O ran yr amseru, yn bersonol, gorau i gyd cyntaf i gyd
O safbwynt hybu'r iaith, yr oedd y Bwrdd yn wan
O wastadedd hen Faelor, troesom i’r de.
O wlad y nos i wlad y bore yr oedd fy nhaith.
O'i ailddarllen, dwi'n gweld dy bwyntiau.
O'n blaen, yr oedd caeau gweiriog, ac awel esmwyth aroglus yn anadlu drostynt.
O'n blaenau dacw Foel Llyfnant a'r Arennig.
O'n blaenau y mae craig serth yn ymgodi i'r nefoedd.
O'n i ddoe hefyd yn meddwl yn union yr un peth.
O'n tu ni yn unig y mae yr holl rwystrau.
O'r chwith daw ffigur, allan o ffocws, i olwg y camera.
O'r diwedd daw cyfle i ddial.
O'r diwedd dois i olwg y tŷ.
O'r diwedd mae rhywun ar y cyfryngau yn siarad yn blaen
O'r fan lle gorffwysodd, tarddodd ffynnon.
O, a dyma dy gariad ti, aie?
Oce dwi'n deall rŵan.
Ochrau rhedynog oedd yno, a gwartheg duon.
Ocê lle awn ni ta?
Od iawn oedd hynna.
Odd y ffôn yn y môr?
Oddach chdi’n ’i nabod o cynt?
Oddan nhw’n dal cimychiaid wrth y creigia’.
Oddan nhw’n ista rownd bwrdd crwn.
Oddet ti’n ei nabod e o’r blaen?
Oddi amgylch tyf gwinwydd a phys llygod a phob blodeuyn gwyllt.
Oddi fewn i System ceir yr israniadau Cyfres a Chyfnod.
Oddi fewn i'r adeilad ceir darlun gwydr o'r hen garchar.
Oddi wrth y llyn arweiniai ffordd dywodlyd i fyny at y tŷ gwyn.
Oddi wrth yr adeiladau hyn, dringais i fyny at y tŷ.
Oddi yma awn i fyny hyd y caeau.
Oddi yma, yn aml, dedfrydwyd yr oedolion i ailsefydlu yn Awstralia.
Oddi yno symudodd i Gaernarfon gan barhau yn yr un fasnach.
Oedd chwaraewyr Cymru ynghlwm wrth y sgarmes?
Oedd dathliad o ryw fath?
Oedd gennych chi amser i gywiro’r testun?
Oedd hi’n sgwennu lot o erthyglau i’r papur newydd.
Oedd o lai na tair llathen tu ôl i mi.
Oedd o’n sbïo arna i.
Oedd yna gant go wir?
Oedodd Mary am funud a meddwl am hyn.
Oedodd am funud a chymryd anadl arall.
Oedodd hi funud cyn mynd ymlaen.
Oedolyn heb y smotyn gwyn ar y flaenasgell.
Oedran a dinasyddiaeth, fel arfer, yw'r prif feini prawf cymhwysedd.
Oes 'na gynllwyn yma?
Oes 'na rywbeth ddylsem ni wybod?
Oes angen rhywbeth parhaol i gofio am y dreftadaeth?
Oes angen traphont i feicwyr a cherddwyr i gysylltu y bont a’r harbwr?
Oes ap tywydd ar gael yn Gymraeg?
Oes copi o'r llyfryn digwyddiadau ar gael eleni, plîs?
Oes copi o'r llyfryn pum deg mlwyddiant?
Oes cyfieithiadau Cymraeg safonol?
Oes dolen i'r dudalen YouTube?
Oes fersiwn Cymraeg o’r ap?
Oes ganddo ryw gyfrinach, tybed?
Oes gen i unrhyw negeseuon e-bost newydd?
Oes gen ti blwg sbâr?
Oes gen ti gyllell?
Oes gennych chi unrhyw syniadau neu sylwadau pellach?
Oes modd gwirio a danfon unrhyw newidiadau pellach erbyn diwedd cinio?
Oes modd i chi danfon ffurflenni cais teithio ataf i?
Oes modd i chi rannu'r negeseuon Almaeneg a Rwsieg?
Oes problemau gyda’r ap ar lechen Samsung Galaxy Tab?
Oes raid i fi wneud hwn hefyd nawr?
Oes rhaid cadw lle ymlaen llaw i fynychu hwn?
Oes rhaid cyfieithu?
Oes rheswm pam na allwch chi wneud ymdrech i barchu'r Gymraeg?
Oes rhywbeth diddorol am eich cartref neu eich fferm chi?
Oes rhywun wedi gweld y teclyn rheoli teledu?
Oes rhywun yn dweud y drefn wrthoch chi yn yr ysgol weithiau?
Oes rhywun yn gwybod am unrhyw erthygl neu drafodaeth am drychinebiaeth?
Oes siawns am sgwrs ffôn plîs?
Oes unrhyw beth da ar y teledu heno?
Oes unrhyw beth yn Gymraeg?
Oes unrhyw wahaniaeth yma ond y brandio?
Oes unrhyw wahaniaethau mewn defnyddio cerddoriaeth fyw a cherddoriaeth wedi ei recordio?
Oes y boneddigion oedd y ddeunawfed ganrif.
Oes yna ffilm newydd yn y sinema?
Oes yna rosod yn dal yno?
Oes yna rywun yn dy boeni?
Oes ’na fwy o wybodaeth ar gael am y digwyddiad?
Offer gwarchodol i weithwyr iechyd Cymru.
Ofnaf mai gwastraff llwyr o arian fydd hyn eto.
Ofnent nad oeddem ni’n dau’n coleddu’r wir ffydd Gatholig.
Ofni yr oedd i fy mrawd ei dynnu ei hun i helynt.
Ofnir bod halogiad plwm yno yn dilyn tân yn y gadeirlan ym mis Ebrill.
Ofynnodd Mary ddim rhagor o gwestiynau ond arhosodd yn nhywyllwch ei chornel.
Oh gwych, ti'n dallt y dalltings, fel mae'r Gogs yn ddweud.
Oh waw, digwydd gyrru drwy Aberystwyth a gweld rhain.
Oh, grêt, heb glywed amdanynt o'r blaen.
Oherwydd diffyg amser, penderfynwyd derbyn enwebiadau a phleidleisio yn y cyfarfod nesaf.
Oherwydd dyna beth mae papurau newydd yn gwneud hefyd
Oherwydd ei chyfrifoldebau teuluol, nid oedd ganddi lawer o amser i ysgrifennu.
Oherwydd ei fychander, caiff ei ddefnyddio fel trosiad am rywbeth bychan.
Oherwydd ei gallu, roedd Elizabeth yn un o ffefrynnau ei thad.
Oherwydd ei hystod lleisiol eang, tybiwyd i ddechrau ei bod yn soprano.
Oherwydd eu safon, maen nhw ar draws yr ynys 'ma.
Oherwydd hyn mae gennym darged meintiol a chafwyd cynnydd da
Oherwydd hyn, a rhai ffactorau eraill, gwelwyd gostyngiad ym mhrisiau olew.
Oherwydd hyn, mae'n declyn handi i ganfod lleoliad yr ymbelydredd.
Oherwydd hyn, nid yw byth yn cael ei gyfri fel pla mewn gardd.
Oherwydd hyn, ystyrir y canolrif yn wirioneddol bwysig i'r ystadegwr go iawn.
Oherwydd mae'n dangos ar unwaith beth syn digwydd.
Oherwydd problemau gyda'i chefn, nid ydyw bellach y chwarae tenis.
Ohonynt, gellir llunio prawf symbolaidd ffurfiol.
Olrheinir eu perthynas gyfrinachol a ddigwyddodd flynyddoedd yn ôl.
Olynodd ei dad i weithio fel melinydd ac amaethwr.
Olynwyd ef gan ei fab, y trydydd Barwn.
Olynwyd ef yn y farwnigaeth yn olynol gan ei feibion John a Thomas.
On i methu cysgu, oedd ’y mol i’n brifo.
Ond 's dim angen esgus.
Ond a all y tŷ ei hun fod yn ddrwg?
Ond a yw hynny'n wir?
Ond angen i unigolion greu cyfri Wicipedia a gallwch lwytho ffotos chi 'di tynnu.
Ond angerdd pennaf Lydia oedd llenyddiaeth, yn enwedig barddoniaeth.
Ond ar y diwrnod hwnnw, pan ddaeth yr amser yn agos, doedd neb yno.
Ond arnyn nhw mae'r bai.
Ond aros am funud, dydi hi ddim yn barod.
Ond bellach nid oedd amheuaeth am ei dduwioldeb.
Ond beth os plymiwch i ddyfnderoedd y môr?
Ond beth sydd wedi digwydd iddi?
Ond buasai'n gwneud dim drwg gofyn.
Ond byddan nhw'n troi mewn i rywbeth gwaeth.
Ond byddwn yn cysylltu hefo chi cyn unrhyw ymweliad
Ond canu cerddi yn unol â dymuniadau eu noddwyr oedd swydd y beirdd
Ond cawn weld be fydd y canlyniadau swyddogol.
Ond chi'n iawn bod colli ein gorsafoedd lleol yn drist.
Ond chwarae mlaen maen nhw’n gwneud.
Ond cododd Catrin ei thrwyn i’r awyr.
Ond cymerodd rhywun calongaled digydwybod fantais ar y ddau hogyn deg ac wyth oed.
Ond cyn hanner ffordd roedd hi mor boeth ac allan o wynt.
Ond cyn i ni ddechrau cwyno, gwelsom y môr.
Ond daeth tro ar fyd.
Ond doedd Martha ddim wedi’i llorio.
Ond doedd dim pres gan mam i brynu dim.
Ond doedd hi erioed wedi cael fawr o archwaeth.
Ond doedd mo’r help bellach.
Ond doedd neb yn fodlon dweud dim wrthi.
Ond does dim byd i’w weld.
Ond does dim modd cadw rheolaeth ar yr ysbryd ac mae'n creu hafog.
Ond dw i ddim yn credu dy fod ti’n gwybod.
Ond dwi ddim yn ffarmwr.
Ond dwi wedi clywed canmol ac hoffwn ei weld.
Ond dwi'n lyfio fo.
Ond dy garcharu a’th grogi a wnaeth yr Herod hwn.
Ond dydyn nhw ddim yn siŵr eu bod yn gwneud y stepiau'n gywir.
Ond dylse hwn ddim fod yn stori.
Ond dyma fi wedi dal y cerbyd, ac ar ben y rhiw.
Ond dyma fi yn mynd i siarad gormod, mi wn.
Ond dyma un neu dau o luniau a dynnais ar y ffôn
Ond dyna, hwyrach, ar hyn o bryd, ddigon am fy ewythr.
Ond dyw Meg ddim eisiau cysgu.
Ond dyw e ddim digon amlwg i chi sylwi'ch hunain.
Ond dyw e ddim yn gwybod ble y ganwyd ei fab diweddaraf!
Ond efo systemau diogelwch seibir mae'n rhaid cael arbenigwyr i labeli'r data
Ond erbyn hyn, y mae hi yn wyllt ulw.
Ond falch iawn o gael y cyfle a'r lle i sgwennu pwt amdano.
Ond fe wnaeth hi feddwl drosto fe llawer iawn wedyn.
Ond fel Cen Cartŵn roedd lot yn ei nabod.
Ond fel pob un tro arall, aeth pethau o chwith.
Ond fyddi di fawr o angen dy dendio.
Ond gall pwrpas y system o organau yma orgyffwrdd.
Ond gall tebygolrwydd amodol achosi tramgwydd, ac mae angen dehongli'n ofalus.
Ond gall y ffigyrau guddio problem o ddiweithdra hir dymor mewn rhai cymunedau
Ond gallwn ddatgloi eich cyfrif mewn dim amser
Ond gellid cadw'r hen a'r newydd i oresgyn hyn.
Ond gobeithio y bydd y ffurflenni hunanasesu yn eu helpu nhw hefyd
Ond gwelodd Mistar Bully yn fuan mai gwaith costus oedd ceisio darostwng Taffi.
Ond gwneud cawlach wrth beidio gwasgu botwm recordio’r ffôn.
Ond haf ydyw'n awr; y mae'r defaid yn y mynydd.
Ond heb yn wybod iddi, mae cadno llwglyd yn ei dilyn.
Ond hefyd a bywyd y genedl yr ydym yn perthyn iddi.
Ond hei, ’naethom ni greu hanes!
Ond hen dŷ digon rhyfadd ydi hwn er ei fod o mor grand.
Ond hoffodd hi sgipio gymaint fel nad oedd hi eisiau stopio.
Ond mae 'nghof mor wael.
Ond mae Awen yn mynd dan groen Pinci.
Ond mae Sara'n gallu ei gweld hi.
Ond mae Taffi yn fodlon ar ei gyflwr.
Ond mae actorion yn cael mwy o bres yn gweithio hefo cwmnïau mwy
Ond mae angen codi ei galon.
Ond mae bedd y brenin yn cynnwys cyfrinach arswydus.
Ond mae bodau amlgellog yn defnyddio systemau llawer iawn mwy cymhleth.
Ond mae croeso i chi gadw draw ohonai i fod yn saff.
Ond mae eu cŵn bach yn waeth o lawer.
Ond mae eu perthynas yn suro.
Ond mae eu priodas yn drasig o fyr.
Ond mae gen i nawr fwy o gwestiynau yn fy mhen.
Ond mae gormod o fraster yn cael ei storio yn y corff
Ond mae hi wedi gwella.
Ond mae iddo ei beryglon hefyd.
Ond mae nifer y bobl sy'n cymryd y naid honno wedi cwympo
Ond mae pethau rhyfedd yn digwydd wrth iddyn nhw ddechrau ei chwarae.
Ond mae rhaid cofio fod anfanteision i'r cynllun yma hefyd
Ond mae rhywun annisgwyl yno i achub y dydd.
Ond mae rhywun eisiau difetha'r sioe i gyd!
Ond mae yna lawer o wahanol fathau o anabledd
Ond mae yna ostyngiad sylweddol yn y canran dros y ddwy flynedd nesaf
Ond mae'n amlwg na lwyddodd hynny, a'r Cymry oedd yn fuddugol.
Ond mae'n creu'r darlun yn ddigon clir
Ond mae'n derbyn neges destun sy'n bygwth ei bywyd.
Ond mae'n seiliedig ar adwaith go iawn i fygythiad gwirioneddol.
Ond mae'n well cael gwybodaeth swyddogol yn hytrach na bod sïon yn cylchredeg.
Ond mae'n well gwneud y peth yn iawn na rhuthro a difaru wedyn.
Ond mae'n wir ac maen nhw wrthi'n ymosod ar drigolion yr ardal.
Ond mae'r berthynas â theulu Leone yn suro.
Ond mae'r perfformiad efo Covid wedi bod yn druenus.
Ond mae’n rhaid iddo hefyd wneud rhaglenni sy’n cyrraedd cymdeithas fawr.
Ond mae’r plastig eisoes yn ein dŵr.
Ond meddylia mae ’na ddoethuriaeth i'w sgwennu.
Ond mewn bom atomig ceir adwaith cadwyn afreolus.
Ond mi ddoi di i’w hoffi.
Ond mi fydd e braidd yn boring.
Ond mi gofia'i ei ymdriniaeth ag amser a goddrychedd fel cysyniadau.
Ond mi oedd cynnwrf ac aflonyddwch yn y dorf.
Ond mi oedd hi'n chwip o gacen.
Ond mi rwyt ti yn codi ’nghalon i.
Ond mi rydw i am fod yr un fath â chi.
Ond nawr roedd hi’n hoff iawn ohoni.
Ond newyddion gwych.
Ond ni ddychwelodd i'r Eidal am weddill ei oes.
Ond ni roddwyd iddynt allu i siarad, hyd yma.
Ond ni'n gwylio pob symudiad.
Ond nid doli gyffredin mo Modlen.
Ond nid dyma'r tro cyntaf iddynt ddod ynghyd i wrthwynebu'r drefn.
Ond nid hon yw’r unig agwedd bosibl.
Ond nid llywodraethau yn unig sy’n gwneud penderfyniadau ynglŷn â defnydd iaith.
Ond nid oedd Hannah yn fodlon.
Ond nid oes gennyt ddiolch i mi am ddim un o’r pethau hyn.
Ond nid tasg syml sydd yn eu hwynebu.
Ond nid ydynt yn ystyried y posibilrwydd am yn hir.
Ond nid yn y modd fyddai pawb yn hoffi.
Ond nid yw bywyd yn fêl i gyd yno ychwaith.
Ond oherwydd hyn gallan nhw golli rheolaeth o’r busnes.
Ond oherwydd stormydd geirwon, trodd y llynges ar eu sodlau.
Ond os nad oes gennych chi amser peidiwch â becso.
Ond o’r diwedd fe dorrodd y clo.
Ond o’r diwedd, cychwynnais adref, a’r neges gennyf.
Ond pam mae Lisa'n casáu canhwyllau gymaint?
Ond pan edrychodd eto, dim eliffant.
Ond pan gyrhaeddon ni'r car roedd e'n drewi o alcohol
Ond peidiwch â’m camddeall chwaith.
Ond penderfynu aros yn ddyn, a mynnu hawliau dyn, a wnaeth.
Ond rhaid gwneud dyletswyddau cas.
Ond roedd diwydiant yn gweiddi am fesurau mwy na'r centimetr a'r gram.
Ond roedd gan ei rieni syniadau gwahanol.
Ond roedd gymaint o rwystrau, a phroblemau hefyd
Ond roedd hi’n gwybod ei fod e wedi’i dilyn hi.
Ond roedd hi’n ifanc iawn.
Ond roedd mam i weld yn poeni mwy amdanat ti.
Ond roedd natur y gwaith a gyflwynwyd i Flaenafon yn wahanol.
Ond roedd o'n canolbwyntio mwy ar ddatblygu fel artist
Ond roedd rhywbeth llawer gwaeth na gweld cysgod dieithr ar fin digwydd.
Ond roedd y gwelyau blodau yn foel a gaeafol.
Ond roedd y robin i weld yn ddigon bodlon.
Ond rwyf yn dal yn mynd i gael trafferth yn cysgu heno.
Ond rydych chi'n anghywir.
Ond sori Gogs, chi jyst yn rong efo llefrith.
Ond ta waeth am hynny, syrpreis teimladwy a hyfryd.
Ond ta waeth, doedd yna neb adref.
Ond teilsen llawr ydy honno, nid bricsen.
Ond trist gweld darn arall o'r gorffennol yn diflannu.
Ond un diwrnod caiff ei gipio gan long ofod.
Ond un diwrnod gwelir rhywbeth ffyrnig a blewog yn ei gartref!
Ond un diwrnod mae popeth yn newid.
Ond un diwrnod roedd yn rhaid iddo fod yn ddewr.
Ond un noson ar ôl iddo ddod adref, doedd hi ddim yno.
Ond un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Ond waeth heb fynd y ffordd yna heno.
Ond wedi cael blas arni, nid oedd Pero am roi’r gorau iddi.
Ond wedi cyrraedd yno, mae'r tŷ yn wag, a dyna ddechrau'r dirgelwch.
Ond wedi hir ymdrech, medrais eu gwahanu.
Ond wedi'r rhyfel, ataliwyd ef rhag ymchwilio ymhellach gan Unol Daleithiau America.
Ond weithiau gallant achosi dolur rhydd, rhwymedd, crampiau stumog, teimlo'n gyfoglyd, chwydu.
Ond wna i ddim dweud wrthych chi pa fath o goeden ydyw hi.
Ond wnes i erioed feddwl am hynny o’r blaen.
Ond wyddwn i ddim ar y pryd.
Ond y cynghorau sir yw'r unig awdurdod â chyfrifoldeb dros enwau lleoedd.
Ond y mae ei swyn a'i phrydferthwch fel erioed.
Ond y mae'r cerbyd wrth y drws yn disgwyl.
Ond y mae’n hawddgar iawn yr olwg.
Ond yn amlwg, dyw hynny’n golygu affliw o ddim iddyn nhw.
Ond yn bersonol, dwi ddim gweld angen canslo pob cyfarfod neu ddigwyddiad bychan.
Ond yr egwyddor sy'n bwysig.
Ond yr oedd Siôn Morys yn mynd yn hŷn ac yn fusgrellach.
Ond yr oedd rhywbeth yn falch yn yr eneth erioed.
Ond yr oedd yn rhaid prysuro ymaith.
Ond yr union adeg daeth ymwared i’r hen frawd.
Ond ’s dim lot o siâp arno fe, druan.
Ond, darganfu glo yno, a gwnaeth ei ffortiwn yn ei fwyngloddio.
Ond, mae nifer o gyfansoddiadau yn gadael allan rhai adrannau
Ond, nid oedd yn cynnwys Gogledd Iwerddon.
Ond, roedd y dysgwyr yn siaradus iawn heddiw oherwydd yr eisteddfod.
Ond, roedd y wybodaeth yn dal yn berthnasol at bwrpas yr ymchwil
Ond, teimlaf fod hygrededd a defnyddioldeb y ffynhonnell yn gorbwyso'r anfantais yma
Oni allwn roi gwell enw arnyn nhw?
Oni bai am drymder yr awyr, gallem feddwl mai yng Nghymru yr oeddem.
Oni ddylai ffeministiaid roi cymeriad benywaidd cryf yn ganolog i’w llyfr?
Onid chwilio am gariad mae pawb yn y byd hwn
Os allan nhw orffen gyda thriphwynt byddwn ni gymaint yn hapusach.
Os am osgoi sgamwyr byddwch yn ofalus gyda’ch e-byst.
Os am wneud saws béchamel gwerth chweil, rhaid ei gymysgu yn gyson.
Os bernwch y gwnai ddyrchafiad niwed i mi, rwyf yn fodlon parhau yn wastrodyn.
Os bydd hi’r un fath eleni cheiff hi ddim croeso yma.
Os bydd y tywydd yn braf fe awn ni i’r traeth fory.
Os byddaf yn newid y nifer bydd y cyfanswm llinell yn newid hefyd
Os byddech chi’n ymweld â’r castell byddai’n tawelu eich meddwl.
Os byddwn mewn grŵp, bydd costau'r gwersi yn mynd lawr
Os chi'n meddwl teithio heddiw, cofiwch ddilyn y rheolau.
Os cânt eu dychryn, fodd bynnag, gallant hedfan ar gryn gyflymder.
Os daw gwrthryfelwr i’ch tiriogaeth, caiff ei noddi a’i foethi gennych.
Os daw’r eitem i glawr fe wnawn anfon e-bost atoch.
Os digwydd hyn byddwn yn cymryd camau priodol
Os dydi o ddim yn cyrraedd mewn pryd fydda i mewn trwbl.
Os edrych y teithiwr ar ei aswy, gwêl gofgolofn o wenithfaen.
Os ei di rownd y ffordd yna fe ddei di at y gerddi.
Os felly, byddai'r un uchod yn dewis da.
Os felly, gystal â bod yn farw, sbo.
Os gall hyn aros tan fory Gwener gall Gwen wneud bryd hynny.
Os gwelid Dafydd yn unman, gellid bod yn sicr fod Pero yn agos.
Os gwell gennyt ti, yr Undebwr, yw annibyniaeth, cymer dy annibyniaeth.
Os gwelwch chi’n dda, fedrwch chi ddeud wrtha i lle mae Tyddyn Huwcyn?
Os gwelwch yn dda, a gaf i aros yma gyda chi?
Os gwelwch yn dda, dilynwch y prosiect cymunedol yma
Os gwneir hyn am gyfnod hir, mae'r ysgarthion yn eithaf caled.
Os gwyddom beth yw hafaliad y llinell, yna gellir cyfrifo'r graddiant.
Os hoffech chi adleoli’n hawdd ac yn gyflym, rhowch alwad i ni.
Os hoffech chi stondin eich hun gadewch i ni wybod
Os hoffech gael y manylion pan fyddant yn barod, cysylltwch â mi
Os mai ar y dyn y dibynna ei les, pa les yw Undeb?
Os medra i ddyfynnu rhannau yn gwbl gywir, cael fersiwn Cymraeg yw'r nod.
Os na ddaw ateb i dy gwestiwn, bydd hyn ar agenda’r cyfarfod nesaf.
Os na fyddwch yn gadael i mi fynd gyda chi, ni fyddaf yn hapus.
Os na wnei di, mi fyddi di’n cael dy roi dan glo.
Os na wneir hyn yna bydd y difrod yn fygythiad uniongyrchol i les dynol.
Os nad oes gennym un Shakes¬peare, y mae gennym iaith odidog.
Os nad oes un o'r rhain yn gyfleus, gallaf gynnig dyddiadau eraill
Os oes broblem, gad i fi wybod
Os oes gennych chi ddiddordeb, cliciwch yma am fwy o wybodaeth
Os oes gennych unrhyw gwestiwn, mae yna groeso ichi ofyn i mi
Os oes genych unrhyw gwestiwn neu broblem, cysylltwch â’r ysgol.
Os oes problem rhaid cysylltu â'r swyddog arholiadau
Os oes rhywbeth ar dy feddwl di, dywed o.
Os wnei di ymarfer, byddi di’n gwella.
Os wyt ti’n oer gwisga gardigan arall.
Os ydi’r botymau ar y cefn fedri ddim eu cau nhw dy hun.
Os ydych chi angen creu ticed cwsmer, cofiwch atodi'r data ffurfweddu
Os ydych chi'n anghytuno, ceisiwch ddeall pam
Os ydych chi'n cytuno, llofnodwch i gefnogi'r ymgyrch hon
Os ydych wedi nodi newidiadau, nodwch y newidiadau isod.
Os ydych yn gweithio yn y maes meddygol, cysylltwch â ni.
Os ydyn ni’n hapus i ddefnyddio gliniadur galli di archebu ystafell i ni.
Os ydynt yn gyfochrog yna gelwir hwythau'n sylfaen.
Os yw baban yn y groth yn ei ddal, gall fod yn ddifrifol.
Os yw pawb yn llwyddo i orffen byddwn yn asesu cyfoedion
Os yw pawb yn talu am eu sbwriel eu hunain, mae'n lleihau gwastraff.
Os yw'r cylch gwaith yn ehangu, rhaid hefyd bod y gyllideb yn cynyddu.
Os yw’r past yn rhy stiff, ychwanegwch fwy o ddŵr.
Os ’da chi’n adio gwynnwy i’r coctêl bydd ewyn da arno.
Oxwich yw un o’r traethau mwyaf poblogaidd ym Nghymru.
O’dd e’n lico ca’l mwgyn ar ôl gwaith.
O’dd hi’n arllwys y glaw.
O’dd hi’n cario tegan yn ’i llaw.
O’dd llwyth o blanhigion ar y silff ffenest.
O’dd y blode yn felyn ac yn las.
O’dd y ferch fach yn y pram.
O’dd y gath wedi ’nafu ei thro’d.
O’dd y môr yn gynnes braf.
O’dd ’na lestri brwnt yn y sinc.
O’m rhan i, mi gei fynd yn dy flaen.
O’n blaen yr oedd anialwch o greigiau erchyll.
O’n i ’di anghofio be oedd dy handyl.
O’n i’n arfer sgwennu llythyrau i Siôn Corn.
O’n i’n lwcus iawn i ffeindio’r fodrwy.
O’n i’n meddwl bod yr orsaf radio yn fyw bob bore?
O’n i’n teimlo braidd yn doji amser cinio.
O’nd ydi popeth yn braf?
O’nd ydi’r haul yn braf?
O’r balconi, roedd modd gweld y temlau coch yn y pellter.
O’r braidd y gallodd Bob fy arbed rhag cael curfa arall.
O’r diwedd blinodd ar edrych arni.
O’r diwedd cyrhaeddodd ei llawr ei hun eto.
O’r diwedd dechreuodd y ceffylau fynd yn arafach.
O’r diwedd fe deimlai’i hun wedi blino.
O’r diwedd fe grwydrodd allan i’r ardd.
O’r diwedd lledodd ei adenydd a hedfan i ben coeden.
O’r diwedd meddyliodd yr hoffai ofyn cwestiwn iddi.
O’r diwedd roedd y wisg yn barod i’w harddangos eto.
O’r diwedd siaradodd hi â’r garddwr.
O’r diwedd yr oedd yr hen forwr cadarn ar y lan.
O’r diwedd, aeth i fethu ymdrochi mwy.
O’r diwedd, cododd ar ei draed yng nghornel y set fawr.
O’r diwedd, daeth dydd Mercher.
O’r diwedd, fore’r seithfed dydd, dyma fo atom.
O’r diwedd, gorffennodd hwnnw ei orchwyl.
O’r diwedd, meddyliodd un ohonom am ddull i geisio symud tipyn arno.
O’s well ’da ti win gwyn neu gwin coch?
Pa amser o'r dydd hoffech chi gynnal y clybiau?
Pa ap Android sy'n dda ar gyfer lluniau awyr nos a'r sêr?
Pa beth a ddaethai o’r trigolion?
Pa beth arall oedd i’w wneud?
Pa beth bynnag yr ymaflai Dico ynddo, byddai yn selog dros ben gydag o.
Pa bethau sydd rhaid eu hystyried wrth ddylunio set?
Pa bryd bydd safonau ar gyflenwyr dŵr, nwy a thrydan?
Pa bryd gawn ni raglenni Cymraeg?
Pa ddarn o waith all gael ei wella?
Pa ddiwrnod ma ’i ben-blwydd o?
Pa ddiwrnod mae’i ben-blwydd o?
Pa draw sydd yn cael ei ddefnyddio yn y darn yma?
Pa effeithiau sy’n angenrheidiol er mwyn i’r tegan weithio?
Pa fath o aderyn ydi o?
Pa fath o le oedd e, a sut ddyn fyddai e?
Pa flas fydd gan dy wy siocled?
Pa helynt fyddan nhw'n tynnu am eu pen y tro hwn, tybed?
Pa les yw i ti wingo yn erbyn yr anocheladwy?
Pa liw o’dd y blode?
Pa liw ydi’r bloda’?
Pa mor aml ydych chi'n mynd i fwyty bwyd cyflym?
Pa mor anodd yw hi i ddianc rhag y cylch?
Pa mor hawdd yw hi i gael pasbort ceffyl?
Pa mor ofalus bynnag fyddai hi’n edrych allai hi ddim gweld dim byd.
Pa niwed mae’r cemegion yn gwneud i iechyd y ffermwyr?
Pa raglen oedd hon?
Pa sgidie wyt ti am wisgo i fynd i’r dre?
Pa sgiliau ydych chi wedi ennill yn ystod y cwrs?
Pa un ai mantais ai anfantais i Gymry yw’r Gymraeg?
Pa un ai mantais ai anfantais i ddynion fyddai bod heb iaith o gwbl?
Pa un o'r cwmnïau canlynol gynhyrchodd eich prif ffôn symudol?
Pa wobr sydd yna ar gyfer yr enillydd?
Pa ’sgidia ti am wisgo i fynd i dre?
Paciodd ei bag yn barod i’r daith.
Pagan oedd Ffinn, wyddost, ac yr oedd yn gwrando’n astud.
Paid a rhygnu a rhygnu fel yna o hyd, da thi.
Paid agor drws y rhewgell.
Paid bwyta gormod o hufen ia neu mi fydd dy fol di’n brifo.
Paid defnyddio'r dacteg yna efo post wyt ti actiwali eisiau, wrth gwrs.
Paid gwastraffu trydan, diffodd y golau.
Paid siarad mor uchel.
Paid ti anghofio hynny.
Paid ti â bod yn ferch fach fusneslyd rŵan.
Paid tynnu dy got, mae hi’n rhy oer yma i hynny.
Paid â becso am y llanast, bydda i'n clirio’r cyfan.
Paid â bod mor ddiog, mae’n bryd i ti godi.
Paid â bod yn ffŵl.
Paid â dweud celwydd wrth dy fam.
Paid â gadael i hynny dy ypsetio di.
Paid â gafael mor dynn yn fy llaw.
Paid â meddwl mai dy galon di yn unig sy’n drom.
Paid â mynd i feddwl gormod ohonot dy hun.
Paid â mynd i grwydro a mynd i fusnesa o gwmpas y lle.
Paid â ngadael i ar fy mhen fy hun.
Paid â pheswch a thisian dros bawb.
Paladr yr englyn ydy'r ddwy linell gyntaf.
Pam bod pobl wastad eisiau clywed un o ddwy gân wanaf Bryn Fôn?
Pam bo’ chdi ’di deud hynna?
Pam ddim ar ben hen domen lo?
Pam ddim ei drafod yma yn gyhoeddus?
Pam ddylwn i fynd allan ar ddiwrnod fel hyn?
Pam fod Prydain yn dal efo'r system wirion yma?
Pam fyddech chi eisiau astudio ieithyddiaeth?
Pam ges i’n anghofio?
Pam mae copr yn ddefnydd da ar gyfer pibellau dŵr?
Pam mae’n rhaid i ni fod yn ofalus?
Pam mai ond bore yma ydw i'n dysgu hyn?
Pam na allai fynd a gweld sawl drws allai hi gyfrif?
Pam na ches i ddim un?
Pam na sgwenni di?
Pam na wnei di ddarllen rhywbeth?
Pam na wnei di roi pentwr o gerrig yn fan ’na?
Pam nad ei di ag e iddyn nhw?
Pam nad oedd gennym senedd Gymreig?
Pam nad oes neb ar ôl?
Pam nad oes neb yn dod?
Pam nad wyt ti’n rhoi dy sgidiau dy hun mlaen?
Pam nad wyt ti’n trwsio’r twll yna yn dy hosan?
Pam nad yw’r llwfryn yn derbyn fy her?
Pam oeda chdi isio cymryd rhan yn y gyfres
Pam oedd e’n ei chasáu hi?
Pam oedd yna feudwy Pabyddol yn y llun?
Pam tybed?
Pam wnaeth e hynny?
Pam wyt ti’n galw enwau arna i?
Pam y gorfu’r Undebwyr yn yr Etholiad Cyffredinol diwethaf?
Pam y gorfu’r undebwyr?
Pam ydych chi'n meddwl fod y nifer yma wedi cwympo gymaint?
Pam yn y byd y dymunai Mark ladd ei hun?
Pan aem ni i gysgu, byddai y bardd wrthi gyda’r llyfr.
Pan aeth hi drwy glwyd fe’i cafod ei hun yn y gerddi mawr.
Pan aeth i weini i’r Plas, ystyriai fod hynny yn anrhydedd mawr.
Pan aeth o nôl dros y wal eto roedd gweddill y cywion wedi mynd.
Pan agorodd hi ei llygaid yn y bore roedd morwyn ifanc yno.
Pan anwyd Mary, fe’i rhoddwyd i ofal mamaeth.
Pan ddaeth Catrin adref wedyn, nid oedd arni na llediaith na balchder.
Pan ddaeth y nos, clywem gnoc caled a chyflym ar ddrws cefn y tŷ.
Pan ddaeth yn ei ôl, aeth i dŷ’r doctor i ddweud yr hanes.
Pan ddaeth, nid oedd ganddo syniad yn y byd am Gymru na dim Cymreig.
Pan ddaethant at y drws, daeth Mari Huws allan.
Pan ddaethom ni i’r golwg, cafodd yr arlunydd lonydd gan ei feirniaid.
Pan ddarganfuwyd ei hachau Iddewig gan y Natsïaid, rhewyd ei chyfrifon banc.
Pan ddeallodd ei thad, fe anogodd hi i fynd gam ymhellach.
Pan ddeffroem yn y bore, dyna lle byddai yn darllen y llyfr o hyd.
Pan ddeffrôdd, gorweddodd a syllu ar y wal.
Pan ddefnyddir mathemateg i ddatrys problemau diwydiannol, gelwir y maes yn fathemateg ddiwydiannol.
Pan ddigwydd hynny, hwy yw rhannydd cyffredin mwyaf y ddau rif gwreiddiol.
Pan ddihunodd hi roedd llewyrch cynta’r wawr yn ffrydio’r gorwel.
Pan ddistawodd y delyn, aethom allan i grwydro drwy’r ystrydoedd.
Pan ddychwelodd atynt roeddent wedi troi'n niwlog.
Pan edrychodd hi ar y gwely blodau iddi dyna lle roedd y robin goch.
Pan edrychodd hi lawr fe welodd hi neidr fach yn llithro yn ei blaen.
Pan fedrwch chi ffurfio pelen o’r toes, mae’r gymysgedd yn iawn.
Pan flinodd hi gosododd yr eliffantod yn ôl yn eu trefn.
Pan fo person wedi colli ei glyw'n llwyr, dywedir ei fod yn fyddar.
Pan fo'n cael seibiant mae'r adenydd yn gorgyffwrdd ar fôn coeden.
Pan fo'r ymddygiad yn cael ei ailadrodd, dechreuir rhes newydd.
Pan fydd amser sbâr gen ti, allet ti edrych arno fe plîs.
Pan fydd y madarch wedi’u coginio, rhowch ansiofi tu fewn i bob un.
Pan fydd ynadon wedi gwneud camgymeriad, dydyn nhw byth yn ceisio cywiro’r camgymeriad.
Pan fyddai’r llong ar frig y don, gwelwn yr ynysoedd eraill.
Pan fyddant wedi gorffen, darllenwch y gerdd allan iddynt
Pan fyddant yn dod ar draws ffrigad Ewropeaidd byddent yn ffoi.
Pan gafodd afael ar ei llaw, cipiodd hi i ffwrdd.
Pan gafodd afael ar y rhaff, neidiodd ar ei draed ar ben y simnai.
Pan gafodd ddigon ar y dŵr, daeth i’r lan.
Pan godai’r fflam, gwelem ninnau’r ystafell.
Pan gododd hi oddi ar ei gliniau roedd hi’n methu symud ei thraed.
Pan gyrhaeddais adre, cefais fy mam yn mwmian canu.
Pan gyrhaeddais y briffordd, arhosais i gymeryd fy ngwynt.
Pan gyrhaeddodd y drws, gwelodd fod neb adref.
Pan hedfanodd y robin i goeden wrth ymyl estynnodd ei llaw.
Pan mae'r gwyfyn hwn yn cael seibiant, ni ellir gweld ei ôl adenydd.
Pan maen nhw'n cael seibiant nid yw eu hadenydd ar agor.
Pan nad yw'n hydoddi, gall yr asid hwn grisialu gan greu cerrig.
Pan oedd Smart yn blentyn symudodd y teulu i Fangor.
Pan oedd hi wedi gorffen roedd hi’n teimlo’n well.
Pan oedd hi'n bump oed, symudodd y teulu i Tsieina.
Pan oedd yn blentyn ifanc, roedd hi’n ddarllenydd brwd, ac yn awdur talentog.
Pan oedd yn ei glasoed, astudiodd y defnydd o blanhigion dros y canrifoedd.
Pan oedd yn ei harddegau, hoffai fod yn filfeddyg neu'n dditectif.
Pan oedd yn ifanc, roedd yn eithaf crefyddol ei natur, ond newidiodd hynny.
Pan oedd yn wyth oed symudodd ei deulu i fyw i Fecsico.
Pan oeddwn i yn cyrraedd y drws, yr oedd yntau yn mynd i mewn.
Pan ofynasom am de, deallasant yn union mai Prydeinwyr oeddem.
Pan roddir yn fewnwythiennol, dylai'r claf gael ei fonitro'n agos.
Pan weles i ti tro cynta’ roeddet ti’n gwisgo cot goch.
Pan wnaethant ei ddal, dywedasant wrtho eu bod yn edmygu ei ddewrder.
Paradwys oedd yr addewid, ond anialwch a gafwyd.
Parcia tu ôl i’r car du ’na yn fan ’na.
Parhad o stori antur Ned a Luned yng ngwlad hud Gwernyfed.
Parhaf i sôn am bwysigrwydd oedolion yn natblygiad plant
Parhaodd cyfieithu yn weithgaredd achlysurol yn unig tan ganol yr ugeinfed ganrif.
Parhaodd ei dylanwad drwy'r degawdau nesaf.
Parhaodd fel Arglwydd Raglaw am ddwy flynedd arall.
Parhaodd gyda gwaith rhyfel trwy ddod yn swyddog gyda'r Bwrdd Glanweithdra.
Parhaodd hyn nes i'r system deligraff gyrraedd.
Parhaodd i chwarae i Gymru ac i Swydd Efrog.
Parhaodd i weithio fel saer meini.
Parhaodd y cam-drin hwn am saith mlynedd.
Parhaodd y cyfweliad am hanner awr.
Parhaodd yn Llanelwy hyd ei farwolaeth.
Parhaodd yn y swydd hyd ddymchwel y llywodraeth y flwyddyn ganlynol.
Parhaodd yr ymladd am awr.
Parhau i fwyta’i huwd nes bod ei bowlen hi’n wag.
Parhewch i ymarfer er mwyn rhoi hwb i'ch sgôr
Parhewch yn yr un modd gyda’r ail hanner.
Parhâ di i ganu yr un fath ag arfer.
Parodd edrychiad beiddgar Wil i’r meistr betruso am foment.
Parodd ei garedigrwydd i mi wylo yn waeth o lawer.
Parodd eu hymweliad ollyngdod mawr i mi.
Pasia’r llysia’ i fi plis.
Pasia’r teclyn ar gyfer y teli.
Pasio hyfryd a gorffen gwych yn fan ’na.
Pasys Lloegr yn glynu’n lot gwell na rhai Cymru.
Pawb adre, pawb eisiau mynd am dro.
Pawb at y peth y bo ydi hi mewn gwirionedd.
Pe bai gan rombws ongl sgwâr, yna byddai hefyd yn sgwâr.
Pe buasai ganddo blant, hwyrach y buasai ynddo dipyn mwy o asgwrn cefn.
Pe buaswn yno drannoeth, buaswn yno ar y dydd dawnsio, sef dydd Iau.
Pe ceisient gadw’r ddwy, anghofient y ddwy.
Pe treulient rai blynyddoedd ar y Cyfandir, fe ddysgent am hen lenyddiaeth.
Pecyn o ddeg llyfr Cyfres Bechgyn am Byth!
Pecyn o hadau ymhob cyfrol.
Pedair stori sydd yn cludo Morgan Wyn i fyd dychmygol.
Pedwar cwmni technoleg rhyngwladol mawr yw Amazon, Apple, Google a Facebook.
Peidiant â chyfrannu arian tuag at godi a chynnal yr eglwysi.
Peidiwch cymryd mwy na dwy dabled Paracetamol ar y tro.
Peidiwch ei daflu i ffwrdd, ail ddefnyddiwch e!
Peidiwch fyth â chymryd dognau mwy neu fwy aml
Peidiwch tarfu arna i, rwy’n brysur.
Peidiwch yfed alcohol, ysmygu na chymryd cyffuriau
Peidiwch â dweud wrtha i beth i’w wneud.
Peidiwch â meddwl mod i am daflu’r hen rai heibio.
Peidiwch â newid eich meddwl ar hynny, Thomas bach.
Peidiwch â rhoi eitemau ailgylchu mewn bagiau du
Peidiwch â rhoi gormod o ddŵr neu bydd y mwydod yn boddi.
Peidiwch â’u gwastraffu, maen nhw’n llawer rhy dda ar gyfer rhoi blas.
Peintio yw fy nihangfa o'r byd go iawn
Peiriant chwilio'r rhyngrwyd yw Google.
Peiriant i droi'r gwlân yn edafedd yw troell.
Peiriant sy'n trawsnewid egni trydanol yn egni symudol yw'r modur trydan.
Pen y morthwyl yw'r adran fawr sy'n cysylltu â'r eingion.
Pen-blwydd pwy ydy hi yn y llyfr?
Penderfynais ddefnyddio astudiaethau achos penodol ar gyfer gwneud fy ymchwil
Penderfynais na rown byth bleidlais i ymgeisydd oedd yn caru’r genedl fawr.
Penderfynais ymchwilio ymhellach i'r agwedd yn dilyn fy adolygiad llenyddiaeth
Penderfynasom gerdded tua’r gorllewin gyda glan y môr.
Penderfynodd Hannah wneud un ymdrech arall.
Penderfynodd Humphreys sefyll yn yr etholaeth hon.
Penderfynodd ddod yn weithiwr cymdeithasol.
Penderfynodd ddychwelyd i'r ysgol er mwyn gwella ei gyfleoedd mewn maes arall.
Penderfynodd dynnu allan o'r ornest.
Penderfynodd ganolbwyntio ar bêl-droed gan chwarae i dîm merched y Bari.
Penderfynodd geisio codi ymwybyddiaeth genedlaethol trwy gynnal ac annerch cyfarfodydd cyhoeddus parhaus.
Penderfynodd gyhoeddi llyfr fyddai'n gymorth i Gymry Cymraeg ddysgu sut i siarad Saesneg.
Penderfynodd y ddau oresgyn Lloegr a disodli’r brenin.
Penderfynon ni ar y rolau yma oherwydd cryfderau a gwendidau aelodau ein grŵp
Penderfynwch ar y math o fusnes y byddwch yn ei sefydlu
Penderfynwyd ar holl luniau’r dosbarth gan gofnodi gyda chofnod rhicbren.
Penlinodd yn ymyl ei gi a’i gyfaill.
Pennaeth a thad i nifer o seintiau oedd Brychan.
Penodir prif swyddog yr ynysoedd,y beili, gan y frenhines.
Penododd Penn ef yn feistr y rholiau.
Penodwyd Brown yn Esgob gyda chyfrifoldeb am y ficeriaeth newydd.
Penodwyd Moelwyn Hughes i arwain ymchwiliad i'r trychineb.
Penodwyd ef yn gurad Helygain.
Pensaer o dras Cymreig oedd Frank Lloyd Wright.
Pentre bychan i'r gogledd o Langollen, Sir Ddinbych ydy Pentre Dŵr.
Pentre bychan ym Maldwyn ydy Tal-y-bont.
Pentref a phlwyf yn Sir Benfro ydy Eglwys Wythwr.
Pentref bychan ydoedd gynt, a rhyw ddeucant o dai ynddo ar y gorau.
Pentref yng nghymuned Llaneilian, Ynys Môn, Cymru yw Llaneuddog.
Pentrefan yng nghymuned Llaneilian, Ynys Môn, Cymru yw Cerrig-mân.
Pentrefan yng nghymuned Penmynydd, Ynys Môn, Cymru yw Ceint.
Pentwr o wair ydy ystyr tas.
Perchennog y mynydd ydy Ymddiriedolaeth Genedlaethol yr Alban.
Perllan a gwinllan ar lethrau deheuol Dyffryn Nantlle, Gwynedd yw Gwinllan Pant Du.
Pero, y ci, oedd unig gyfaill Dafydd Tomos.
Person a oedd yn ymarfer alcemi.
Person o Gaernarfon ydy cofi.
Person sy'n hoff o fod heb ddillad yw noethlymunwr.
Perthyn i Oes Ganol y cerrig mae Siambr Gladdu Dyffryn Ardudwy.
Perthyn i’r oes o’r blaen yr oedd hi, rywsut ym mhob peth.
Perthynai’r cerfluniau i draddodiad celf soffistigedig.
Pesychai pawb yn dawel i’w hancesi.
Petaech yn fodlon, fyddai modd i chi fy nilyn i, os gwelwch yn dda?
Petai gen i frân neu lwynog bach byddwn i’n gallu chwarae gyda nhw.
Petai hi eisiau byddai hi’n gallu mynd yno bob dydd.
Petai hi wedi bod yn hŷn, byddai hi wedi teimlo’n bryderus iawn.
Petasai’r lleuad yn disgyn wrth fy nhraed i, fuaswn i ddim yn synnu.
Peth anarferol iawn yw darganfod cerfluniau pren yn Mecsico.
Peth cymharol ddiweddar ydi lansio nofel trwy Steddfod.
Peth digon rhyfedd fod y bobl yn ei galw'n hen Ann.
Peth digri oedd gweled y plant oll wedi eu gwisgo mewn dillad pobl
Peth pwysig yw fod rhywbeth yn digwydd yn weddol fuan.
Peth trawiadol arall yng ngwlad Bardd Cwsg ydyw cyfoeth ei lliwiau.
Phrioda i byth, gwnes fy meddwl i fyny ers blynyddoedd.
Piti dy fod di methu teithio o gwmpas Cymru.
Piti wnaeth e ddim para, o leiaf roedd pobl yn canu yn eu mamiaith.
Piti ydi bod y bobl ddylai fod yn gwrando ar hyn ddim yma.
Planhigion a ddefnyddir i roi blas, arogl neu liw ar fwyd yw perlysieuyn.
Planhigyn blodeuol yw Craf y geifr sy'n tyfu'n wyllt ar ochor ffyrdd.
Planhigyn bwytadwy yn nheulu'r fresychen ydy brocoli.
Planhigyn bychan a dyf yn y cloddiau ydy camri, neu gamil.
Planhigyn lluosflwydd byrhoedlog ydy llygad llo mawr neu weithiau llygad-llo mawr.
Planhigyn lluosflwydd, unionsyth, blewog ydy blodyn menyn neu flodyn ymenyn.
Plant sy'n ei ddal fel arfer.
Plasty a fferm hynafol ger Rhuthun, Sir Ddinbych.
Platiau oedd y cynnyrch mwyaf cyffredin a wnaed.
Plediodd hi dim sialens i'r ddau gyhuddiad.
Pleidlais gudd ar bapur fydd hon.
Pliciwch y madarch a thynnu’r coesau, gan roi’r coesau i un ochr.
Plotiwch y safleoedd yn eu llefydd cywir ar y cwrt isod.
Plwyf enfawr, nad oedd yn ddinas ar y pryd.
Plygodd Martha ei thraed dani a gwneud ei hun yn gyfforddus.
Plygodd ato, a gofynnodd iddo pa beth a fynnai.
Plygodd ei dwylo bach tenau yn eu menig du ar ei harffed.
Plygwch y blawd dros y wyau a’r dŵr a’i dylino.
Plygwch y blawd i mewn i’r gymysgedd yn ysgafn.
Po ffyrnicaf yr ystorm, gorau yn y byd ganddo.
Pob cydymdeimlad, pob nerth i ti a'r teulu.
Pob dymuniad da i ti hefo'r ymddeoliad
Pob dymuniad da i'r clybiau a'r mudiad i'r dyfodol
Pob hwyl frawd!
Pob lwc i ti yn dy arholiadau
Pob lwc i'n cadeirydd ar ei noson agoriadol
Pob lwc nos Sadwrn.
Pob nerth a dymuniad da i ti, dy dad a'r thylwyth.
Pob nerth ac iechyd i ti a'r bychan.
Pob nerth i bob busnes preifat.
Pobl dawel foneddigaidd oeddynt, a’u hymddygiad yn wylaidd a charedig.
Pobl o’r wlad oedd pobl y gwesty.
Pobl sy'n ffoi rhag rhywbeth neu'i gilydd ydi ffoaduriaid.
Poblogeiddiodd y byd botaneg ar raglenni radio am rai blynyddoedd.
Pobol gyfeillgar, ymroddgar, dda ydi pobol y Rhyl.
Pobwch y deisen yn y ffwrn am awr a chwarter.
Podlediad Beti a'i phobl os gwelwch yn dda
Podlediad Dim Rwan Na Nawr plîs
Poen yn y geg oherwydd dant drwg ydy'r ddannodd.
Popeth yn iawn, gawn ni sgwrs ar ôl cinio.
Popeth yn llonydd, ddisymud, eto tebygai iddi glywed lleisiau’n murmur.
Porth deheuol yr eglwys yw hwn.
Portread o'r bardd o Langollen.
Prawf caled i ni oll oedd mynd i Drawsfynydd.
Preswylfa ydy'r adeilad bellach ac mae bechgyn Ysgol Trefynwy yn aros yma.
Pridd neu waddod rhydd yw Llifwaddod.
Prif Weithredwr cyntaf y bwrdd oedd Paul Williams.
Prif faes daearyddiaeth ffisegol yw gwyddor Daear.
Prif fwyd y lindys ydy coed pîn, cedrwydden a llarwydden.
Prif fwyd y lindys ydy danadl poethion.
Prif fwyd y lindys ydy ffwng, cen carreg a dail sy'n pydru.
Prif fwyd y lindys ydy grug.
Prif fwyd y lindys ydy gweiriau a brwyn, gan yfed barrug y bore.
Prif fwyd y lindys ydy gweiriau gwahanol a meillion.
Prif fwyd y lindys ydy helyg a phoplys.
Prif fwyd y lindys ydy hopys fel yr awgryma'r enw.
Prif fwyd y lindys ydy'r dderwen, collen a ffawydden.
Prif fwyd y lindys ydy'r dderwen.
Prif fwyd y lindys ydy'r ffawydden.
Prif fwyd y lindys ydy'r onnen.
Prif fwyd y siani flewog ydy cen carreg a mwsogl.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed conifferaidd megis Sbriws Norwy.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed derw, helyg a phoplys.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed derw.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed llwyfen, poplys a helyg.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed masarn.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed poplys a phlanhigion byr.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail eiddew a gweiriau.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail tafol, danadl poethion a phlanhigion eraill.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail y fedwen a'r wernen.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail y fedwen.
Prif fwyd y siani flewog ydy dant y llew a gweiriau amrywiol.
Prif fwyd y siani flewog ydy dant y llew.
Prif fwyd y siani flewog ydy derwen, bedwen a choed helyg.
Prif fwyd y siani flewog ydy gweiriau a phlanhigion gardd.
Prif fwyd y siani flewog ydy gweiriau amrywiol.
Prif fwyd y siani flewog ydy meillion.
Prif fwyd y siani flewog ydy ysgall a gweiriau.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r dderwen.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r ddraenen ddu a'r ddraenen wen.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r ffawydden.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r helygen.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r llarwydden.
Prif fwyd y siani flewog yw'r helygen.
Prif fwyd yr oedolyn ydy dail helygen a phoplys.
Prif fwyd yr oedolyn ydy dail helygen a phoplysen.
Prif gyflogwr Port Talbot yw'r gwaith dur yno.
Prifysgol Sant Andrews yw'r brifysgol hynaf yn yr Alban.
Prin iawn yw'r esiamplau disglair yn fy mhrofiad i
Prin maen nhw'n bwyta cig oen.
Prin oedd ei addysg ffurfiol fel plentyn.
Prin oedd y disgwyl i Davies ennill y sedd yn y lle cyntaf.
Prin y bu ddeuddydd nad oedd o wedi’n credu ni.
Prin y cai ei chwaer ddigon o fwyd a dillad ganddo.
Prin y cawswn amser i feddwl.
Prin y disgwyliai fedru gwneud dim ond edrych ar Wil yn ei berygl.
Prin y gallasai bwled fy ngoddiweddyd.
Prin y gallem gael bara, neb sôn am enllyn, gan y drudaniaeth.
Prin y gwelir yr awyr rhwng dau fargod sydd bron a chyffwrdd ei gilydd.
Prin y gwrandawai arnom ni, yr hogiau eraill, yn siarad.
Prin y medrai hi gadw’i llygaid ar agor a gorweddodd ar ei gwely.
Prin y medrai hi oddef hyn.
Prin y medret ti sefyll ar y rhostir petaet ti allan heno.
Prin y medrir clustfeinio digon i glywed dwndwr yr aber.
Prin yr oedd diwrnod yn mynd heibio heb i Pero ddod â chwningen iddo.
Prin yr oedd ei gymdogion yn ei gymryd o ddifrif.
Prin yr oedd ganddo unrhyw amcan mewn bywyd ond hynny.
Prin yr oedd wedi dechrau nosi pan gyraeddasom Weymouth.
Prin yw’r cyrsiau sy’n defnyddio’r dull hwn heddiw.
Print bras a darluniau du a gwyn.
Print bras a darluniau du-a-gwyn.
Print bras a darluniau.
Priododd Henry Hager ac mae Margaret Hager yn blentyn iddi.
Priododd Lleucu ferch Ieuan ap Siencyn Llwyd a bu iddynt o leiaf un mab.
Priododd ddwywaith, a hynny i ddwy Elizabeth.
Priododd ddwywaith, yn gyntaf â Mary Jones, merch y Cyrnol.
Priododd y ddau wedi hynny.
Pris pymtheg swllt y dydd, heb gyfri gwin a gwasanaeth.
Problem arall gyda heintiau firaol yw pa mor gyflym gall y firws luosogi.
Problem fwyaf yr argyfwng yma yw'r ffaith bod dim lle i'r ffoaduriaid
Problem weithiau yw nad yw'r ystyr wastad yn glir i ni chwaith.
Profasai ei hun bob amser yn gyfaill calon i’r gweithiwr.
Profer y byddai mwy o naturioldeb ar eu hysgogiadau.
Profer, os mynner, mai mantais ydyw iddynt.
Proffwyd rhyfeddol a anwyd yn Llangelynnin ger Tywyn, Gwynedd yw Rhys Evans.
Profiad hollol ryfeddol oedd cymryd rhan yn y gystadleuaeth.
Profiadau menywod mewn hanes, strwythurau pŵer merched, rhywioldeb, a pherthnasoedd.
Profir El Niño cryfach o ganlyniad i newid hinsawdd, sy’n achosi sychder difrifol.
Profodd yn hynod boblogaidd fel perfformiwr lleol.
Profwyd yn ddiweddarach bod y cyflwr yn enetig ei natur.
Proses naturiol sy’n cynhesu’r ddaear yw’r effaith tŷ gwydr.
Protest oedd ei waith yn erbyn y diwylliant capelaidd, Phariseaidd.
Protest yn Whitehall.
Pryd fu Dewi Emrys farw?
Pryd fydd fy nhro i’n dod?
Pryd fydd swper yn barod?
Pryd fyddai'r amser mwyaf cyfleus i mi ddod i lawr?
Pryd mae Dechrau Canu Dechrau Canmol?
Pryd mae Sgorio ymlaen?
Pryd mae'r newyddion ymlaen?
Pryd wnest ti molchi ddiwetha?
Pryd wyt ti moyn i'r fyfyrwraig ddod i arsylwi?
Pryd wyt ti’n mynd i osod y gawod newydd?
Pryddest mewn pedair rhan gan Rhydwen Williams.
Prynais ddigon o fafon a mwyar duon i gadw ni'n hapus.
Prynais i lyfr newydd o ganeuon adar yr ardd.
Prynes i botel o win hefyd.
Prynodd Siôn rewgell newydd.
Prynodd dŷ tafarn yn Llundain.
Prynon ni hadau letys a radish.
Prysurais adref gyda chalon drom.
Pum cant mlwydd oed?
Pum cân gyda geiriau Cymraeg a Saesneg ar gyfer eu canu fel unawdau.
Pum stori am anallu criw brith o gymeriadau pentrefol i gyfathrebu â'i gilydd.
Pum stori ysbrydol ac arallfydol.
Pumed casgliad o farddoniaeth ysgolhaig a beirniad llenyddol Cymraeg cydnabyddedig.
Pumed teitl y gyfres am y ceffyl bach direidus.
Pump o ganeuon o wahanol wledydd yn Ewrop gyda geiriau Cymraeg a Saesneg.
Pump o storïau i blant o dan ddeg oed.
Pur anaml mae'r claf yn marw o'r afiechyd hwn.
Pwrpas hyn ydy tynnu sylw'r gwyliwr at y grocbren.
Pwrpas y cynllun yma yw ceisio gwerthu fy syniad i fuddsoddwyr potensial
Pwrpas y llun oedd cefnogi'r ystadegau a dangos erchyllterau'r digwyddiad
Pwrpas y sefydliad yw ennill elw trwy ddarparu gwasanaeth cwsmer a gwerthu nwyddau
Pwrpas yr arbrawf yw canfod neu gadarnhau'r berthynas achos-effaith rhwng y newidynnau.
Pwrpas yr argae yw cyflenwi Birmingham, Lloegr, gyda dŵr.
Pwy a ŵyr na chei di a dy deulu olau newydd.
Pwy all newid pethau?
Pwy bynnag sydd yn yfed o’r dŵr hwn, fe sycheda drachefn.
Pwy ddeudodd wrthat ti fod arna i eisio dy weld di, tybed?
Pwy enillodd Ras yr Wyddfa y llynedd?
Pwy fydd am ei brintio o, dywed?
Pwy fydd yn mynd gyda fi?
Pwy fyddai’n ddigon dewr i fentro yn erbyn y ceffyl yma.
Pwy ma cymru yn erbyn wicend ma?
Pwy neu beth sydd wrth y ffenestr?
Pwy oedd hwn, tybed?
Pwy sgwenodd hwn?
Pwy sy'n edrych ymlaen at benwythnos gŵyl y banc?
Pwy sy'n trefnu'r noson o hwyl erbyn hyn?
Pwy sydd bia’r got ar waelod y grisie?
Pwy sydd bia’r gôt ar waelod y grisia?
Pwy sydd wedi gwario fwyaf yn y ffair?
Pwy sydd wedi sarnu lla’th ar y llawr?
Pwy sydd wrth y drws?
Pwy sydd â'r gallu, tybed?
Pwy sy’ ’di colli llefrith ar lawr?
Pwy sy’n mynd i ’ngwisgo i?
Pwy ydi dy ffrind gorau di?
Pwy ydi’r creadur hyll yna sydd hefo ti?
Pwy yn hollol yw Liw?
Pwy yw Melangell, a beth sydd mor arbennig amdani?
Pwy yw chwaraewr y gêm?
Pwy yw'r ysbrydion sy'n llechu yng nghornel yr atig?
Pwy ’di ’i chariad newydd hi?
Pwynt dilys ganddoch chi a dw i'n cydymdeimlo.
Pwysleisia hyn ddiben cynllunio ieithyddol a pha mor hanfodol ydyw
Pwysleisir bod llawer i’w ganmol ac felly atgyfnerthir tristwch ei farwolaeth.
Pwysodd ymlaen a gwasgu ei hwyneb yn erbyn y ffenest.
Pwyswch y gwrthrychau isod a thiciwch y gwrthrych trymaf
Pymtheg o deithiau cerdded yn ardal bryniau Clwyd.
Pêl araf yw hi i Gymru.
Pêl siomedig, a mae e wedi’i gollwng hi.
Rachel ddysgodd Ifor sut i ddarllen ac ysgrifennu.
Radiws mewnol cylch, tiwb neu wrthrych gwag arall yw radiws ei geudod.
Recordiad cyntaf y Tri Thenor yw'r albwm clasurol mwyaf poblogaidd erioed.
Recordiwyd y sgwrs anffurfiol gyda recordydd sain a'i thrawsgrifio ar ffurf sgript
Reit dawel yn Borth ar hyn o bryd.
Rhag cywilydd iti sôn fel yna am dy ferch dy hun.
Rhag ofn bod pobl yn meddwl ein bod wedi rhannu rhyw brofiad rhyfedd.
Rhag ofn iddo ei drin yn hanesyddol, yn athronyddol, ac yn anianyddol.
Rhag ofn lleihau ei dylanwad yn ei thiriogaethau pell.
Rhaglen golygu graffigau yw Adobe Photoshop.
Rhagor o gyfenwau poblogaidd yng Nghymru yw Rees, Price a Richards.
Rhai pethau heb newid dim ym mywyd Cymru.
Rhaid adnabod ymddygiad gwirion ac ymddygiad call y bobl sydd ar y stryd fawr.
Rhaid archwilio mwy nag un ateb er mwyn datrys problem
Rhaid aros am dawelwch, bod yn bwyllog a chymryd amser
Rhaid astudio'r ffynhonnell hon yn agos ac ystyried y holl ffactorau
Rhaid berwi’r lasagne cyn gosod y cyfan gyda’i gilydd.
Rhaid buddsoddi mwy mewn chwaraeon.
Rhaid cofio bod eraill yn gwneud rhywbeth tebyg a llawer mwy cyson na fi.
Rhaid cofio mai canran yw ffracsiwn o gant
Rhaid cofio peidio cymryd meddyginiaeth fore’r llawdriniaeth.
Rhaid creu tabl er mwyn cofnodi pa dai bwyta sydd ar y brif stryd
Rhaid cwblhau ambell i dasg er mwyn datgloi rhai lleoliadau.
Rhaid cyfaddef ein bod ni wedi edrych llawer o’n cwmpas.
Rhaid cyflwyno asesiad risg cyn mynd ati i wneud arbrawf
Rhaid cymryd y chwerw gyda’r melys.
Rhaid dangos i'r disgyblion fy mod am ffilmio'r cyflwyniadau.
Rhaid defnyddio ffontiau clir er mwyn cyflwyno'r wybodaeth yn eglur
Rhaid dewis ar gyfer Ewrop.
Rhaid dy fod ti wedi blino ar ôl yr holl firi yna.
Rhaid eu bod nhw wedi tynnu’r lle i lawr, Dafydd!
Rhaid eu darganfod cyn y gêm fawr yn erbyn Lloegr.
Rhaid fod pobl y strydoedd hyn yn adnabod ei gilydd yn dda.
Rhaid fod y gwas hwnnw mewn tymer go ddrwg.
Rhaid fod yna bobl wedi byw yn yr ystafelloedd hyn.
Rhaid gadael i’r toes godi cyn ei roi yn y popty.
Rhaid gofalu bod logos pob noddwr yn amlwg ar y wefan.
Rhaid golchi dwylo wedi cyrraedd y tŷ.
Rhaid golchi’r llestri bwydo’r adar.
Rhaid hefyd drafod a deall pwrpas a dulliau'r artistiaid yn glir
Rhaid hefyd warchod data a phreifatrwydd ei ddefnyddwyr.
Rhaid holi a chwilio am yr allwedd ar led gwlad.
Rhaid i Luke ddewis.
Rhaid i bawb helpu i gael y gwair i mewn cyn y glaw.
Rhaid i bob teulu gael o leiaf un heliwr.
Rhaid i bobl fod yn fwy caredig wrth ei gilydd.
Rhaid i chi ei chymryd hi i’w stafell.
Rhaid i chi fod yn garcus iawn yn y sgarmes.
Rhaid i chi fynd i Lundain eich hun i’w chasglu hi.
Rhaid i chi gael pigiad rhag y ffliw.
Rhaid i ffermwyr sefyll ar eu traed cyn bod y fferm deuluol ar ben.
Rhaid i fi fynd â’r hen ddillad yma i’r siop elusen.
Rhaid i mi ddweud gair neu ddau am fy ewythr.
Rhaid i mi frysio adre.
Rhaid i mi fynd.
Rhaid i mi gael sgidiau glaw newydd.
Rhaid i mi geisio cofio’r rheswm yna.
Rhaid i mi wybod beth ydy o.
Rhaid i ni dynnu at a chefnogi ein gilydd.
Rhaid i ni ennill pwyntiau fan hyn bois.
Rhaid i ni ffeindio beth sy’n achosi’r difrod.
Rhaid i ni fynd â’r ci at y fet.
Rhaid i ni fynd â’r gath at y ffariar.
Rhaid i ni gael hyder ynon ni ein hunain.
Rhaid i ni groesi’r afon er mwyn cario ’mlaen ar y llwybr.
Rhaid i ni gwrdd am baned wedi i'r argyfwng yma basio.
Rhaid i ni ofyn amdano.
Rhaid i ni ofyn pam nad yw hi’n gerdyn melyn.
Rhaid i ti beidio crio fel yna.
Rhaid i ti beidio disgwyl y bydd yno bobl i siarad gyda ti.
Rhaid i ti ddysgu chwarae ’fath â phlant eraill sydd heb frodyr a chwiorydd.
Rhaid i ti gadw at y stafelloedd hyn.
Rhaid i ti iwsio rhaw i symud y pridd.
Rhaid i'r cynnyrch gallu cael ei ailgylchu ar ôl cael ei defnyddio
Rhaid i'r ddau ffoi o'r banc wrth i'r heddlu saethu atynt.
Rhaid i'r fam weithio oriau hir er mwyn cynnal y teulu.
Rhaid i’r Cymry, mewn undeb â’r Celtiaid eraill, ymddarparu i ymladd.
Rhaid i’r crancod neidio dros y dŵr agored i gyrraedd y gwymon.
Rhaid i’r glwydd droi’n felyn cyn hel y tatws.
Rhaid i’r heddlu cael gwarant i gael mynd i dai pobl.
Rhaid i’r siarcod gael bwyta hefyd.
Rhaid meddwl pa mor anodd neu hawdd yw creu'r gwrthrych
Rhaid mod i yn breuddwydio yn effro.
Rhaid mynd yn ddwfn i’w cymeriad i ennill eto.
Rhaid nawr wneud newidiadau a cheisio dileu gwallau iaith
Rhaid newid awyren yn Munich i hedfan i Bucharest.
Rhaid ni stopio am ginio ar y ffordd.
Rhaid oedd i mi dynnu fy nghot.
Rhaid oedd teithio ar hyd yr afon am naw can milltir.
Rhaid oedd treulio'r ddwy noswaith yn y trên.
Rhaid parchu pawb yn ddiwahân.
Rhaid pasio nifer o dasgau arbennig i agor gweddill y map.
Rhaid rhoi stop arnynt cyn i bethau fynd yn rhy bell.
Rhaid sgriwtineiddio o hyd a chodi ymwybyddiaeth a diddordeb.
Rhaid sicrhau eich bod yn paragraffu, sillafu ac atalnodi yn gywir.
Rhaid torri’r nionyn yn hynod fân.
Rhaid trawsnewid yr economi a’r gymdeithas i amddiffyn ac adfer natur.
Rhaid wrth ddychymyg da i weld sut yr arferai edrych.
Rhain yw’r rhai ti fod i wisgo.
Rhan o dir Ymerodraeth Awstria oedd Pilsen, lle'i ganed, tref ddiwydiannol, lewyrchus.
Rhan o gyfres o ddramâu byrion Cyfres y Llwyfan.
Rhan o gyfres o lyfrau am fachgen bach a'i brofiadau dwys a difyr.
Rhan o gyfres o lyfrau i blant.
Rhan o gyfres o lyfrau stori antur i blant gyda darluniau lliw.
Rhan o gyfres o lyfrau sy'n rhoi sylw i flodau Cymru.
Rhan o gyfres o nofelau byr, syml i blant.
Rhan o gyfres o nofelau byrion, syml i blant.
Rhan o rywbeth mwy, felly, yw ffracsiwn.
Rhannodd ei hamser rhwng cyfarwyddo a pherfformio mewn cynyrchiadau myfyrwyr, ac ysgrifennu ffuglen.
Rhannodd wyth cyfieithydd yn ddau grŵp, gyda’r grŵp cyntaf yn gweithio’n llawrydd.
Rhannwch y deisen yn ddeuddeg darn.
Rhed aber dryloyw o adfeilion y palas.
Rhed llwybr hir rhwng mangoed at ddrws yr eglwys.
Rhedai afonig yn dryloyw, dan furmur yn ddedwydd.
Rhedai tarw cynddeiriog ar eu holau.
Rhedai yn droednoeth yn yr haf a gwisgo clocsiau yn y gaeaf.
Rhedai'r ferlen yn chwim, a'i mwng yn yr awel.
Rhedais drwy'r glaw bras trysfawr i'r hen westy hwn, a dyma fi.
Rhedais fy llygaid i lawr hyd y golofn.
Rhedais i siop Huw Chwe Cheiniog i nôl y papur.
Rhedais innau adref i adrodd yr hanes wrth fy mam.
Rhedasant yn gynt na chyffredin, a’r ci yn cyfarth ei hochr hi.
Rhedasom i ffarwelio â phobl y gwesty.
Rhedodd Martha a chau’r drws a throi’r allwedd.
Rhedodd Pero ar ôl cwningen.
Rhedodd adref ar ei gyfer.
Rhedodd drwy’r gerddi llysiau eto ac allan i’r rhodfa.
Rhedodd e ddeg milltir.
Rhedodd i fyny’r llwybr at y drws gwyrdd.
Rhedodd i’w geisio, a rhoddodd ef yn fy llaw.
Rhedodd y defaid i ffwrdd.
Rhedodd yn ôl ac ymlaen ar y lan gan chwilio am le i groesi.
Rhedwn fel un genedl nerth ein traed i ennill ein hawliau yn ôl
Rheibiwyd sawl pentref ac eglwys ar y ffordd, mae'n debyg.
Rheini sy ddim yn gwbod hanes yn ffawd i ailadrodd
Rhennir llywodraeth leol ymhellach i ardaloedd ac yn aml i is-ardaloedd.
Rhennir rhaglen gofal iechyd y wlad yn saith ardal.
Rhennir y rhestr yn eitemau craidd ac eitemau cyflenwol.
Rhennir yr adnoddau yn dair elfen – cofion cyfieithu, peiriannau cyfieithu a chronfeydd termau.
Rhennir yr iaith ar sail swyddogaethau, er enghraifft gofyn am rywbeth neu ymddiheuro.
Rheolant eu haddysg a’u masnach yn ôl eu hewyllys.
Rheolwr pêl-droed proffesiynol yw Lee Johnson.
Rhestr o dermau cerddoriaeth yw Termau Cerddoriaeth.
Rhestr o dermau sy'n ymwneud ag economeg ac econometreg.
Rhestr o eiriau Cymraeg a Saesneg a ddefnyddir yn gyson gan weithwyr cymdeithasol.
Rhestr o holl emynau Llyfr y Methodistiaid gan Dafydd Job yw Cyfeiriadur Emynau.
Rhestrir Ilar fel un o seintiau'r Eglwys Geltaidd mewn sawl dogfen.
Rhestrir rhai meddyginiaethau fel rhai craidd a chyflenwol.
Rhestrwch y manteision ac anfanteision o fyw mewn grwpiau cymdeithasol
Rhieni fydd yn penderfynu os ydi plant yn mynychu ysgol, nid y wladwriaeth.
Rhif anghymarebol, felly, yw gwrthwyneb rhif cymarebol.
Rhif cymarebol yw'r rhifau a grëwyd o gymarebau o gyfanrifau.
Rhif deuddeg ar dalcen y sgrym yn fan ’na.
Rhisgl y dderwen a'r fedwen ydy prif fwyd yr oedolyn.
Rho drefn ar y llyfrau yna wir.
Rho dy ben nôl.
Rho neges trydar ar Twitter iddyn nhw.
Rho sianel pedwar Cymru ymlaen
Rho wybod os wyt ti’n cael problem llwytho i fyny.
Rho wybod sut mae pethau'n mynd.
Rho'r Radio i ffwrdd
Rho'r golau ymlaen
Rho'r teledu i ffwrdd
Rho'r teledu ymlaen
Rhoddai hyn lawenydd mawr i mam.
Rhoddais i ddogfen ar Google Docs ddoe.
Rhoddant gipolwg unigryw ar grefydd ym Môn yn yr Oesoedd Canol.
Rhoddir cyfleoedd i'r plant ymweld â'r ysgol cyn trosglwyddo
Rhoddir ychydig o gefndir i bob adnod ac esboniad o'r cyd-destun.
Rhoddir yr esgyrn sy'n cyfateb i rif cyntaf y broblem ar y bwrdd.
Rhoddodd Dafydd ei delyn i lawr wrth y garreg hon.
Rhoddodd Mary naid fach anfwriadol.
Rhoddodd ef y bwrdd.
Rhoddodd ei ddistawrwydd fwy o hamdden i minnau edrych o'm cwmpas.
Rhoddodd ei fywyd gwaith i astudio daeareg Cymru.
Rhoddodd ei law yn ei boced, estyn ceiniogau a’u taflu ar y bwrdd.
Rhoddodd ei llaw yn ddamweiniol ar y tapestri yn ei hymyl.
Rhoddodd e’r allwedd nôl iddi.
Rhoddodd hi ei llaw yn ei phoced, a thynnu’r allwedd allan.
Rhoddodd hyn deimlad rhyfedd i Mary yn ei chalon.
Rhoddodd nifer o achosion o ganslo annoeth stop effeithiol ar ei yrfa Americanaidd.
Rhoddodd rhywun reid imi yn ei gert a ddaru mi fwynhau fy hun.
Rhoddodd siars i mi beidio sôn gair wrth fy mam na neb arall.
Rhoddodd un o’i chlustdlysau iddo.
Rhoddodd y briodas annibyniaeth ariannol sylweddol iddo.
Rhoddodd y dyn ddarn o bapur i fi.
Rhoddodd y gorau i addysgu.
Rhoddodd y llywodraeth adeilad iddi ym Moscow, yn theatr ar gyfer ei pherfformiadau.
Rhoddodd y pysgodyn ei ben i fyny at wyneb y llyn.
Rhoddodd yr allwedd yn ei phoced a cherdded i fyny a lawr ei rhodfa.
Rhoddodd yr allwedd ynddo a’i throi.
Rhoddodd yr argyfwng gwleidyddol hwn gyfle i arbrofwr arloesol
Rhoddodd yr heddlu fwy o ymdrech i chwilio am y gwylliaid.
Rhoddodd yr hen ddyn y llyfr i’w fab.
Rhoddon nhw goron wedi’i gwneud allan o ddrain ar ei ben.
Rhoddwn iddo bob amser y credyd o allu gweld ymhellach na mi.
Rhoddwyd addysg breifat iddi.
Rhoddwyd ei weddillion i orffwys yn Eglwys Sant Afan, Llanafan, Ceredigion.
Rhoddwyd ei weddillion i orwedd ym Mynwent Cathays Caerdydd.
Rhoddwyd ei weddillion i orwedd yn Eglwys Petersham.
Rhoddwyd ei weddillion i orwedd yng mynwent teulu Nanteos yn Eglwys Llanbadarn.
Rhoddwyd pob dylanwad ar waith i ladd y bywyd Celtaidd.
Rhoed coler am wddw Pero, a rhwymwyd ef wrth gadwyn yn ddi-oed.
Rhoes ei enw i Deyrnas Brycheiniog yn ne-ddwyrain canolbarth Cymru.
Rhoes ginio ardderchog i’r chwarelwyr oll yn y Llew Coch.
Rhoes gost o chweugain ar honno cyn darfod â hi.
Rhoes sebon i bobl yn lle siwgr, ac oel paraffin yn lle ymenyn.
Rhois fy mhen dros y gwrych, a gwelwn tua dwsin o bobl yn chwarae.
Rholiwch y dis lliw gwahanol a thynnu o'r cyfanswm
Rhowch ddigon o amser i'r dysgwyr ymarfer patrymau newydd
Rhowch eli da ar eich croen.
Rhowch fwy o halen a phupur fel y mynnwch.
Rhowch groeso cynnes iawn i’r cystadleuwyr.
Rhowch gylch o amgylch yr uned a defnyddiwyd y mwyaf
Rhowch gymaint o fanylion ag sy'n bosib, gan gynnwys unrhyw negeseuon gwall
Rhowch halan a rhosmari ar y tatws rhost.
Rhowch o drwy ogor, ac yna ei ail-gynhesu.
Rhowch wallt a thrwyn doniol ar y wynebau.
Rhowch wybod os oes gennych unrhyw gwestiynau pellach.
Rhowch y gwrthrychau yn ôl yn y lle cywir yn y dosbarth
Rhowch y hufen a’r menyn mewn dysgl bwrpasol.
Rhowch y persli ar ei ben i’w addurno.
Rhowch y rhifau yma yn y drefn gywir o’r lleiaf i’r mwyaf.
Rho’r cartŵns mlaen iddyn nhw ar y teli.
Rho’r cêcs ar y plât.
Rho’r ffwrn mla’n cyn i fi ddod nôl o’r gwaith.
Rho’r miwsig ’na ffwrdd.
Rho’r neges i gadw yn y ffridj.
Rho’r popty mlaen cyn i mi ddod adra.
Rho’r tegell ymlaen wnei di.
Rho’r teisenni ar y bwrdd.
Rho’r tŵls yna i gyd i gadw.
Rhuthrodd y dynion allan, ond arhosodd y gwragedd ar ôl.
Rhwng Gorffennaf a Medi mae'n hedfan.
Rhwng Mai a Medi mae'r wyau'n cael eu dodwy.
Rhwng Mai a Mehefin maen nhw'n hedfan.
Rhwng Mai a Thachwedd fe'i ceir yn hedfan.
Rhwng Mehefin ac Awst mae'r oedolyn yn hedfan, a hynny mewn un genhedlaeth.
Rhwng popeth, gŵr go ddigyfaill ydoedd Dafydd Tomos.
Rhwng y cerrig, gwelem feysydd gwenith aeddfed, a llwybrau glaswelltog.
Rhwng y coed sydd gydag ymyl y fynwent, gwelwn ddyffrynnoedd a choedydd.
Rhwng y colofnau yr oedd darluniau mawrion o olygfa ddwyreiniol.
Rhwydwaith dargludo trydan foltedd uchel yw'r Grid Trydan Cenedlaethol.
Rhwygodd dudalen lân allan o’r llyfr i sgwennu arni.
Rhy hunangar wyt ti, ac nid rhy ddyngar.
Rhybuddia adroddiad y Cenhedloedd Unedig bod hyd at filiwn o rywogaethau mewn perygl.
Rhydd hyn bwysau cynyddol ar y galw am fwyd a dŵr.
Rhydd i bob gweithiwr ei farn, ac i bob barn ei gweithrediad.
Rhyddhaodd Llywodraeth Cymru strategaeth i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg i filiwn.
Rhyddhaodd albwm newydd ddoe.
Rhyddid personol yw ei freuddwyd.
Rhyddid ydyw anadl bywyd pobl.
Rhyfel ydoedd rhwng taleithiau Protestaniaid a Chatholig.
Rhyngddo a'r afon yr oedd glyn bychan swynol, llawn o goed.
Rhyngddo â’r ffenestr yr oedd gweithiwr tyn ffroenuchel.
Rhys Davies, ynad heddwch, oedd ei thad.
Rhythodd Martha arni ac edrych yn boeth.
Rhyw blant diarth ydi’r lleill!
Rhyw ddydd byddwch chi'n ddyn canol oed, moel, tagell dan eich gwddf.
Rhyw drichant o bobl oedd yn byw yno.
Rhyw un mil ar bymtheg o aceri ydyw’r ynys, meddai.
Rhywbeth sy'n nodwedd brin iawn yn yr ardal hon.
Rhywbeth tebyg i hyn sydd wedi mynd allan yn y gorffennol
Rhywun allan yn cael trafferth ffeindio rwla i aros?
Rhywun yn gwybod am fwthyn da a rhesymol rhywle yn Port?
Rili werth mynd amdani.
Ro i ganiad i chdi hwyrach ymlaen i'w drafod
Robin goch ydi o, yr aderyn mwya cyfeillgar, busneslyd sy’n bod.
Roedd y ceffylau yn dringo darn serth o’r ffordd.
Roedd Alan Bates yn actor poblogaidd o Brydain.
Roedd Arth yn cosi, ac nid cosfa gyffredin oedd hon!
Roedd Ballet Rambert yn gwmni dawns mentrus iawn.
Roedd Basil yn fachgen bach gyda llygaid glas digywilydd.
Roedd Beirdd yr Uchelwyr yn aml yn cynnwys y toddaid yn eu hawdlau.
Roedd Ben yn siarad gyda’r robin oedd yn hopian o gwmpas.
Roedd Brychan yn dad i bedwar ar hugain o blant yn ôl traddodiad.
Roedd Capten Lennox yn frawd i’m gwraig a fi yw gwarcheidwad eu merch.
Roedd Ceridwen yn dod o deulu llengar amlwg ar ochr ei mam.
Roedd Cymru yn rhan o ficeriaeth y Gorllewin.
Roedd Cymru yn ystod y Pla Du'n rhan o'r ymerodraeth Seisnig hefyd.
Roedd Cymru’n gryf iawn yn y sgrym gyntaf.
Roedd David Emlyn Thomas yn wleidydd Prydeinig.
Roedd Davies yn dirfeddiannwr, ac yn feistr yr helfa.
Roedd Denzil Davies yn aelod seneddol dros Lanelli.
Roedd Dr Bell yn aelod o fudiad y bleidlais i ferched.
Roedd Dôl Gamedd yn debycach o bell i dŷ Elizabethaidd neu fynachlog.
Roedd Elizabeth yn chwaer i David Ellis twrnai cyffredinol gogledd Cymru.
Roedd Elwyn John Jones yn awdur a chynhyrchydd teledu Cymreig.
Roedd Emlyn Williams yn undebwr llafur Cymreig.
Roedd Evans yn Anghydffurfiwr pybyr.
Roedd Gareth yn hel atgofion am y dyddiau cynnar a rôl arloesol yr ysgol.
Roedd Gavin yn hogyn clên ac mae colled mawr ar ei ôl.
Roedd Griffith Jones yn ysgolfeistr ac yn awdur Cymreig.
Roedd Griffith yn gasglwr hen lythyrau ac ysgrifau.
Roedd Guto'r Glyn yn hoff iawn o'r mesur hwn.
Roedd Gwen yn ferch i'r Brenin Brychan, o Deyrnas Brycheiniog.
Roedd Gwylliaid Llwyni Awstralia yn lladron oedd yn byw ar dir prysglwyn.
Roedd Gwynfor yn ymgeisydd dros Feirionnydd.
Roedd Harold Wilson yn brif weinidog ac yn aelod o'r Blaid Lafur.
Roedd Iddewon a charcharorion yn cael eu gweithio i farwolaeth yn y ffatrïoedd
Roedd Idwal Jones yn nofelydd ac yn awdur llyfrau ffeithiol Americanaidd Cymreig.
Roedd Ilar hefyd yn gantref.
Roedd Jenkins yn daclwr cryf ac yn rhedwr hynod o gyflym o ddechrau stond.
Roedd John Edward Jones yn wleidydd Americanaidd.
Roedd John James yn aelod o’r orsedd gan ddefnyddio’r llysenw Brychan.
Roedd John Thomas Rees yn gerddor, cyfansoddwr ac athro cerddoriaeth Cymreig.
Roedd Keith Joseph yn un o benseiri Thatcheriaeth.
Roedd Leanne Wood yn arweinydd Plaid Cymru.
Roedd Lewis ymysg y rhai a fynychodd Cyngres y Ddeddf Stamp.
Roedd Lloegr ddau ddyn yn brin ar y diwedd.
Roedd Llywelyn yn bendefig Cymreig o Senghennydd ac yn ddisgynnydd i Ifor Bach.
Roedd Margaret Bell, ei chwaer, hefyd yn feddyg.
Roedd Margaret yn ddysgwr araf, ac roedd yn casáu mathemateg yn yr ysgol.
Roedd Martha a’i mam wedi gwnïo clytiau ar ddillad oedd wedi’u rhwygo.
Roedd Martha wastad yn ddirgelwch iddi hi.
Roedd Martha wedi gwneud y botymau i’w brodyr a’i chwiorydd bach.
Roedd Martha wedi sôn wrthyn nhw am y ferch fach o India.
Roedd Martha yn amlwg heb ddeall ei bod hi’n bod yn ddigywilydd.
Roedd Martha yn edrych fel petai hi’n meddwl ei bod hi’n dwp.
Roedd Martha yn hoffi siarad.
Roedd Martin Luther yn un o brif ffigurau'r Diwygiad Protestannaidd.
Roedd Mary wedi diflasu braidd ar yr hen straeon.
Roedd Mary wedi gweld ifori wedi’i gerfio yn India.
Roedd Mary wedi hoffi edrych ar ei mam o bell.
Roedd Mary yn adnabod y dyn ifanc pryd golau oedd yn edrych fel bachgen.
Roedd Mary yn casáu eu byngalo blêr.
Roedd Mary yn chware ar ei phen ei hun o dan goeden.
Roedd Mary yn ei gasáu.
Roedd Mary yn gyfnither iddo.
Roedd Mary yn sefyll yng nghanol y stafell pan agoron nhw’r drws.
Roedd Morgan Lloyd yn fargyfreithiwr ac yn wleidydd Rhyddfrydol.
Roedd Morris yn ddynwaredwr naturiol.
Roedd Mrs Miles yn falch o'm gweld i roi help i weini'r bwyd.
Roedd Mrs. Medlock wedi gadael i Martha aros dros nos yn y bwthyn.
Roedd Myrddin yn gwybod yn iawn ei fod yn wahanol i'r bechgyn eraill.
Roedd Ned yn gi addfwyn iawn.
Roedd New Deal Roosevelt yn ymdrech i dynnu America allan o'r Dirwasgiad Mawr.
Roedd Parry hefyd yn ddarlunydd.
Roedd Parry yn unig fab i'r cerddor John Parry a Maria ei wraig.
Roedd Paul yn honni ei fod yn parhau i garu ei wraig.
Roedd Ray Gravell yn chwaraewr rygbi poblogaidd iawn.
Roedd Rhys hefyd yn gyfoethog iawn.
Roedd Robert Griffith yn saer a bu'n gweithio i gwmni rheilffordd ym Manceinion.
Roedd Robert Kennedy yn frawd i'r Arlywydd John F. Kennedy.
Roedd Robert Price yn farnwr a gwleidydd o Gymru.
Roedd Robert Richards yn wleidydd y Blaid Lafur ac yn ddarlithydd.
Roedd Robert Roberts yn amaethwr, melinydd, bardd, eisteddfodwr a chanwr gwerin Gymreig.
Roedd Robert Roberts yn ewythr i Griffith Parry.
Roedd Ron Corbett yn faer Cedar Springs, Iowa.
Roedd Sobyn a’r Smeiliaid yn fand anhygoel.
Roedd Stan a Steve yn ddau aderyn digon brith.
Roedd Syr Robert John Thomas yn berchennog llongau ac yn Aelod Seneddol Rhyddfrydol.
Roedd Tony ac Aloma yn ddeuawd pop poblogaidd yn ystod y chwedegau.
Roedd Vincent van Gogh yn arlunydd enwog.
Roedd Waldo yn wrthwynebydd cydwybodol a gredai mewn brawdoliaeth dyn.
Roedd Wayne Phillips yn arfer chwarae criced i Awstralia.
Roedd William Owen yn gerddor, yn arweinydd côr ac yn awdur emyn-donau Cymreig.
Roedd William Pritchard Morgan, Brenin Aur Cymru yn gyfreithiwr a gwleidydd Rhyddfrydol Cymreig.
Roedd William Robert Ambrose yn weinidog y Bedyddwyr, yn hynafiaethydd ac yn llenor.
Roedd Williams yn gweithio yn y sector hyfforddiant technegol a masnachol.
Roedd Yma o Hyd a Bob yn y Ddinas wedi cystadlu, yn aflwyddiannus.
Roedd Ymerodraeth Awstria yn niwtral, ond chwaraeodd ran flaenllaw yn y rhyfel.
Roedd Ysgrifennydd Gwladol yr Awyr yn swydd lefel Cabinet y Deyrnas Unedig.
Roedd acw barti o ferched o gwmpas y bwrdd yn yfed te.
Roedd aelodaeth o'r blaid yn anghyfreithlon yn Awstria.
Roedd agwedd y wasg tuag at ei anabledd yn gymysglyd.
Roedd ambell i un yn darllen hen gylchgronau.
Roedd angen gweithio fel tîm ac yn unigol wrth gyflawni'r pethau yma
Roedd angen llawer o arweiniad a chymorth arnyn nhw
Roedd angen miloedd o bryfed sidan i greu’r edafedd.
Roedd angen profion gwaed cyson ar rai o'r cleifion yno
Roedd angen trwydded i wneud hyn.
Roedd ar denantiaid stad y Gaer ofn y meistr tir a’i stiward.
Roedd ar y pryd yn aelod o Blaid Gomiwnyddol Prydain Fawr.
Roedd arnaf awydd syllu ar y porthladd a’r gaer sydd yn ei wylio.
Roedd arogl lludw a dŵr golchi lloriau yn llenwi’r awyr o’u cwmpas.
Roedd balchder y perchnogion yn amlwg.
Roedd basalt yn garreg werthfawr iawn.
Roedd brawd John, David, yn rhagflaenydd iddo fel Cynrychiolydd Ceidwadol Sir Gaerfyrddin.
Roedd brigau eiddew blêr yn hongian o’r wal.
Roedd brwdfrydedd ac agwedd gystadleuol y plant yn amlwg wrth chwarae
Roedd bwrdd yn y canol wedi’i osod gyda brecwast mawr da.
Roedd byd diddiwedd y rhostir ei hun yn edrych yn las meddal.
Roedd cadw cywair y darn gwreiddiol yn her arall
Roedd can punt ganddi hi yn ei bag
Roedd cannoedd mewn gwylnos yn y dref i gofio am fechgyn lleol.
Roedd cant o stafelloedd dirgelaidd dan glo.
Roedd cawodydd ar gael hefyd am hanner can ceiniog
Roedd celf wrth wraidd ei fywyd, a chelf a newidiodd ei fywyd
Roedd celf y cynfrodorion yn bwysig iawn iddyn nhw
Roedd cemegau ac offer electroneg ym mhlith ei brif allforion.
Roedd chwarae cardiau ac yfed cwrw.
Roedd chwe babi llygoden wedi cyrlio’n braf yn cysgu yn ei hymyl.
Roedd ci wedi bod yn ceisio cloddio am wahadden.
Roedd cilfachau yn waliau'r ystafelloedd cromennog a lle tân.
Roedd ciw hir am y tŷ bach.
Roedd ciwiau hir i fynd i mewn i’r arddangosfa.
Roedd clustiau’r ystlumod yr un mor hir â’u cyrff.
Roedd clwt bach o awyr las i’w weld drwy’r ffenest.
Roedd coed ffrwythau yn tyfu a’u canghennau wedi’u clymu ar hyd wal.
Roedd coetsh ysgafn yn sefyll ar y ffordd gyferbyn â’r platfform bychan.
Roedd cyfle i ni gael paned yn yr egwyl.
Roedd cyfleoedd i ddatblygu sgiliau cyfathrebu, cofnodi a chydweithio â'r plant
Roedd cyfleoedd i wneud defnydd o grefft er mwyn datblygu syniadau mwy creadigol
Roedd cyflwr y ffyrdd yn gwaethygu’n raddol.
Roedd cyfri gyda'r ffracsiynau hyn yn gyfwerth â chanrannau cyfrifiadurol.
Roedd cyfrifoldeb arnaf i greu posteri a phamffledi yn hysbysebu ein cynnyrch
Roedd cymdeithas y dafarn yn ei arwain at fedd-dod a phechodau eraill.
Roedd cypyrddau ac addurniadau efydd ar eu drysau, bord gron, llestri a llwyau pren.
Roedd cyrraedd ein targedau fel clwb yn hanfodol
Roedd cysgodion ar y castell yn dod o unman.
Roedd dau heddwas arall ar gefn y cerbyd.
Roedd dau oen swci o flaen yr Aga.
Roedd deg mlynedd yn amser hir, meddyliai Mary.
Roedd deiliad y swydd yn gyfrifol am Weinyddiaeth yr Awyr.
Roedd diffygion yn y gwaith adeiladu yn achosi iddynt ddymchwel yn hawdd.
Roedd difrod sylweddol ar ôl y tân.
Roedd drewdod ofnadwy ar ôl y llifogydd.
Roedd dwy gath yn ei hambygio ar ochr y ffordd.
Roedd dynion bach glas rhyfedd yn y ffilm.
Roedd dynion yn gwisgo’r cimono hefyd.
Roedd e am ddod gyda ni ond nid oedd ei rieni yn caniatáu iddo
Roedd e a’i drwyn yn ei iPad eto.
Roedd e fel petai’n siarad.
Roedd e i weld yn beth mor wirion, dywedodd wrthi’i hun.
Roedd e mor newydd a mawr a bendigedig a’r fath liw nefolaidd.
Roedd e wastad wedi bod yn brysur ac yn sâl ei hun.
Roedd e wastad yn pryfocio ei chwiorydd.
Roedd e'n amlwg yn dipyn o arwr i'r rhai a soniai amdano.
Roedd e'n gallu llunio'r dyfodol.
Roedd e'n rhy feirniadol o'r cynnyrch terfynol
Roedd e'n union fel yr un yn ei breuddwydion.
Roedd e'n ŵr ifanc dawnus a chanddo bopeth mewn bywyd.
Roedd ei bochau yn fwy gwritgoch nag erioed.
Roedd ei bris hefyd y tu hwnt i lawer o ddefnyddwyr cyffredin.
Roedd ei chalon wedi ei thynnu allan ac ar goll.
Roedd ei chalon yn curo fymryn yn gynt.
Roedd ei chefn tuag at y drws.
Roedd ei choesau main fel coesau iâr dan odre ei ffrog.
Roedd ei chysylltiadau gwleidyddol cynharaf â chenedlaetholdeb Gwlad Groeg.
Roedd ei dad a'i daid o ochr ei fam yn offeiriaid Anglicanaidd.
Roedd ei dad o Saint-y-brid, yng ngorllewin Bro Morgannwg.
Roedd ei dad unwaith wedi bod yn astudio’r cynganeddion.
Roedd ei dad yn asiant tai ac yn henadur Rhyddfrydol ar Gyngor Sir Forgannwg.
Roedd ei dad yn beiriannydd ac yn ffitiwr mewn gwaith haearn.
Roedd ei dad yn fasnachwr a'i fam yn ferch ffarm.
Roedd ei deulu yn hanu o Gaerfaddon ac yn un Anglicanaidd.
Roedd ei dillad hi i gyd yn denau ac yn llac.
Roedd ei droed arall allan dros y dibyn a’i law ar led.
Roedd ei dwylo yn crynu fel dail ar y coed yn yr hydref
Roedd ei eiriau wedi gafael, fel stori gyfres mewn cylchgrawn.
Roedd ei fam yn annog ei phlant i gael diddordeb yn y theatr.
Roedd ei fam yn ddisgynnydd Tuduriaid Penmynydd, Ynys Môn.
Roedd ei fam, y Frenhines Victoria, yn ffafrio Elisabeth fel darpar ferch-yng-nghyfraith.
Roedd ei ffrog ddu yn gwneud iddi edrych yn fwy di-liw nag erioed.
Roedd ei goesau fel plwm a methai deimlo'r gwaed yn ei draed.
Roedd ei got hir ddiddos yn disgleirio ac yn diferu yn y glaw.
Roedd ei gwallt fel sidan cyrliog ac roedd ganddi drwyn bach del.
Roedd ei gwallt golau llipa yn dianc oddi tan ei het grêp ddu.
Roedd ei gwallt yn felyn, ac roedd ei hwyneb yn felyn.
Roedd ei gylchrediad yn bennaf yn Ynys Môn, Lerpwl a Manceinion.
Roedd ei gymdeithion, fodd bynnag, yn methu cadarnhau ei ddisgrifiad.
Roedd ei hadferiad yn hir ac yn llafurus a chreithiwyd hi gan hyn.
Roedd ei lyfrau yn ymwneud â chymorth i bregethu yn bennaf.
Roedd ei lygaid fel dafnau gwlith duon yn edrych arni hi gyda chwilfrydedd mawr.
Roedd ei lygaid yn goleuo gan lawenydd ac athrylith.
Roedd ei mam Elisabeth yn gweithio ar y tir.
Roedd ei mam hi mor brydferth.
Roedd ei mam sengl yn wael, yn gweithio fel gweinyddes a chogydd.
Roedd ei mam wedi bod yn wraig hardd eithriadol.
Roedd ei mam yn athrawes.
Roedd ei mam yn feddyg.
Roedd ei mam yn swffragét, yn llwyrymwrthodwr ac yn ymgyrchydd dros ddiwygio cymdeithasol.
Roedd ei mam yn un o’r siaradwyr.
Roedd ei rhieni yn Weriniaethwyr Rhyddfrydol cyfoethog.
Roedd ei rhieni'n ddarllenwyr mawr, a oedd yn meithrin ei thueddiadau academaidd.
Roedd ei rhieni, yn enwedig ei mam, yn ei hannog i farddoni.
Roedd ei rieni yn hanu o Wlad yr Haf.
Roedd ei siôl fach werdd wedi ymrithio’n dorch o ddail gwyrddlas, ir.
Roedd ei thad wedi bod â swydd dan Lywodraeth Lloegr.
Roedd ei thad yn beiriannydd ar reilffyrdd yr Almaen.
Roedd ei thad yn ffermwr Gwyddelig, yn fasnachwr stoc ac yn berchen caethweision.
Roedd ei thad yn ffermwr, naturiaethwr, a deddfwr.
Roedd ei thad yn gweithio fel peiriannydd cyfathrebu.
Roedd ei thad yn gyfreithiwr.
Roedd ei thad yn weithiwr rheilffordd.
Roedd ei thad-cu a'i hen dad-cu wedi bod yn feiri hefyd.
Roedd ei theitl, Tywysoges, yn ddefnyddiol.
Roedd ei theulu o dras Gymreig.
Roedd ei theulu yn aelodau amlwg o enwad yr Undodiaid.
Roedd ei theulu'n uchelwrol ac yn gyfoethog.
Roedd ei thras Albanaidd ar ochr ei mam.
Roedd ei waith o bwysigrwydd i ddiogelwch y diwydiant glo yn Ne Cymru.
Roedd ei wallt a’i farf yn wyn fel y llin.
Roedd ei wallt yn wyn fel y llin.
Roedd ei wasgod goch fel sidan ac fe wthiodd ei fron fach allan.
Roedd ei wraig a'i blant bach wedi marw o salwch.
Roedd ei wraig, Eileen, wedi marw deng mlynedd ynghynt; roedd ganddo ddau lysfab.
Roedd eiddew trwchus yn tyfu yn erbyn y waliau.
Roedd ein gwesty yn un o emau cudd y ddinas, ymysg yr hen dai.
Roedd ein symudiadau yn adlewyrchu ein cymeriadau
Roedd eisiau darllen drwy ei araith unwaith yn rhagor
Roedd eisiau’r cydbwysedd yna.
Roedd eu cegau ar agor.
Roedd eu gwaith cerfio yn gywrain iawn.
Roedd eu gweithredoedd yn gwneud i'r heddlu edrych yn ffôl.
Roedd eu lleoliadau ynysig yn eu gwneud yn brif dargedau ar gyfer môr-ladron.
Roedd eu llygaid yn rhythu.
Roedd e’n ddyn sur a chafodd e ddim da o’i holl arian.
Roedd e’n ddyn trist iawn, i ddweud y gwir.
Roedd e’n edrych yn debyg i gylch o haearn rhydlyd.
Roedd e’n edrych yn flinedig ac yn boenus.
Roedd e’n esgus bod yn fôr-leidr creulon.
Roedd e’n felys, a wyddai hi ddim pa mor gryf oedd e.
Roedd e’n fwy caredig nag unrhyw berson arall yn y byd.
Roedd e’n goridor hir ac yn fforchio yn goridorau eraill.
Roedd e’n gwisgo cap stabal.
Roedd e’n gwmni da, hoffus.
Roedd e’n hollol diffuant.
Roedd e’n rhy brysur i edrych arni neu roedd e’n rhy sarrug.
Roedd e’n sioc darllen hwn ac yn awr rwy wedi newid fy marn.
Roedd e’n swnio fel rhywbeth allan o lyfr.
Roedd e’n swnio mor annhebyg i India.
Roedd e’n sylweddoli fod yn rhaid iddo fe fod yn ddiolchgar.
Roedd e’n sŵn rhyfedd, bron fel petai plentyn yn crio rhywle.
Roedd fel bod potel bop wedi’i hagor.
Roedd fel hen long wedi ei dryllio a’i thaflu ar y traeth.
Roedd fel petai llawer o bobl i’w hoffi.
Roedd fel petai yn torri llwybr drwy lwyni a thyfiant isel.
Roedd fel petai’n bugunad yn uwch nag erioed.
Roedd fel petai’r rhan yna wedi cael ei esgeuluso am amser hir.
Roedd fel petai’r robin mor gyffrous ag oedd hi.
Roedd ffenestr lydan gyda gwydr plwm ynddi yn edrych allan ar y rhostir.
Roedd fframiau gwydr dros rai o’r gwelyau.
Roedd fy nghoesau bron yn cwympo i ffwrdd
Roedd fy nyletswyddau yn cynnwys goruchwylio arholiadau
Roedd fy wyneb i mor wyn ag eira yn gwylio’r fyddin.
Roedd galw mawr arni fel siaradwr ffeministaidd.
Roedd gan Evans diddordeb mawr yn hanes Methodistiaeth Galfinaidd.
Roedd gan Marian fusnes allforio bagiau croen crocodeil.
Roedd gan Price cysylltiadau ag Aberhonddu o'i ieuenctid.
Roedd gan Syr William fab anghyfreithlon hefyd, Richard.
Roedd gan fy nhad gi a’i enw Pero.
Roedd gan y ddau gyfrifon banc ar wahân, rhywbeth prin iawn yr adeg honno.
Roedd gan y reiffl hon bellter dair gwaith hirach na'r mysged.
Roedd gan y sinema'r grym i lunio'r amhosib a'r annhebygol
Roedd gan y swydd apêl arbennig iddi oherwydd ei gwreiddiau yn Syria.
Roedd gan yr ymgyrchwyr bwynt dilys.
Roedd ganddi bedair chwaer, gan gynnwys dwy hanner chwaer, a phedwar brawd.
Roedd ganddi bwerau goruwchnaturiol.
Roedd ganddi ddigon o amser i feddwl am yr ardd goll.
Roedd ganddi ei barn ei hun, barn radical o flaen ei hoes.
Roedd ganddi esgidiau gwyn glân.
Roedd ganddi ffordd mor brydferth hefyd.
Roedd ganddi gyflawnder o wallt melyn tonnog, a chroen glân clir.
Roedd ganddi le cysurus, da ei byd fel howscipar.
Roedd ganddi lygaid mawr yn chwerthin o hyd.
Roedd ganddi naw brawd a chwaer a chafodd ei haddysgu gartref.
Roedd ganddi wallt hir brown.
Roedd ganddi wyneb bach main, corff bach main a golwg sur arni.
Roedd ganddi wên siriol ar ei gwyneb.
Roedd ganddo ddiddordeb mawr mewn addysg.
Roedd ganddo fe lais newydd ffres.
Roedd ganddo gorff bach crwn a phig bach manwl, a choesau bach tenau main.
Roedd ganddo hen wyneb surbwch, a doedd e ddim yn falch i’w gweld.
Roedd ganddo lais tenor.
Roedd ganddo ofn pethau mawr.
Roedd ganddo sosbenni a phedyll a phob math o ryw geriach.
Roedd ganddo wraig a dwy ferch.
Roedd ganddynt fab o'r enw Dafydd.
Roedd ganddynt un gannwyll, i bara am bythefnos.
Roedd golygfeydd hyfryd dros y penrhyn.
Roedd grymoedd arbennig gan Myrddin.
Roedd gwaith yr artist o gymorth i mi allu llunio gwaith dychmygus
Roedd gwas mewn lifrai yn ei helpu hi i fynd i’r cerbyd.
Roedd gwladwriaethau yn cael eu diffinio gan eu harddangosfa yn y sioe.
Roedd gwreiddiau'r teulu yn Llanrwst.
Roedd gwrthod rhodd yn gallu bod yn sarhad
Roedd gyda Joseph Smith, sefydlydd Mudiad Saint y Dyddiau Diwethaf pan lofruddiwyd ef.
Roedd gymaint o ddillad amdanynt â phe bai raid iddynt wynebu rhewynt Tachwedd.
Roedd hefyd yn Arglwydd Lywydd Cyngor Cymru a'r Gororau.
Roedd hefyd yn adnabyddus am ei chroniclau, darnau papur newydd byrion.
Roedd hefyd yn aelod o Academi Llythyrau Brasil.
Roedd hefyd yn aelod o Gyngor Urdd Gobaith Cymru.
Roedd hefyd yn aelod o'r Blaid Lafur.
Roedd hefyd yn awdur cyfres o werslyfrau gramadeg.
Roedd hefyd yn delynor a chanwr penillion ac yn hanesydd cerddoriaeth draddodiadol Gymreig.
Roedd hefyd yn eiriolwr cynnar dros addysg brifysgol yng Nghymru.
Roedd hefyd yn gysylltiedig â Gweithfeydd Tunplat Fforest Uchaf.
Roedd hefyd yn heddychwr cadarn.
Roedd hefyd yn offeiriad Pabyddol.
Roedd hefyd yn undebwr llafur ceidwadol.
Roedd hefyd yn weithgar yn hyrwyddo canolfan ddinesig ar gyfer y ddinas.
Roedd hefyd yn ymgyrchydd dros hawliau dynol.
Roedd hefyd yn ymgyrchydd gwleidyddol.
Roedd hen dapestrïau gyda golygfeydd rhyfedd arnyn nhw.
Roedd hen luniau diflas ar y waliau, a hen gadeiriau derw trwm.
Roedd het wellt goryn isel gantel mawr a ruban am dani am ei ben.
Roedd hi am wneud yn siwr ei bod hi wedi ffeindio’r ardd ddirgel.
Roedd hi ar fwrdd cyfarwyddwyr dau fanc, a Chlwb Democrataidd Cenedlaethol y Merched.
Roedd hi a’i bryd ar ei phlant bach ei hun.
Roedd hi bron â chael braw am funud.
Roedd hi eisiau gweld beth oedd tu fewn i’r waliau.
Roedd hi gyda dyn ifanc pryd golau.
Roedd hi hefyd yn gapten tîm ei gwlad.
Roedd hi i weld yn deall ac yn gwerthfawrogi’r problemau.
Roedd hi i weld yn gwbl naturiol fod pobl eraill yn gweini arni.
Roedd hi mor dal, main a phrydferth ac yn gwisgo dillad mor hyfryd.
Roedd hi mor hapus fel mai prin y medrai anadlu.
Roedd hi newydd gofio stori dylwyth teg o Ffrainc roedd hi wedi darllen unwaith.
Roedd hi nôl wrth ei gwaith yn y bore.
Roedd hi unwaith wedi’i weld yn siarad gyda’i thad.
Roedd hi wastad wedi meddwl yr hoffai gael anifail anwes.
Roedd hi wastad yn aros i edrych ar y plant.
Roedd hi wastad yn gwneud hyn pan gâi hi siawns i’w gweld.
Roedd hi wedi bwrw glaw gymaint nes bod yr afon wedi gorlifo’i glannau.
Roedd hi wedi cael ei geni ddeg mlynedd yn ôl.
Roedd hi wedi cael ei geni yn India a wastad wedi bod yn sâl.
Roedd hi wedi cael hyd i dipyn o wybodaeth y bore hwnnw.
Roedd hi wedi cael rhywbeth i’w diddori hi drwy’r amser.
Roedd hi wedi chwarae gyda’r eliffantod ifori.
Roedd hi wedi clywed llawer am Hud a Lledrith mewn straeon.
Roedd hi wedi crwydro’n ddigon hir.
Roedd hi wedi dechrau hoffi’r ardd.
Roedd hi wedi dechrau teimlo’n unig a meddwl meddyliau rhyfedd.
Roedd hi wedi gweld bythynnod gwyngalchog a goleuadau tafarn.
Roedd hi wedi gweld y llygoden lwyd a’i babanod yn eu nyth.
Roedd hi wedi gwneud i Martha aros gyda hi.
Roedd hi wedi meddwl ei bod hi’n dlws iawn.
Roedd hi wedi meddwl tybed fyddai e’n sylwi arni.
Roedd hi yn aml wedi diflasu ar ei chwmni.
Roedd hi yn ei chryfhau ei hun drwy ymladd yn erbyn gwynt.
Roedd hi yn sefyll y tu fewn i’r ardd gudd.
Roedd hi'n aelod o frawdoliaeth golegol.
Roedd hi'n awdur a ysgrifennodd nifer o erthyglau a phamffledi ar hawliau merched.
Roedd hi'n bleser eich cyfarfod wythnos diwethaf
Roedd hi'n bleser gweld pa mor gwrtais oedd pawb
Roedd hi'n byw yn Abertawe.
Roedd hi'n canolbwyntio, a llwyddodd i orffen ei llyfr
Roedd hi'n ddrwg iawn gen i glywed y newyddion, Ffred.
Roedd hi'n defnyddio naill ai baglau neu feic dair olwyn wedi'i addasu.
Roedd hi'n drist iawn meddwl am dy daid yn ein gadael
Roedd hi'n edrych fel petai hi wedi cwympo yn trio sefyll fyny
Roedd hi'n hwyr y dydd arnom yn teithio nôl i Bontypridd drwy Gaerfyrddin.
Roedd hi'n nyrs yn y Rhyfel Byd Cyntaf.
Roedd hi'n or-wyres i weinidog yn yr Hen Gorff.
Roedd hi'n weithgar yn wleidyddol o'i hieuenctid.
Roedd hi'n wreiddiol o Bum Heol ger Llanelli.
Roedd hi’n aelod o Academi Celf a Gwyddoniaeth America am rai blynyddoedd.
Roedd hi’n aml yn meddwl fod pobl eraill yn annymunol.
Roedd hi’n amlwg nad oedd llawer o nerth ym mreichiau a choesau Sali.
Roedd hi’n amser gweld y meddyg.
Roedd hi’n arddangosfa boblogaidd iawn.
Roedd hi’n arllwys y glaw yn drymach nag erioed.
Roedd hi’n arw iawn ar y copaon.
Roedd hi’n berson heulog, braf a serchog yr olwg.
Roedd hi’n beth bach annwyl, del.
Roedd hi’n boeth iawn ganol dydd.
Roedd hi’n byw ar ei phen ei hun mewn tŷ.
Roedd hi’n casáu’r gwynt oedd yn rhuthro at ei hwyneb.
Roedd hi’n ceisio dyfalu sut olwg fyddai ar y lle.
Roedd hi’n cofio brig y goeden roedd e’n clwydo arni.
Roedd hi’n crensian ei dannedd ac yn dweud hyn drosodd a throsodd.
Roedd hi’n cystadlu bob blwyddyn yn Eisteddfod yr Urdd.
Roedd hi’n darllen yn ddistaw yn y gornel.
Roedd hi’n dda gweld cyfweliad Cymraeg gydag Angela.
Roedd hi’n ddiwrnod poeth arswydus yn yr haf.
Roedd hi’n dechrau hoffi Martha hefyd.
Roedd hi’n dysgu gwisgo ei hun.
Roedd hi’n dywyll yn yr ystafell ond am un llygedyn o oleuni.
Roedd hi’n edrych fel hen beth bach blin, hyll.
Roedd hi’n edrych yn ffigwr bach du rhyfedd.
Roedd hi’n eithaf balch o gael gwrando arni.
Roedd hi’n eithaf tywyll pan ddeffrodd unwaith eto.
Roedd hi’n falch iawn o gael cynnig paned o de.
Roedd hi’n fardd da iawn.
Roedd hi’n fraint gweld y garreg nadd.
Roedd hi’n gobeithio na fyddai’r drws yn agor.
Roedd hi’n grêt cael cip ar wlad arall.
Roedd hi’n gweithio fel llysieuydd traddodiadol.
Roedd hi’n gwgu achos roedd hi’n dechrau teimlo’n llwglyd.
Roedd hi’n gwisgo ffrog hynod o biws a siôl ddu sidan.
Roedd hi’n gwisgo sgidiau bach coch del am ei thraed.
Roedd hi’n gwneud pentyrrau o bridd a llwybrau ar gyfer gardd.
Roedd hi’n gwrando ar gerddoriaeth drwy’i chlustffonau.
Roedd hi’n gwybod nad oedd hi’n mynd i aros.
Roedd hi’n gyfnod o fasnach rhyngwladol eang.
Roedd hi’n gyrru yn araf iawn.
Roedd hi’n gân oedd yn sefyll ar ei thraed ei hun.
Roedd hi’n ifanc iawn.
Roedd hi’n llawn chwilfrydedd am yr ardd.
Roedd hi’n llawn o straeon am bleserau ei diwrnod i ffwrdd.
Roedd hi’n llusgo’i thraed fel petai hi ofn mynd adre.
Roedd hi’n meddwl efallai mae dyma’r ffordd Seisnig o drin plant.
Roedd hi’n meddwl ei bod hi’n od iawn ac yn drymaidd.
Roedd hi’n meddwl fod y dyn yn ddigywilydd iawn.
Roedd hi’n meddwl yn gyfan gwbl amdani hi ei hun.
Roedd hi’n mynd i ffeindio allan rywbryd.
Roedd hi’n mynd i gerdded pum milltir ar draws y rhostir.
Roedd hi’n mynd i helpu ei mam gyda’r golch.
Roedd hi’n penlinio ar y mat yn rhusio’r cols yn swnllyd.
Roedd hi’n pwyso yn erbyn hen dderwen ar ymyl y goedwig.
Roedd hi’n rhy stormus i gyrraedd yr ynys.
Roedd hi’n sefyll rhai troedfeddi oddi wrth goeden afalau ifanc.
Roedd hi’n sefyll ychydig ar wahân iddyn nhw wrth ffenest y gwesty.
Roedd hi’n siomedig iawn.
Roedd hi’n teimlo dipyn yn flin drosti.
Roedd hi’n teimlo fel petai wedi deall y robin goch.
Roedd hi’n teimlo’n anghyffyrddus.
Roedd hi’n welw gan ddicter.
Roedd hi’r peth mwya digri yn y byd i weld yr hen ddyn.
Roedd holl olau’r lloer a’r sêr wedi’i gronni’n dân gwenfflam.
Roedd hwn yn gwybod ei fod o’n unig.
Roedd hyder newydd y menywod yn cael ei adlewyrchu yn ffasiwn y degawd
Roedd hyn wedi achosi pryder i'r perchennog tir
Roedd hyn wedi dechrau rhoi ei meddwl segur ar waith.
Roedd hyn yn cadarnhau eu cyfeillgarwch.
Roedd hyn yn drychinebus i economi oedd eisoes yn gwegian.
Roedd hyn yn galluogi defnyddio sbotoleuadau i dynnu sylw at berfformwyr llwyfan.
Roedd hyn yn hoelen yn arch y car trydan.
Roedd hyn yn peri problem fawr i adrannau cynnal safonau
Roedd hyn yn rhoi cyfle i fusnesau annibynnol dderbyn mwy o arian
Roedd hyn yn un ffordd o dreulio’r amser, beth bynnag.
Roedd hyn, felly, yn ddatganiad fod bod dynol wedi tarddu o epa.
Roedd hynna’n bendant yn garden goch.
Roedd hynny'n wir hefyd.
Roedd hynny’n gwneud i chi deimlo’n ddiogel ac yn gynnes.
Roedd iot newydd sgleinog wedi angori yn y marina.
Roedd lafa yn gorchuddio rhan eang o Gymru ac Ardal y Llynnoedd.
Roedd lafa yn llifo’n araf i lawr y llethrau.
Roedd lampau’r cerbyd yn taflu ychydig o olau o’u blaen.
Roedd llawenydd bywyd wedi mynd.
Roedd llawer o bobl yn disgwyl eu tro.
Roedd llawer o bobl yn mynd a dod.
Roedd llawer o bobl yn peswch.
Roedd llawer o bobl yn sbïo ar eu ffonau symudol.
Roedd llawer o flodau wedi’u torri yn yr ardd.
Roedd llawer o grwst y Ddaear hefyd yn dal yn garreg dawdd.
Roedd llawer o olew ar y môr ar ôl y ddamwain.
Roedd llawer o'i dramâu dychanol byr yn adlewyrchu materion dosbarth canol cyfoes.
Roedd lle i filoedd o bobl ymgasglu yn y sgwâr.
Roedd lleithder ar hyd waliau’r tŷ.
Roedd lleoliadau samplau naw a deg wedi’u staenio’n frowngoch.
Roedd lleuad lawn yn trwytho popeth yn ei olau crisial.
Roedd lliwiau’r mosaig yn llachar iawn.
Roedd llwch folcanig yn gorchuddio pob man.
Roedd llwyth o'r coed yma ar hyd strydoedd ym Meijing.
Roedd magwraeth Tom yn un dlawd.
Roedd mam wrth ei thwba golchi.
Roedd meddwl am hynny yn ei phlesio’n fawr.
Roedd mentora, arwain a chynnig cymorth yn rhannau pwysig o'r dyletswyddau
Roedd mewn brys i gael allan o’r stafell.
Roedd mewn hwyliau da iawn.
Roedd modd comisiynu milwyr y Gwasanaeth Cenedlaethol a oedd yn dangos addewid.
Roedd modd prynu dau bitsa am bum punt.
Roedd mor agos at yr ardd ac eto’n methu mynd mewn.
Roedd mynediad drwy sarn ar draws y ffos ar yr ochr ddwyreiniol.
Roedd newid mawr yn y byd cerddoriaeth hefyd
Roedd nifer o bobl bwysig yno.
Roedd nifer o bobl yn siarad am eu gwyliau.
Roedd nifer o'r teulu dros y blynyddoedd yn gyfreithwyr.
Roedd nifer o’r gweision a’r morynion lleol i weld ar goll.
Roedd nifer yn honni eu bod wedi eu hysgrifennu gan y llofrudd ei hun.
Roedd o bosib yn gefnder i Sant Beuno.
Roedd o hefyd yn siomedig efo ymateb y mwyafrif i'r adroddiad.
Roedd o wedi dŵad o hyd i badell yn llawn o ddŵr.
Roedd o wedi medru tynnu’r bwrdd i lawr ar ei gefn.
Roedd o wedi rhoi’r gore iddi yn rhy fuan o lawer.
Roedd o wedi troi popeth o’r tu chwith allan.
Roedd o yn crio yn arw.
Roedd oesau o ddioddef gormes wedi gwneud y teulu yn salach na’r cyffredin.
Roedd olion paent o gwmpas cegau’r cerfluniau.
Roedd o’n dweud bod ganddyn nhw fwy o aelodau yn y grŵp.
Roedd o’n hel cregyn ar y traeth ac addurno’r ardd hefo nhw.
Roedd o’n prynu cerdyn pen-blwydd.
Roedd o’n unig felly mi ddoth o nôl ata i.
Roedd o’r un faint a chi bychan ac yn gigysol.
Roedd panig ar bob llaw.
Roedd pawb mewn gormod o banig i feddwl am ferch fach.
Roedd pawb ohonom wedi diflasu arno.
Roedd pawb wedi joio mas draw.
Roedd pawb ym Mlwyddyn Pump yn edrych ymlaen at y trip i gastell.
Roedd pawb yn brysur gyda'i fusnes bach ei hun
Roedd pawb yn cystadlu heddiw felly roedden nhw’n poeni’n arw.
Roedd pawb yn hollol ecseited i gymryd rhan.
Roedd pawb yn siarad ar draws ei gilydd.
Roedd pawb yn yr orsaf yn gwisgo dillad glaw gwlyb a sgleiniog.
Roedd pedwar peth da wedi digwydd iddi.
Roedd peidio ag erlyn lifrau yn drosedd.
Roedd pensaernïaeth hynod i’r dref.
Roedd perthynas y ddau yn fwy o gyd-fyw na phriodas.
Roedd plant eraill fel petaen nhw’n perthyn i’w mamau a’u tadau.
Roedd pob math o sbwriel yn y ffos.
Roedd pob plentyn wedi cyflawni'r gwaith yn ystod y wers
Roedd pobl Swydd Efrog i weld ychydig yn rhyfedd.
Roedd pobl ifanc yn cymryd cyffuriau ac roedd pobl wedi meddwi
Roedd pobl yn cael ei bwrw i lawr a doedd neb yn helpu.
Roedd pobl yn cyfarch ei gilydd yn siriol.
Roedd pobl yn dweud ei bod hi wedi’i briodi am ei arian.
Roedd pobl yn fodlon derbyn y fath drefn mewn argyfwng.
Roedd pobl yn gwisgo dillad rhyfeddol o dan y coed.
Roedd pobl yn marw ym mhob un o’r byngalos.
Roedd pobl yn marw yn un haid.
Roedd pobl yn rhoi sylwadau ar y cyfryngau cymdeithasol.
Roedd pobl yn siarad yn dawel ymysg ei gilydd.
Roedd popeth ar y llawr gwaelod wedi’i ddifetha gan y dŵr.
Roedd popeth yn dywyll yn yr ystafell fyw.
Roedd popeth yn llonydd ac eto’n ddisgwylgar.
Roedd presenoldeb gwael o ganlyniad i nifer iawn o ffactorau
Roedd pryd o fwyd ar ei hanner ar y bwrdd.
Roedd pwyslais mawr ar ddefnyddio gwrthrych wrth ddysgu addysg grefyddol
Roedd radicaliaeth wleidyddol Price yn syrthio'n brin o gefnogi undebaeth lafur.
Roedd rhai ohonyn nhw yn lluniau o blant.
Roedd rhai o’r lleill wedi rhedeg i ffwrdd yn eu dychryn.
Roedd rhai o’r prif ddynion yn awyddus am fynd i’r cinio hwnnw.
Roedd rhai pobl yn cnoi eu hewinedd.
Roedd rhai yn pleidio’r Rhyddfrydwr ac eraill yn pleidio’r Ceidwadwr yn selog.
Roedd rhaid aros yn hir yn yr Adran Ddamweiniau.
Roedd rhaid dewis pa alaw werin oedd yn sail i’m cyfansoddiad.
Roedd rhaid i fi ’i brynu fo.
Roedd rhaid i mi ddatblygu fy ngallu i ddadlau yn rhesymegol
Roedd rhaid i mi ddefnyddio'r sgil hon wrth amseru pob yn sesiwn
Roedd rhaid i ni hefyd dadansoddi cryfderau a gwendidau cynnal gŵyl gerddorol
Roedd rheolwr y bwyty yn annog y plant i fwyta o fwydlen gytbwys
Roedd rhimyn cul melyn o draeth ar hyd glan y môr.
Roedd rhyw bwt o ardd y tu ôl i’r bwthyn.
Roedd rhyw ddeg ar hugain neu ddeugain yn gweithio yn chwarel y Coed Bach.
Roedd rhywbeth rhyfedd yn yr awyr y bore hwnnw.
Roedd rhywun wedi rhoi yr ocsiwn ymlaen am un o'r gloch y bore.
Roedd set o reolau i hyfforddi beirdd a cherddorion.
Roedd stad Wynnstay yn un o stadau mwyaf gogledd Cymru.
Roedd stêm yn codi oddi arno, yng nghanol y llyn.
Roedd systemau diogelwch hanfodol wedi methu, cafwyd ffrwydradau a rhyddhawyd ymbelydredd.
Roedd tad-cu Williams, Morgan Williams, yn ddiacon yng Nghapel Isaac, Llandeilo.
Roedd tair blynedd ers iddo ymweld â’r bwthyn.
Roedd tapestri dros y waliau a golygfa o’r goedwig wedi’i brodio arno.
Roedd teganau a losin a phethau rhyfedd wedi’u gosod allan ar werth.
Roedd teulu Gore yn deulu Eingl-Wyddelig bonheddig.
Roedd teulu ei dad yn hanu o Benygraig, Sir Gaerfyrddin.
Roedd the Jackson Five yn grŵp pop o America.
Roedd tipyn bach o siwgr brown arnyn nhw.
Roedd tipyn o chwerthin yn y cefndir.
Roedd tipyn o ewyn budr hyd ei wyneb.
Roedd tipyn o fynd ar y caneuon i gyd.
Roedd tipyn o fynd yn y caneuon i gyd.
Roedd tonau'r tsunami wedi chwalu'r generaduron wrth gefn.
Roedd tonnau mawr yn torri ar y traeth.
Roedd tri phwynt o blaid a thri phwynt yn erbyn.
Roedd tân a phuro yn chwarae rhan bwysig yng Ngŵyl Fair.
Roedd un darn o’r jig-so ar goll.
Roedd un dyn yn eistedd mewn cadair olwyn.
Roedd un ferch o Gydweli wedi dwli ar bersonoliaeth Gwynfor.
Roedd un lle roedd hi’n mynd iddo yn amlach nag unrhyw un arall.
Roedd un neu ddwy ffenestr siop fechan mewn bwthyn.
Roedd un o’i lluniau’n hongian yn yr Oriel Genedlaethol.
Roedd unrhyw beth newydd yn eithaf atyniadol iddi.
Roedd wal uchel o boptu iddi, ac nid gwrychoedd.
Roedd wastad sgwrs dda gydag ef.
Roedd wedi arfer â bwthyn llawn o frodyr a chwiorydd.
Roedd wedi bwyta’r bara brith bob tamaid.
Roedd wedi cloddio twll eithaf dwfn.
Roedd wedi clywed ei fod yn swyddog ifanc iawn oedd newydd ddod o Loegr.
Roedd wedi dod i’w hystafell i gynau’r tân.
Roedd wedi gorffen ei ymweliad ac roedd ganddo bethau eraill i wneud.
Roedd wedi prynu basged ginio yn un o’r gorsafoedd.
Roedd wedi teithio gyda phum menyw arall o Gaeredin.
Roedd wedi torri pob potyn oedd yn ei gyrraedd o yn yfflon mân.
Roedd wedi’i dilyn hi ac yn ei chyfarch gyda’i gân.
Roedd wedi’i dychryn gan y crio roedd hi’n clywed o’r cytiau.
Roedd wyneb y bardd yn welw a’i wefusau a’i ddwylaw yn crynu.
Roedd y Ddeddf Stamp yn amhoblogaidd ymhlith y gwladychwyr.
Roedd y Parch John Roberts, Llangwm, yn frawd hynaf iddo.
Roedd y babi hefyd wedi gwneud cryn alanas.
Roedd y babi yn eistedd yn ei gadair fach pan aeth Elin i ffwrdd.
Roedd y blodau yn dechrau gwywo.
Roedd y briodas yn seremoni Fwslimaidd draddodiadol.
Roedd y broses wisgo yn un ddysgodd rywbeth i’r ddwy ohonyn nhw.
Roedd y broses yma yn hanfodol oherwydd pwysigrwydd y sgript saethu
Roedd y bwlch yn ddau bwynt ar bymtheg.
Roedd y bws i’r dref yn hwyr iawn.
Roedd y cadeiriau yn y stafell aros wedi torri.
Roedd y cae cyfan dan ddŵr.
Roedd y cam hwn yn graith seicolegol a barodd gweddill ei hoes.
Roedd y cantorion i gyd yn dda.
Roedd y canu cefndir yn dda hefyd.
Roedd y chwe hynaf yn chware yn yr ardd.
Roedd y chwilio yn ofer gan fod y maen heb adael Lloegr.
Roedd y ci yn eistedd ar y mat
Roedd y cig yn llawn sudd a blas felly’n werth ei ganmol.
Roedd y ciniawyr wedi gadael am ryw reswm.
Roedd y clerigwr o Loegr yn dlawd ac roedd ganddo bump o blant.
Roedd y clogwyn yn llithrig ond llwyddodd i ddal ei afael
Roedd y coed fel petaen nhw’n estyn eu canghennau’n groesawgar tuag ati.
Roedd y colera wedi torri allan yn ei ffurf fwyaf marwol.
Roedd y crempog yna’n fendigedig.
Roedd y cwmni yn datblygu gwefannau a gwasanaethau ar lein.
Roedd y cwningod wedi bwyta’r letys yn yr ardd i gyd.
Roedd y cwpan wedi torri’n deilchion ar lawr.
Roedd y cyfeiliant braidd yn rhy dawel.
Roedd y cyfieithiad o Gymraeg i Saesneg yn rhyfeddol o dda.
Roedd y cyfweliadau yn llawn gwybodaeth ddefnyddiol ac yn ddiddorol iawn
Roedd y dacl yna yn uchel.
Roedd y daith yn hir iawn yn y glaw.
Roedd y darn newydd yn matsio lliw y gwreiddiol yn union.
Roedd y datblygiad mewn teithio yn un effeithiol a pwysig
Roedd y ddau riant yn Gristnogion defosiynol gyda chydwybodau cymdeithasol cryf.
Roedd y ddau riant yn droseddwyr a fu mewn carchar yn Ne Cymru Newydd.
Roedd y ddau yn gwrthwynebu Ail Ryfel y Böer.
Roedd y ddeddf yn cynnwys yr egwyddor o gydraddoldeb ieithyddol.
Roedd y defnydd o gwestiwn ac ateb yn effeithiol yn yr araith hon
Roedd y delyn yn canu ac arogleuon hyfryd yn y gwynt.
Roedd y diddordeb a’r cywreinrwydd yn wyneb Mistres Mary yn ei llonni hi.
Roedd y disgrifiad o lygaid fel sêr yn gymhariaeth hyfryd
Roedd y disgyblion i gyd wedi elwa o'r trip yma
Roedd y domen lo yn cynnwys creigiau o bwll glo lleol.
Roedd y drws ffrynt anferth wedi’i wneud o baneli derw mawr.
Roedd y drws yn dal dan glo a’r goriad wedi’i gladdu.
Roedd y drych yn borth drwodd i’r byd arall.
Roedd y drymiau yn amlwg iawn yn y gân.
Roedd y drysau i gyd ar gau.
Roedd y dŵr lawer yn rhy boeth iddi olchi ei gwallt.
Roedd y dŵr yn ogleuo’n ddrwg.
Roedd y dŵr yn yr afon islaw yn llwyd-ddu.
Roedd y fath arswyd arnaf fel mai prin y gallai fy nghoesau fy nghario.
Roedd y fenter yn llwyddiant, ychwanegwyd warws ac ehangwyd y siop.
Roedd y ffau yn llawn dŵr a gweddill y c’nawon yn farw.
Roedd y ffilm yn llwyddiant beirniadol ond nid yn llwyddiant ariannol.
Roedd y ffordd yn mynd i fyny ac i lawr.
Roedd y ffynhonnau eisoes yn hysbys yn y cyfnod Rhufeinig.
Roedd y fideo yn dda hefyd.
Roedd y foment fawr wedi cyrraedd o’r diwedd.
Roedd y gacen yn eithaf plaen ar phen ei hun.
Roedd y gerddi yn agor o’r naill i’r llall.
Roedd y goeden yn rhyfeddol, ond roedd e’n wyn fel y galchen.
Roedd y goedwig yn oer a thywyll.
Roedd y grwpiau yn cydweithio'n dda ac yn naturiol iawn
Roedd y gwahaniaethu yn effeithiol, ac yn addas i allu disgyblion
Roedd y gwaith yn parhau i ddioddef.
Roedd y gwarchodwyr yn byw yn barhaol yn y tŵr.
Roedd y gweision a’r morynion brodorol wastad wedi moesymgrymu ac ufuddhau iddi.
Roedd y gweision a’r morynion wedi torri allan i wylo yn eu cytiau.
Roedd y gwiwerod wrthi yn cuddio’r cnau.
Roedd y gwres canolog wedi torri.
Roedd y gwres yn gwneud i arogl annioddefol godi o fudreddi’r strydoedd.
Roedd y gwylanod wedi bod yn rhwygo’r bagiau plastig.
Roedd y gwynt ei hun wedi gostegu.
Roedd y gwynt yn codi ac yn gwneud sŵn rhuo isel, gwyllt, unigryw.
Roedd y lafa yn llifo fel triog dioglyd.
Roedd y libretydd yn anfodlon.
Roedd y lindys bach yn bwyta’r dail i gyd.
Roedd y llanw’n mynd allan ar y pryd.
Roedd y llaw yn dal i afael yn yr handlen
Roedd y lle yn bwysig iawn i’r hen Bictiaid.
Roedd y lle yn foel ac yn ddigon hyll, meddyliai Mary.
Roedd y lleisiau’n cryfhau, a thinc llawen yn y canu.
Roedd y lliain bwrdd yn fudr.
Roedd y llifogydd wedi sgubo’r bont a darn o’r ffordd i ffwrdd.
Roedd y llinellau daearol yn brysur iawn.
Roedd y llong o Iwerddon yn hwyr yn cyrraedd Caergybi.
Roedd y llongau mewn dyfroedd rhyngwladol ar y pryd.
Roedd y lludw bellach yn cael ei gario ymaith bob dydd.
Roedd y llyfr yn cyflwyno'r syniad o esblygiad drwy ddetholiad naturiol mewn bioleg.
Roedd y llygaid disglair yn perthyn i lygoden fach lwyd.
Roedd y lygoden wedi cnoi twll yn y glustog ac wedi gwneud nyth gysurus.
Roedd y maen mor drwm roedd sbringiau'r car yn gwingo.
Roedd y math yma o waith, ar y pryd, yn newydd iawn.
Roedd y meddyg yn garedig a llawn gofal.
Roedd y meddygon yn meddwl ei fod o’n mynd i wallgofi a marw.
Roedd y metel wedi cyrydu o’r tu fewn.
Roedd y milwyr yma i gyd yn broffesiynol ac yn arbennig
Roedd y mwclis wedi bod ar goll am chwe chan mlynedd.
Roedd y môr yn arw iawn.
Roedd y môr yn berwi a’r ewyn yn tasgu i’r awyr.
Roedd y neges yn ysbrydoledig yn hytrach nag yn uchelgeisiol
Roedd y newid yn y tywydd fel petai wedi gwneud lles iddo.
Roedd y niwl a’r cymylau llwyd wedi cael eu sgubo i ffwrdd.
Roedd y panel gwreiddiol wedi’i ddifrodi llawer.
Roedd y papur wedi ei gyflwyno i Morgan Morgan.
Roedd y paratoadau cyntaf ohono wedi eu creu drwy ocsideiddio asid nitrig.
Roedd y peirianwyr wedi creu'r fath bictiwr cyffrous
Roedd y planhigion parhaol wedi cael eu torri nôl i orffwys dros y gaeaf.
Roedd y plant lleol yn rhedeg rasys a chreu hafog
Roedd y plant wedi mwynhau gwneud collage allan o hen ddarnau o blastig.
Roedd y plant yn alluog ac roedd y teulu'n llewyrchus, yn ariannol.
Roedd y plant yn dal i ganu ar ôl dod adref.
Roedd y plant yn mynnu cael mynd am fwyd i McDonalds wedyn.
Roedd y pridd wedi’i droi.
Roedd y pryd bwyd yn edrych yn ddeniadol iawn.
Roedd y rhan fwyaf ohonynt o gefndiroedd bourgeois neu ddeallusol.
Roedd y rhan fwyaf o’r dynion yn labro ar y ffermydd o gwmpas.
Roedd y rhostir bron wedi’i orchuddio gan niwl a chymylau llwyd.
Roedd y rhostir fel môr porffor, undonog, diddiwedd.
Roedd y robin goch mor ddel a chrand a phrydferth.
Roedd y robin goch yn dal i ganu a thrydar a gwyro’i ben.
Roedd y robin wedi hedfan i un o’i ganghennau ac yn canu.
Roedd y safle yn cynnwys nifer o fythynnod moethus.
Roedd y safonau yn newydd a'r drefn yn anghyfarwydd i mi.
Roedd y siart hwn yn dangos rhywbeth cadarnhaol.
Roedd y sioe yn llwyddiant ysgubol.
Roedd y soffa newydd yn beth bendigedig.
Roedd y stori yna yn fy nychryn i.
Roedd y storm law wedi dod i ben.
Roedd y strydoedd yn llawn sbwriel a fandaliaeth ac roedd thor-cyfraith yn cynyddu.
Roedd y symbolaeth yn amlwg braidd.
Roedd y syniad o Gwricwlwm Cenedlaethol yn reit newydd bryd hynny.
Roedd y syniad yma ar ddiwedd cerdd yn un o gonfensiynau canu’r cyfnod.
Roedd y sŵn yn bell i ffwrdd, ond roedd yn y tŷ.
Roedd y sŵn yr wylo am y colera wedi codi ofn arni.
Roedd y tad yn adeiladwr llwyddiannus a goludog ac yn gynghorydd dosbarth trefol.
Roedd y tair merch wedi bod mewn ysgol yn dysgu Ffrangeg am dair blynedd.
Roedd y tanau yn Awstralia’n ddifrifol iawn.
Roedd y tapestri yn gorchuddio drws.
Roedd y teledu ymlaen yn ddistaw yn y gornel.
Roedd y teledu yn darlledu gwasanaeth coffa.
Roedd y teulu a'i wreiddiau yn Sir Ddinbych.
Roedd y teulu o gyff Rhys ap Gruffydd, Arglwydd Deheubarth.
Roedd y teulu yn Gatholigion Rhufeinig ac yn genedlaetholwyr.
Roedd y teulu yn honni disgyn o Llywelyn Fawr, Tywysog Gwynedd.
Roedd y teulu yn perthyn i enwad y Crynwyr.
Roedd y teulu yn sosialwyr rhonc.
Roedd y teulu yn un oedd yn driw i achos y Methodistiaid Calfinaidd.
Roedd y teulu'n Iddewon.
Roedd y teulu'n fasnachwyr adnabyddus.
Roedd y themâu'n cynnwys ei amheuon crefyddol, yr uchelwyr a magwraeth merched.
Roedd y tonnau mân yn disgleirio yn yr haul.
Roedd y trefniant hwn yn caniatáu system weithredu fwy cymhleth.
Roedd y trên wedi aros mewn gorsaf.
Roedd y twll uwch y dŵr a dim peryg o suddo.
Roedd y tŷ fel petai’n mynd yn fwyfwy tawel.
Roedd y tŷ yn gwbl llonydd.
Roedd y weriniaeth newydd yn cael ei llywodraethu gan saith conswl.
Roedd y wifren i dynnu’r mellt ati a’u harwain i’r ddaear.
Roedd y wên fwyaf drychiolaethus ar ei wyneb llwyd.
Roedd ymchwil newydd yn annog artistiaid i arbrofi
Roedd ymhlith y gorllewinwyr gwyn cyntaf i deithio drwy Anialwch Arabia.
Roedd yn Grynwr, o ran crefydd.
Roedd yn Gymrawd o Gymdeithas Frenhinol Llenyddiaeth, Lloegr.
Roedd yn Gymro Cymraeg ac fe'i ganed yn Abertawe.
Roedd yn Gymro ymroddedig iawn, yn angerddol dros ei wlad a hawliau ei gydwladwyr.
Roedd yn Radical brwd ac yn weithgar gydag ymgyrch y Siartwyr hefyd.
Roedd yn Rhyddfreiniwr bwrdeistrefi Caerdydd a Chasnewydd.
Roedd yn Rhyddfrydwr mewn gwleidyddiaeth ac yn rhugl ei Gymraeg.
Roedd yn actor a dramodydd Cymreig.
Roedd yn adlewyrchiad da o'r tensiwn yn yr Almaen wedi'r rhyfel.
Roedd yn aelod o Blaid Gomiwnyddol yr Undeb Sofietaidd.
Roedd yn aelod o Blaid Weriniaethol yr Eidal.
Roedd yn aelod o Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Menywod.
Roedd yn aelod o gyngor sir cyntaf Sir Ddinbych.
Roedd yn aelod o'r Blaid Arian.
Roedd yn aelod o'r Blaid Ryddfrydol.
Roedd yn aelod o'r Gymdeithas Lenyddol Frenhinol.
Roedd yn aelod o'r corff proffesiynol y Cydffederasiwn Masnachau Haearn a Dur.
Roedd yn amser rhoi’r plant eraill yn eu gwelyau.
Roedd yn anferth o ddrws ac agorodd i ystafell wely fawr.
Roedd yn arbenigwr mewn gwydr lliw canoloesol.
Roedd yn archifydd, cyfieithydd ac yn awdur.
Roedd yn arweinydd Seindorf Arian Trefor am flynyddoedd ac yn brifathro'r ysgol leol.
Roedd yn awdur nifer o emynau.
Roedd yn ben-blwydd gwych, ond roedd yn sioc enfawr hefyd.
Roedd yn bleser siarad gyda chi'r bore yma
Roedd yn briod a chanddo ddwy ferch.
Roedd yn briodas bwysig.
Roedd yn byw yn gynnil iawn.
Roedd yn cefnogi'r sefydliad ac yn gwrthwynebu newid i'r drefn.
Roedd yn chwarae yn safle'r hanerwr.
Roedd yn codi hiraeth am lefrith melys y gwartheg sy'n pori ochrau mynyddoedd.
Roedd yn cymryd ei phlant i’w gadael mewn ysgol breswyl yno.
Roedd yn dal ati o hyd i ymlusgo i lan y môr bob dydd.
Roedd yn dda dros ben gen i gael fy somi, ar yr ochor ore.
Roedd yn ddeg oed.
Roedd yn ddigon cryf i ysgwyd canghennau’r coed.
Roedd yn ddigywilydd iawn ac yn sionc, a sbonciodd mor agos at ei thraed.
Roedd yn debycach i domen dail nag i do gwellt.
Roedd yn digwydd go iawn, ac roedd yn erchyll
Roedd yn dychwelyd un Aelod Seneddol i Dŷ'r Gyffredin Senedd y Deyrnas Unedig.
Roedd yn ecolegydd ac yn naturiaethwr brwd.
Roedd yn edrych ar y bysiau a’r cerbydau yn mynd heibio.
Roedd yn edrych yn well ar ôl cael torri ei wallt.
Roedd yn eithaf dof a heb damaid o ofn.
Roedd yn fab hynaf Dafydd a Jane Evans, deiliaid y fferm.
Roedd yn fab i Dafydd Goch, mab Dafydd ap Gruffudd.
Roedd yn fab i John Jones, Treowen.
Roedd yn fab i William Thomas Davies, cyfreithiwr, ac Anne Elizabeth ei wraig.
Roedd yn fardd caeth a rhydd a oedd yn hynod boblogaidd yn ei ddydd.
Roedd yn fardd dawnus, llawn dychymyg, a gysylltir â gororau gogledd-ddwyrain Powys.
Roedd yn ferch a oedd yn gweithredu yn ogystal â dadlau dros ei chred.
Roedd yn ferch i ddau Iddew cyfoethog.
Roedd yn ferch i raglaw ac roedd ei brawd yn Nhŷ'r Arglwyddi.
Roedd yn ferch i weinidog lleol.
Roedd yn ffordd bell i redeg ac fe ddechreuodd hi’n araf.
Roedd yn filwr ac yn wleidydd Cymreig.
Roedd yn frawd i John Jones ei olynydd fel Cynrychiolydd Ceidwadol Sir Gaerfyrddin.
Roedd yn frwd wrth gefnogi achos gwneud Caerdydd yn brifddinas Cymru.
Roedd yn gapten ar dîm Cymru ar chwe achlysur.
Roedd yn gefnder i Sant Beuno.
Roedd yn gefnder i'r bardd a'r emynydd William Ambrose.
Roedd yn gefnogwr brwd o waith Gynghrair y Cenhedloedd.
Roedd yn gorwedd ar y ddaear ger drws yn yr iard gefn.
Roedd yn gwisgo het hel ceirw a chôt dywyll.
Roedd yn gyfansoddiad llawn pŵer ac angerdd di-dor
Roedd yn gyfarwyddwr ar Gwmni Parc yr Arfau Caerdydd ac yn rhyddfreiniwr tref Hwlffordd.
Roedd yn gyffrous medru gweld y bwyd yn cael ei goginio hefyd.
Roedd yn gyfle i wledydd y Gymanwlad ddod ynghyd.
Roedd yn gyfrifol am drefnu prosiectau ymhlith myfyrwyr croenddu.
Roedd yn gyfrifol am sicrhau darparu addysg grefyddol ac addysg paratoad at waith.
Roedd yn gyson uchel ei barch gan ei gydweithwyr a'i fyfyrwyr
Roedd yn gysurus gweld y bwyd yn cael eu cadw mewn ystafell lân.
Roedd yn honni bod Ned mewn dyled ariannol iddo.
Roedd yn is gapten er anrhydedd ar Filisia Ceredigion, Brycheiniog a Maesyfed.
Roedd yn lladmerydd dros hawliau merched o fewn Dwyrain yr Almaen.
Roedd yn meddu wyneb plentyn direidus.
Roedd yn rhaff gref, denau gyda dolen goch a glas ar bob pen.
Roedd yn rhaid ei bod yn wahanol i lefydd eraill.
Roedd yn rhaid gorffwys bob yn hyn a hyn.
Roedd yn rhaid i Gymru fod yn berffaith yn amddiffynnol.
Roedd yn rhaid i bawb siarad Lladin er mwyn cyfathrebu â’r llywodraeth imperialaidd.
Roedd yn rhaid i ni yfed rhywbeth, neu dagu.
Roedd yn rhaid i’r bobl symud oddi yno i fyw.
Roedd yn rhan o sefydlu'r Gymdeithas Genedlaethol er Hyrwyddo Pobl Liw hefyd.
Roedd yn rhoi clod arbennig i ŵr o Landdeusant, wrth siarad â mi.
Roedd yn sedd ymylol drwy gydol ei bodolaeth.
Roedd yn seren rygbi'r undeb yn yr ysgol.
Roedd yn sicr o fod wedi gweld Pero yn cario cwningen i’r tŷ.
Roedd yn swm sylweddol ond llawer llai na'i hawliad.
Roedd yn swydd debyg, o ran ei chyfrifoldeb, i un esgob yn Eglwys Lloegr.
Roedd yn teimlo'n edifar am droi o Gristnogaeth at bechod.
Roedd yn un o brif noddwyr llenyddiaeth Gymraeg y cyfnod.
Roedd yn un o'i weithiau cyntaf i gael sylw yn yr Unol Daleithiau.
Roedd yn uniaith Gymraeg tan yn wyth oed.
Roedd yn weithredwr gwleidyddol asgell chwith a ddaeth yn gomiwnydd ymroddedig.
Roedd yn wleidyddol iawn ei natur, ac roedd yn aelod o'r Blaid Ddemocrataidd.
Roedd yn ymateb yn gwrtais ac yn frwdfrydig
Roedd yn ymddangos bod y briodas yn un berffaith.
Roedd yn ymwneud ag ymchwil meddygol.
Roedd yn ŵr o dras Gymreig a'i wreiddiau yn ddwfn yn nhir Eryri.
Roedd yn ŵyr i'r bardd Rolant Huw.
Roedd yna adolygiad swyddogol ar y teledu.
Roedd yna amddiffynwyr yno.
Roedd yna bwll mawr gyda hen ffynnon lwyd yn ei ganol.
Roedd yna dapestrïau wedi’u brodio yn hongian ar y wal.
Roedd yna ddodrefn hynod ac addurniadau rhyfedd.
Roedd yna ddrysau a rhagor o ddrysau.
Roedd yna erddi a llwybrau a choed, ond edrychai popeth yn llwm a gaeafol.
Roedd yna ergyd i’r pen gyda’r ysgwydd.
Roedd yna ferch fach stiff, blaen, eithaf tebyg iddi hi ei hun.
Roedd yna fwlch anferth iddo fynd trwyddo.
Roedd yna gegin anferth gyda photiau copr a piwter.
Roedd yna goed ffrwythau noeth yn tyfu yng ngwair brown y gaeaf.
Roedd yna goed, a gwelyau blodau a llwyni bythwyrdd.
Roedd yna lawer o olew wedi mynd ar y traeth
Roedd yna luniau ar y waliau.
Roedd yna lwyni uchel a rhai isel yn tyfu gyda’i gilydd.
Roedd yna neuadd weision fawr.
Roedd yna nifer o dasgau ysgrifenedig yn ei ffolio dylunio heb eu gorffen
Roedd yna raglen barhaol o gyfnodau di-drydan am wythnosau ar ôl y trychineb.
Roedd yna rhywbeth cysurlon a chyfeillgar iawn yn ei ffordd ddinonsens.
Roedd yna saith llygoden nad oedd yn edrych yn unig o gwbl.
Roedd yna wal o gwmpas yr ardd a doedd yna ddim drws.
Roedd yna waliau o’i chwmpas hi hefyd.
Roedd yna welyau blodau moel o bob ochr iddi.
Roedd ynddo ran ar gyfer golchi dillad a man storio.
Roedd yno ddwy deisen afalau, a chrymbl riwbob.
Roedd yno degell a phethau gwneud paned.
Roedd yno deisen lemon, bara brith a threiffl mefus.
Roedd yno helwyr a cheffylau a chŵn ac arglwyddesau.
Roedd yno lawntydd eang a llwybrau troellog gyda borderi wedi’u clipio’n dwt.
Roedd yno ŵr ieuanc heb ddim talcen, ond yn meddu gwddf fel gwddf tarw.
Roedd yr aderyn fel petai wedi’i gweld hi ac yn galw arni.
Roedd yr adloniant gan yr artistiaid amrywiol yn arbennig
Roedd yr ail banel mewn cyflwr llawer gwell.
Roedd yr amseru yn llawer gwell yn y wers yma
Roedd yr ardd wedi bod ar gau mor hir.
Roedd yr arholiad yn dda iawn, diolch am bawb am eich negeseuon
Roedd yr awdur yn mynegi barn o blaid arbrofi ar anifeiliaid
Roedd yr awel yn cario arogleuon ffres pridd newydd ei droi gydag hi.
Roedd yr awyr las ddofn, uchel yn ffurfio bwa dros y rhostir.
Roedd yr awyr yn glir a’r haul yn codi.
Roedd yr awyren yn hwyr iawn yn glanio.
Roedd yr eiddew wedi tyfu ar hyd y wal.
Roedd yr eliffantod yn edrych yn denau iawn a bron â llwgu.
Roedd yr enwadau anghydffurfiol yn gandryll yn erbyn y syniad.
Roedd yr haul erbyn hyn yn tywynnu’n braf.
Roedd yr haul yn belen fawr oren uwchben y môr.
Roedd yr haul yn gwneud i’r holl le edrych yn wahanol.
Roedd yr haul yn tywynnu ac awel fach yn chwythu.
Roedd yr hen ŵr yn palu yno.
Roedd yr howscipar yn wraig reit nobl, gyda bochau coch iawn a llygaid du.
Roedd yr hyrddiad yma yn gryfach na’r lleill.
Roedd yr ieir yn pigo hadau ar fuarth y fferm.
Roedd yr oergell yn wag.
Roedd yr orsaf drenau yn agos i’r gwesty.
Roedd yr orsaf yn fach a chamodd neb ond nhw allan o’r trên.
Roedd yr un fath a’r apêl a welsoch yn llygad ambell gi.
Roedd yr wynebau rhyfedd yn yr hen bortreadau fel petaen nhw yn syllu hefyd.
Roedd yr ymdrechion cyntaf i lunio lleisiau synthetig yn eithaf amrwd.
Roedd yr ymgeiswyr i gyd wedi llwyddo i ateb holl ofynion y dasg
Roedd yr ynys gyfan bron o dan ddŵr.
Roedd yr ystafell yn gwagio o dipyn i beth.
Roedd yr ystafelloedd dosbarth ar ochr y tirlithriad.
Roedd ystafell gromennog ar y llawr cyntaf.
Roedd ‘na lygod ym mhob man.
Roedd, hefyd yn dirfeddiannwr ac yn ddiwydiannwr.
Roeddem wedi bod gydol y dydd yn canfasio yn ardal Henllan Amgoed.
Roedden ei llygaid hi’n fawr ac yn ofnus.
Roedden nhw bob amser yn ffraeo ac yn cipio teganau oddi wrth ei gilydd.
Roedden nhw eisiau gwybod popeth am y bobl frodorol yn India.
Roedden nhw i gyd yn boeth ac yn barod pan ddaethon nhw i fewn.
Roedden nhw wastad yn gadael iddi hi gael ei ffordd ei hun.
Roedden nhw wastad yn siarad ac yn chwerthin ac yn cadw sŵn.
Roedden nhw wedi gadael y car yn y maes parcio.
Roedden nhw wedi llwytho gormod o wair ar y trelyr.
Roedden nhw wrth eu bodd yn clywed amdanat ti.
Roedden nhw yn agor drysau ac yn edrych mewn i stafelloedd.
Roedden nhw yn dlawd ac yn gwisgo dillad tlodaidd.
Roedden nhw’n addo storm, ond dim ychydig o law gawsom ni.
Roedden nhw’n anghytuno ar bopeth.
Roedden nhw’n chwip o gynulleidfa yn y stiwdio.
Roedden nhw’n cilio neu yn brysio heibio gyda wynebau gwelw neu ofnus.
Roedden nhw’n cloddio am olion dynoliaeth mewn ogof yn Nhremeirchion.
Roedden nhw’n crwydro’r ardal gyda’r Fari Lwyd.
Roedden nhw’n dewis yr enillwyr drwy bleidlais bost.
Roedden nhw’n eistedd rownd ford gron.
Roedden nhw’n genfigennus ohono ac am gael ei wared.
Roedden nhw’n gwisgo eu dillad tywydd mawr a’u siacedi achub.
Roedden nhw’n hapus iawn i gael glaw ar ôl y sychdwr.
Roedden nhw’n meddwl nad oedd Mary yn gwrando.
Roedden nhw’n ofni crafu’r gwaith paent.
Roedden nhw’n swnllyd iawn bore ‘ma.
Roedden nhw’n wasaidd ac yn gynffongar.
Roedden ni i gyd yn llawn annwyd.
Roedden ni wedi clywed fod ei mam hi mor hardd.
Roeddent felly yn rheoli cynnwys y rhaglenni radio
Roeddent wedi symud i Drefynwy ar ôl i'r tad fynd yn fethdalwr.
Roeddent yn canu yn fwy calonnog o lawer nag y buont.
Roeddent yn llai parod o ganlyniad i hynny
Roeddet ti wedi blino'n lân erbyn diwedd yr arolwg.
Roeddet ti’n meddwl mai un o’r brodorion oeddwn i.
Roeddwn i a Janet yn ffrindiau gorau yn yr ysgol.
Roeddwn i ar fai.
Roeddwn i bob amser yn meddwl ei bod hi yn berffaith gall.
Roeddwn i eisiau i bethau fod fel ro'n nhw cyn i Dad adael.
Roeddwn i fod i hedfan i Genefa heddiw.
Roeddwn i hefyd yn helpu gyda thîm hoci'r ysgol unwaith yr wythnos.
Roeddwn i wedi arfer meddwl yn dda amdanoch chi fel cymydog.
Roeddwn i wedi ffeindio bod llawer o fusnesau yn ddibynnol ar dechnoleg
Roeddwn i wedi oedi ychydig rhag ofn y byddai modd cynnig rhywbeth mwy sylweddol.
Roeddwn i wedi penderfynu rhoi marciau melyn ar y daflen
Roeddwn i wedi ymweld â'r cleifion yn yr ysbyty
Roeddwn i yn dechrau blino ar i orchestion o.
Roeddwn i yn dechrau mynd i anobaith.
Roeddwn i yn disgwyl fy somi yn Gruffydd.
Roeddwn i yn disgwyl yn eiddgar am weld Elin.
Roeddwn i yn dotio ato.
Roeddwn i yn teimlo yn ofnus o’r llygod mawr yma.
Roeddwn i'n coginio bwyd pan ganodd y ffôn
Roeddwn i'n gyfrifol am gleientiaid gydag ystod o anghenion corfforol a meddyliol
Roeddwn i'n hoff iawn o'r rhaglenni Steptoe and son.
Roeddwn i'n siarad am eich rhagrith chi ar y mater.
Roeddwn i’n gobeithio dy weld y tro nesaf y byddwn yn y de.
Roeddwn i’n ifanc unwaith – wir-yr.
Roeddwn i’n sâl ar y cwch drosodd i Iwerddon.
Roeddwn i’n teimlo'n freintiedig a deud y lleia.
Roeddwn i’n ymarfer lot fawr.
Roeddwn newydd ddychwelyd o'n mis mêl.
Roeddwn ni wedi canu cân i gael gwên ar ei hwyneb hi
Roeddwn ni'n cynhyrchu stondin gwybodaeth am y wlad yn ystod y ffair ryngwladol
Roeddwn wedi cael clip fideo oedd yn hysbysebu peryglon alcohol
Roeddwn yn barod ar ôl yr holl baratoi
Roeddwn yn ei gasáu ac yn dymuno gadael.
Roeddwn yn gosod tasgau lle bu rhaid i'r plant gydweithio a chyfathrebu hefyd
Roeddwn yn helpu arwain grwpiau yn dysgu sgiliau crefftau, coginio a chwaraeon
Roeddwn yn rheoli eu gwaith a chynnig arweiniad a chefnogaeth iddynt
Roeddynt fel dail yn siffrwd neu ddŵr afonig yn tincial.
Roeddynt heb eu taclu na’u trwsio ers blynyddoedd lawer.
Roeddynt yn barod iawn i roi pob cefnogaeth iddo.
Roeddynt yn byw yn gynnil ac yn syml.
Roeddynt yn hawlio mae eu heiddo cymunedol hwy oedd yr adeilad a'i diroedd.
Rown i’n meddwl efallai ei bod hi wastad yn bwrw glaw.
Ro’en i mewn tymer ddrwg ac yn siarad yn wael am bobl.
Rwan, Wil, benbwl, tyn y llinyn yma i fyny atat!
Rwan, cymer dy gyllell a rhwyma hi wrth flaen yr ede.
Rwan, mam, ceisiwch fod yn o neis rwan.
Rwy am ddechrau dysgu Almaeneg yn yr haf.
Rwy am gadw’r plant adref o’r ysgol.
Rwy angen mynd â’r car i’r garej.
Rwy angen sychu fy ngwallt.
Rwy ar fin cychwyn allan am Ysbyty Gwynedd.
Rwy bron â gorffen darllen y llyfr.
Rwy mor hapus dy fod ti wedi dod.
Rwy mor hapus yma a does dim awydd mynd adre arna i o gwbl.
Rwy newydd ddarllen y traethawd a mwynhau yn ofnadwy.
Rwy o leia yn cael gwaith cyson ar hyd y blynydde ynte.
Rwy wastad yn pigo un neu ddau darn o sbwriel.
Rwy wedi addo copi o’r adroddiad ar ddoe iddyn nhw hefyd.
Rwy wedi ail diwnio’r radio ac mae popeth nôl i'r arfer.
Rwy wedi amlygu unrhyw newidiadau mawr mewn melyn.
Rwy wedi bod i Barc Disney ger Paris ddwywaith.
Rwy wedi bod i’r gerddi eraill.
Rwy wedi colli fy llais ar ôl canu gormod.
Rwy wedi golchi’r llawr ddwywaith yn barod.
Rwy wedi gorffen edrych dros hwn i ti.
Rwy wedi gwastraffu oriau yn plicio moron y ffordd rong.
Rwy wedi gweld gwiwer goch yng Nghastell y Penrhyn.
Rwy wedi gweld y sioe gerdd Oliver yn Llundain.
Rwy wedi gwglo ychydig am y pwnc.
Rwy wedi newid y dyddiad yn fy nyddiadur.
Rwy wedi rhedeg i godi arian at elusen.
Rwy wedi rhoi’r gorau i ddefnyddio Facebook.
Rwy wedi rhoi’r gorau i gymryd llaeth yn fy nghoffi.
Rwy wedi sgwennu darn amdano.
Rwy wedi torri fy sbectol haul.
Rwy yn y swyddfa os ti eisiau sgwrs ddechrau wythnos nesaf.
Rwy'n adnabod sawl dyn o'r enw Jason.
Rwy'n adnabod sawl dyn o'r enw John Roberts.
Rwy'n asesu ac yn rhoi cyngor ariannol i'r cyhoedd
Rwy'n atodi fy sleidiau ar gyfer y cyfieithwyr.
Rwy'n cefnogi'r pwynt sy'n cael ei wneud yn llwyr
Rwy'n chwilio am artistiaid newydd i'w gwerthu yn y siop
Rwy'n cofio Gwynfor yn gofyn i mi fod yn Ysgrifennydd y Gangen.
Rwy'n cofio gwahodd Gwynfor i Ysgol Ramadeg y Merched, Caerfyrddin, i siarad.
Rwy'n credu ei fod wedi gollwng.
Rwy'n ddiolchgar os allwch gael golwg ar y ddogfen a chyflwyno unrhyw sylwadau
Rwy'n defnyddio'r blwch ailgylchu gwydr
Rwy'n edrych ar opsiynau ar gyfer hysbysebu fy nghwmni newydd i
Rwy'n edrych ymlaen at gyfarfod â Dave.
Rwy'n edrych ymlaen at y gigs Steddfod bob blwyddyn.
Rwy'n edrych ymlaen yn fawr at ddechrau cydweithio
Rwy'n falch iawn clywed bod 'na ddysgwyr brwd newydd
Rwy'n falch o weld hyn, Adam.
Rwy'n gallu datrys problemau yn gyflym ac yn effeithlon
Rwy'n gweld popeth mewn lluniau, fy ngorffennol cyfan, lluniau yw fy holl atgofion.
Rwy'n gwybod bod pwyllgorau rhyngwladol yn penderfynu ar enwau gwyddonol
Rwy'n hapus ond rwy'n gweld eisiau pawb nôl adre
Rwy'n hen gyfarwydd â'r ddadl am lif mewnfudwyr
Rwy'n hoff iawn o ddramâu Shakespeare.
Rwy'n hoff iawn o fy iPad newydd.
Rwy'n hoff iawn o'r ffilm The King and I.
Rwy'n hoffi caneuon y Welsh Whisperer.
Rwy'n hoffi dianc o'r dosbarth felly cofiwch plîs gloi'r drysau
Rwy'n hoffi rhaglen Jonathan yn fawr.
Rwy'n mor hapus gyda'i chanlyniadau arholiadau blwyddyn saith
Rwy'n paratoi i redeg.
Rwy'n teimlo bod y cwricwlwm rwy'n ei astudio yn gynhwysol
Rwyf am ddefnyddio technegau gwahanol
Rwyf am fonitro ac arfarnu'r strategaethau yma a datblygu arferion da
Rwyf am greu bwydydd fydd yn addas i'r teulu i gyd
Rwyf am wisgo fy esgidiau a bant â ni
Rwyf bellach yn gyfrifol am asesiadau risg tripiau ysgol hefyd.
Rwyf fel arfer yn rhannu gwybodaeth gyda phawb arall yn y tîm
Rwyf hefyd wedi cyfieithu naw o lyfrau addysgol
Rwyf hefyd wedi mwynhau treulio amser gyda phobl mor frwdfrydig ac ysbrydoledig
Rwyf hefyd yn creu adroddiadau a thaenlenni manwl ar brosiectau a mynychu cyfarfodydd
Rwyf hefyd yn edrych ymlaen at greu gwaith dwyieithog
Rwyf wastad yn barod i rannu'r llwyth gwaith a chynnig syniadau gwreiddiol
Rwyf wedi arfer gweithio o dan bwysau gyda gwahanol gyfrifoldebau.
Rwyf wedi atodi dogfen, mae fy awgrymiadau i mewn glas
Rwyf wedi atodi ein costau diwygiedig yn dilyn y newidiadau
Rwyf wedi atodi posteri sydd yn hysbysebu'r sesiynau
Rwyf wedi blino ar y clwb yn ddiweddar
Rwyf wedi cael profiad o ddawns yn fy mywyd.
Rwyf wedi cynnig danfon dyddiadau ato er mwyn cynnal y cyfarfod cyntaf
Rwyf wedi cynnwys delweddau oddi ar y rhyngrwyd
Rwyf wedi gosod fy ngwaith yn daclus ac yn drefnus
Rwyf yn berson hyderus ac yn hoff o gymdeithasu gyda ffrindiau a theulu
Rwyf yn cael fy ysbrydoli wrth wylio pobl eraill yn perfformio
Rwyf yn caniatáu i'm plentyn gymryd rhan yn y clwb criced
Rwyf yn ddeunaw oed a newydd orffen fy nghyfnod yn yr ysgol uwchradd
Rwyf yn deall bod arholiad gyda chi wythnos nesaf
Rwyf yn deall hyn ac yn dymuno'r gorau i bawb
Rwyf yn delio gydag ymholiadau dros y ffôn yn ddyddiol
Rwyf yn gwahaniaethu adnoddau a gweithgareddau ar gyfer gallu pob plentyn
Rwyf yn gwerthfawrogi ei chyfraniad i'r dosbarth.
Rwyf yn hoff o gerddoriaeth ac yn chwarae amrywiol offerynnau.
Rwyf yn hynod o ddiolchgar am eich cyfraniad
Rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Rwyt ti ar ben y llwybr.
Rwyt ti fel hen wraig.
Rwyt ti wedi astudio llawer o drychinebau naturiol sy'n digwydd ledled y byd
Rwyt ti wedi cysgu’n hir.
Rwyt ti wedi defnyddio siapiau a symudiadau gymnasteg
Rwyt ti wedi defnyddio teitl diddorol i ddenu llygad y darllenydd
Rwyt ti wedi gyrru’r eneth i ffwrdd am byth.
Rwyt ti wedi pacio gormod yn dy ges.
Rwyt ti yn fy nghofio i.
Rwyt ti’n cael dy anfon adre.
Rwyt ti’n forwyn ryfedd.
Rwyt ti’n mynd at dy ewythr.
Rwyt ti’n mynd i le rhyfedd.
Rwyt ti’n rhy fach, byddi di dan draed pawb.
Rwyt ti’n tyfu’n ferch fawr nawr.
Rwyt wedi ail ysgrifennu'r stori yn y drefn gywir
Rwyt wedi dangos dilyniant clir yn y broses dylunio
Rwyt wedi mynd yn un garfaglach wrth ostwng dy arre i ddiolch amdano fo.
Rwyt yn aelod dymunol iawn o'r dosbarth ac yn gwrtais ar bob achlysur
Rwyt yn cefnogi clybiau'r ysgol yn rheolaidd ond cofia, paid â gorwneud pethau
Rwy’n addo gwario llai ar ddillad eleni.
Rwy’n atodi taflen Steddfod ar dy gyfer.
Rwy’n awgrymu ein bod yn trosi’r ffeiliau i destun plaen.
Rwy’n barod am baned arall erbyn hyn.
Rwy’n byw ar Ffordd y Coleg.
Rwy’n cael trafferth tynnu’r lluniau hyn i lawr o’r we.
Rwy’n chwilio am garafán ail-law ar gyfer y Steddfod.
Rwy’n copïo Siân o’r swyddfa i’r neges hon fel rhagrybudd iddi.
Rwy’n credu mod i wedi cymryd y troad anghywir eto.
Rwy’n credu yn yr oes hon fod teledu yn bwysig.
Rwy’n cymryd dwy dabled bob dydd.
Rwy’n dyheu am i’r gwyliau haf gyrraedd.
Rwy’n edmygu sut y gall gymryd newid mor fawr mor bositif.
Rwy’n edrych ymlaen at glywed y gân yn cael ei chanu’n fyw.
Rwy’n edrych ymlaen at y briodas ddydd Sadwrn.
Rwy’n falch o weld y mymryn golau yna yn disgleirio.
Rwy’n gwerthfawrogi hynny.
Rwy’n gyfforddus iawn wrth weithio gydag unrhyw oedran yn yr ysgol gynradd.
Rwy’n hoffi cerdded ar hyd y traeth hefyd.
Rwy’n hoffi chwarae yn y cornel chwarae rôl ac yn y toes.
Rwy’n hoffi darllen hunangofiannau.
Rwy’n hoffi dy glywed di’n siarad.
Rwy’n hoffi ffuglen wyddonol.
Rwy’n hoffi teithio o faes awyr Caerdydd.
Rwy’n hoffi'r syniad o fyrgars cig oen Cymreig.
Rwy’n hoffi’r caffi yn y Warchodfa Natur.
Rwy’n hoffi’r gyfres Star Trek.
Rwy’n llysieuwr ond dydw i ddim yn hoffi caws.
Rwy’n methu ffeindio'r gwreiddiol.
Rwy’n mynd ar gwrs newydd i ddysgu codio.
Rwy’n mynd i brynu car trydan.
Rwy’n mynd i gael gwersi nofio o’r diwedd.
Rwy’n mynd i gymryd y pnawn i ffwrdd o’r gwaith.
Rwy’n mynd i liwio 'ngwallt yn goch tro nesa.
Rwy’n mynd i wrando ar Cân i Gymru heno.
Rwy’n ofni bydd fy het yn chwythu i ffwrdd yn y gwynt.
Rwy’n ofni fod gwaeth i ddod.
Rwy’n prynu fy nillad i gyd o siopau ail-law.
Rydech chi yn sefyll tua’r fan lle’r oedd o gynt.
Rydw i am wneud hyn oherwydd roeddwn arfer yn mynd i'r clwb
Rydw i bob tro yn anelu yn uchel ac eisiau'r canlyniad gorau
Rydw i mewn helynt dros fy mhen a’m clustiau.
Rydw i wedi achub dy fywyd di chwe gwaith yrwan.
Rydw i wedi bod eisiau astudio celfyddydau perfformio erioed
Rydw i wedi cynnwys y dyddiad ar frig y dudalen.
Rydw i wedi datblygu fy sgiliau creadigol ac arloesol
Rydw i wedi defnyddio lliwiau gwahanol er mwyn gwahanu’r blynyddoedd.
Rydw i wedi dysgu pob oedran mewn ysgolion cynradd
Rydw i wedi dysgu sgiliau marchnata a dylunio
Rydw i wedi gweithio ar fws fel cynorthwyydd teithwyr
Rydw i wedi nodi ble mae fy nghryfderau a'm gwendidau.
Rydw i wedi rhoi fy argraff fy hun o'r ardal yn y darlun
Rydw i wedi rhoi'r ddau ddrws ar bob ochr i'r llwyfan
Rydw i wedi sôn am lawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Rydw i wedi trafod llawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Rydw i wedi ychwanegu borderi i bob cell.
Rydw i yn cytuno gyda'r gosodiad i wahardd hela
Rydw i yn ddiolchgar iddo fo am ei air da.
Rydw i yn gallu trefnu gwrthrychau yn gronolegol
Rydw i yn meddwl y gwnaiff yr hogyn bregethwr da.
Rydw i yn trio gwneud gwaith celf hefyd
Rydw i'n anghytuno gyda'r penderfyniad yma oherwydd amryw o resymau gwahanol
Rydw i'n caru yn fawr iawn chwaraeon a gweithgareddau corfforol yn gyffredinol
Rydw i'n cofnodi'r disgybl yn y dosbarth ac yn unig
Rydw i'n defnyddio technoleg nawr i deipio hwn ar y cyfrifiadur.
Rydw i'n hapus i gyfrannu yn y ddrama flynyddol
Rydw i'n perfformio ar lwyfan ac yn cael arholiadau dawnsio
Rydw wedi ysgrifennu nodyn yn y llyfr cyswllt ynglŷn â hyn.
Rydwyf am ddefnyddio'r alcan ethan i'w gymharu gyda'r alcohol ethanol
Rydych chi wedi darllen yr adolygiad o'r ffilm hon
Rydych wedi dŵad yr holl ffordd o’r America i weld yr hen gartre?
Rydych wedi ymateb yn gadarnhaol i'r holl dargedau a osodwyd i chi
Rydych yn cydnabod heriau ac yn dangos sut wnaethoch ymateb
Rydych yn gallu gweld byd natur ac anifeiliaid, a hefyd golygfeydd hyfryd.
Rydych yn nodi'r heriau o weithio mewn maes amlddisgyblaethol
Rydym angen neud yn siwr ein bod yn neidio i flaen y ciw
Rydym o hyd yn awyddus i helpu busnesau i arloesi
Rydym wedi cychwyn yr ymgyrch i'r un pwrpas.
Rydym wedi gweld agweddau mwy cymhwysol ar wyddor ieithyddiaeth.
Rydym wedi llunio holiadur i fesur eu barn.
Rydym wrthi yn ffilmio ein cyfres cyngor i blant
Rydym yn adolygu caneuon a wnaed mewn gwersi blaenorol.
Rydym yn brwydro tiwmorau yr ymennydd ym mhob ffordd posib i achub bywydau
Rydym yn defnyddio pobl allanol i wneud y gwaith gwerthuso
Rydym yn gwerthu coffi, te a siwgr masnach deg heddiw.
Rydym yn mawr obeithio y byddwch yn gallu mynychu un o'r perfformiadau
Rydym yn meddwl y bydd y busnes yn un llwyddiannus.
Rydym yn mynd i ddefnyddio geirfa i ddisgrifio ble mae cwningen.
Rydym yn trin cleifion gydag urddas trwy gadw at reolau cyfrinachedd
Rydym yn ymuno yn y frwydr i guro asthma
Rydyn ni am fynd i sgïo i’r Alpau.
Rydyn ni ar y rhostir go iawn rŵan.
Rydyn ni bron â chyrraedd ar ôl taith hwylus iawn.
Rydyn ni mor gyffrous i helpu'r ysgolion a chreu cysylltiadau cryf gyda nhw
Rydyn ni wedi bod i gael bwyd mewn gwesty moethus.
Rydyn ni wedi casglu dail yr hydref o gwmpas yr ysgol
Rydyn ni wedi paratoi holiadur cyflym i ti rannu dy farn di
Rydyn ni wedi rhedeg allan o bapur tŷ bach.
Rydyn ni'n ceisio datrys cwynion mor gyflym â phosib ar sail anffurfiol
Rydyn ni'n croesawu ymwelwyr i'n hysgol
Rydyn ni'n dweud wrthoch chi nawr.
Rydyn ni'n gobeithio paratoi'r dosbarth cyfan cyn yr arholiad
Rydyn ni’n cynghori pawb i aros yn y tŷ.
Rydyn ni’n disgwyl rhagor o dywydd garw.
Rydyn ni’n gwisgo cennin neu gennin Pedr ar Ddydd Gŵyl Dewi.
Rydyn ni’n mynd ar ein gwyliau i Sbaen.
Rydyn ni’n mynd i Gernyw ar ein gwyliau haf eleni.
Rydyn ni’n talu amdano.
Rywbryd yn ystod y misoedd diwethaf, mae Awen wedi datblygu ofn pryfaid cop.
Rywfodd, wrth ddychwelyd tuag adref, anghofiodd am funud.
Rywsut neu gilydd, crwydrodd i’r stabl.
Rywsut roedd ei chwibanu bach siriol, cyfeillgar yn gwneud iddi deimlo’n hapus.
Rywsut roedd hi wedi ymryddhau o ganghennau’r sycamorwydden.
Rôl y dyn camera yw rheoli a gweithredu'r camera fideo yn broffesiynol
Rŵan, aros di lle rwyt ti fod.
Rŵan, mi fysa hyn yn hwyl.
Sa ti'n barod, fyddai modd fy nilyn i plis.
Saethodd y dyn gwningen.
Safai hen ddyn tenau trwsiadus ger y gwas a agorodd y drws iddyn nhw.
Safai’r coed yn fud ac yn llonydd o’i chwmpas.
Safle caer yw safle mynwent Llanfihangel yng Ngwynfa.
Safle o Ddiddordeb Gwyddonol Arbennig o ran Ardal Ymchwil.
Safodd John Evans ar ran y Rhyddfrydwyr a Davies ar ran y Ceidwadwyr.
Safodd Law fel ymgeisydd plaid Annibynnol Llais Pobl Blaenau Gwent gan gipio'r etholaeth.
Safodd Mary ar ei thraed a cheisio cadw’i llygaid ar agor.
Safodd Mary yn crynu o’i chorun i’w sawdl.
Safodd a bu'n llwyddiannus, a thawelodd y storm yn ei erbyn.
Safodd am swyddi cyhoeddus bedair gwaith.
Safodd ar yr ymyl, ar ei untroed.
Safodd a’i gap yn un llaw a’r rhaff yn y llall.
Safodd y ddynes o’r neilltu, yn syn.
Safodd y dyn a’r ddynes toc, yng ngoleuni un o’r lampau trydan.
Safodd yn y ffenest am tua deg munud y bore hwnnw.
Safodd yno a syllu o’i hamgylch.
Safonwyd hyn yn raddol gyda phrotocolau'r Rhyngrwyd.
Safwch ochr yn ochr, weithwyr, pan yn bargeinio am gyflog.
Saif Caer Bach yn Nyffryn Conwy, nid nepell o Rowen.
Saif Caer Gai ar fryn uwch pen gorllewinol Llyn Tegid.
Saif Canolfan Grefftau Rhuthun yn nhref Rhuthun, Goledd Cymru.
Saif Castell y Fenni yn nhref farchnad y Fenni, yn ne-ddwyrain Cymru.
Saif Castell y Waun ger y Waun, Wrecsam.
Saif Craig-y-dorth un filltir i'r gogledd-ddwyrain o eglwys Cwmcarfan.
Saif Sir Ddinbych i'r gorllewin a Sir y Fflint i'r dwyrain.
Saif Tyddewi ar lan mor gorllewinol Dyfed, yn eithaf sir Benfro.
Saif ar graig red allan i’r môr.
Saif ar lain o dir comin rhwng caeau amaethyddol.
Saif ar y briffordd rhwng Rhuthun a Llangollen.
Saif ar y ffin rhwng Gwynedd a Chonwy.
Saif ar y ffin rhwng Gwynedd a Phowys.
Saif ar y ffin rhwng Sir Gaerfyrddin a Sir Benfro.
Saif crug arall wrth ei ymyl.
Saif cylch cerrig Tan-y-braich uwchlaw Llanfairfechan, Gwynedd.
Saif dafliad carreg o Sir y Fflint.
Saif i'r de-ddwyrain o'r tŷ sy'n dwyn yr un enw.
Saif i'r de-orllewin o Gernyw.
Saif i'r gogledd o bentref Y Transh.
Saif i'r gogledd-ddwyrain o Nefyn.
Saif i'r gorllewin o Lyn Efyrnwy.
Saif llawer o adfeilion yn dyst i hyn ledled y dalaith.
Saif mewn pentref tawel sy’n cynnwys hen dafarn ac ambell dŷ.
Saif mewn stryd o'r un enw yn Nhrefynwy, Sir Fynwy, de-ddwyrain Cymru.
Saif nepell o'r ffin â Swydd Gaerloyw.
Saif o fewn esgobaeth Llanelwy.
Saif oddeutu dau gilometr i'r dwyrain o Garrog.
Saif rhwng Bae Penrhyn a Llandudno.
Saif rhwng y Trallwng a Chroesoswallt.
Saif siambr gladdu neu gromlech Rowen uwchlaw Dyffryn Conwy.
Saif tua chilometr i'r de o Ddinbych.
Saif y Tŷ Coch yn agos at aberoedd o ddwfr tryloyw.
Saif y castell gerllaw lle ddywedir i Ddraig Goch Cymru gael ei geni.
Saif y mynydd hwn i'r dwyrain o Rosili, yn Sir Abertawe.
Saif y pentref oddeutu milltir o ffin bresennol Cymru a Lloegr.
Saif y pentrefan tua hanner cilometr i'r gorllewin o Eryrys.
Saif ychydig i'r de-ddwyrain o'r fam fynydd, Moel yr Henfaes.
Saif ychydig i'r gogledd o Landegfan.
Saif ym Mro Morgannwg.
Saif ym mhlwyf a chymuned Llanbedr Dyffryn Clwyd.
Saif yn Awdurdod Unedol Cyngor yr Ucheldir.
Saif yn nwyrain Swydd Gaer.
Saif yng nghysgod y graig aruthrol goronir gan adfeilion castell Carn Dochan.
Saif yr eglwys newydd ger pentref bychan Dulas.
Saif yr etholaeth hon ar ochr ogleddol glannau Afon Clud.
Saith ar hugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Saith darn o gerddoriaeth gan John Hywel yn seiliedig ar Suo Gân.
Saith o’r gloch ma’ hi fod i gyrraedd dw i’n meddwl.
Samplwyd dŵr yr Afon Ystwyth yng Nghwm Ystwyth, Ceredigion.
Sant arall gydag enw tebyg yw Twrog.
Sarhaodd nifer o’i gydnabod drwy awgrymu gymaint gwell oedd ei ferch ef.
Sathrodd i lawr ar yr wy.
Sawl estrys sydd ei hangen i ddifrodi ysgol?
Sawl gwaith aeth y cerbyd dros bont fach gyda dŵr yn rhuthro dani.
Sawl gwaith est ti am dro heddiw?
Sawl gwaith sy’ raid fi ddeud hynna wrtha chdi?
Sawl hysbysiad sgen i yn Twitter?
Sbaeneg yw iaith y gyfrol, ond ceir atodiad bychan yn Saesneg.
Sbonciodd o gwmpas a phigo’r ddaear yn ddiwyd.
Sbonciodd y robin o gwmpas yn brysur yn pigo’r pridd.
Sbïa ar y fideo ’ma.
Sbïa yn y drôr ’na am ’y mhres i.
Sbïa, wnes i'm gneud y gân na fyny.
Sean Connery yw un o'm hoff actorion.
Sedd canol dde naturiol yw hi.
Sefydlwyd Comisiynydd yr Iaith Gymraeg yn lle hynny.
Sefydlwyd y cylch yn gynharach ’leni.
Sefyllfa anfoddhaol oedd hyn i aelodau'r pwyllgor sir yng Nghaerfyrddin.
Seiat ydi lot o bobl dda yn meddwl eu bod nhw yn ddrwg.
Serch a chariad oedd prif themâu’r ddrama.
Serch hynny mae ei berthynas agosaf wedi cael ei hysbysu.
Serch hynny, dychwelodd rheithgor ei threngholiad reithfarn o lofruddiaeth.
Serch hynny, mae hi'n parhau i ffieiddio'r syniad o orfod priodi.
Serch hynny, mae’r trafodaethau wedi methu hyd yn hyn.
Serch hynny, parhaodd â'i gweithgareddau i amddiffyn hawliau dynol.
Seremoni i uno dau berson ydy priodas.
Sganiwch y cod i ddod o hyd i’r cliw nesaf.
Sgarff am eich llygaid.
Sgen ti hen ffôn Android?
Sgin i ddim mwy o amser.
Sgipiodd o gwmpas gardd y ffynnon.
Sglods hyfryd yn Badell Aur, Y Bala, ar y ffordd fyny i Wrecsam neithiwr.
Sgoriodd Eddie Butler ddau gais dros Gymru.
Sgoriodd Lloegr yn gynnar yn y gêm.
Sgrifennaf am y siwrnai os dof yn ôl yn ddiogel.
Sgrifennodd hi lot o erthyglau i’r cylchgrawn.
Sgubwyd y sŵn crio lawr y coridor pell.
Sgwenna am beth bynnag sy'n cymryd dy ffansi.
Sgwenna atyn nhw i beidio trin y Gymraeg yn llai ffafriol na Saesneg.
Sgwenna bethau gwreiddiol neu addasa a chyfieitha erthyglau eraill.
Sgwennaist ti ddisgrifiad trylwyr o'r astudiaeth achos
Sgwenna’r rhestr i lawr ar bapur.
Sgyrsiau a draddodwyd ar y radio yw mwyafrif yr ysgrifau.
Sgôr ar gyfer lleisiau a chyfeiliant piano.
Shhh - peidiwch â’i ddeffro, mae’n cysgu ar y soffa.
Shwd ath hi gyda ti?
Siaradai am ei senedd, am y cyfreithiau wneir gan yr ynyswyr eu hunain.
Siaradai am y sylwadau negyddol a gafodd.
Siaradodd gyda hi yn ddigymell.
Siaradodd gyda theimlad a gyfansoddid o dosturi, o syndod ac o ddigofaint.
Siaradodd gyda’r aderyn fel petai yn siarad gyda phlentyn.
Siaradodd y gorsaf feistr yn hwyliog gyda nhw.
Siaradwch am y gair parch a beth mae hyn yn ei olygu
Siawns am sgwrs ffôn, Dewi?
Sicrhaodd hyn bod y dysgwyr yn ffocysu ar batrymau perthnasol
Sicrhewch eich bod chi yn rhoi'r newid cywir i'r cwsmer
Sicrhewch fod cyflwyniad, prif gorff a diweddglo ym mhob paragraff
Sicrhewch fod nodau ac amcanion eich asesiadau yn glir
Sicrhewch fod pob can yn hollol wag cyn gwaredu
Sicrhâi ef y cwmni ei fod yn ein deall yn siarad Cymraeg.
Siecia os ’di ’r radiator mlaen.
Sieryd pawb Saesneg a Ffrangeg yn rhugl.
Sioe gerdd yw My Fair Lady a addaswyd o'r ddrama lwyfan Pygmalion.
Siomedig gyda'r ateb yma Phil.
Siomodd bawb yn fuan.
Siop fechan ddigon diolwg ydoedd.
Sipsiwn diwylliedig oedd teulu Abram Wood.
Siriolodd o gael ei the a’i chyw iâr a’i chig eidion.
Siryf Sir Fynwy oedd cynrychiolydd sirol Coron Lloegr yn yr hen Sir Fynwy.
Siwr fod gan y ddau ohonon ni dempar y diain hefyd, mi wranta.
Siâp hirgrwn sydd i'r dail, a'r rheiny yn wyrdd tywyll.
Siôn Blewyn Coch yn edrych yn hapus iawn yng nghanol Caerdydd.
Sleifiodd y neidr o dan y drws wrth iddi ei gwylio.
Smwddio crys â choler, a gwisgo siaced a sgidiau go iawn.
Sna'm byd yn neidio i'r meddwl
Soniai am yr effaith mae straen yn ei gael ar arweinyddiaeth
Sonient am ormes dynion a’r cam yr oeddynt yn ei wneud â merched.
Soniodd hi erioed am y peth o’r blaen yn fy nghlyw i.
Sonnir am un o'r crugiau hyn yn yr erthygl hon.
Sonnir am y manteision a'r anfanteision sy'n gysylltiedig â dwyieithrwydd
Soprano Gymreig oedd Ceinwen Rowlands.
Sori doeddwn i ddim yn gwybod hyn pan ofynnais am yr amserlen
Sori ga’i jyst deud ’wbath yn sydyn.
Sori mod i methu bod yno heddiw.
Sori ond mae’r Banc wedi rhwystro fy nhaliad treth cyngor.
Sori, anghofiais y ddolen.
Sori, mae’n flin gen i!
Sori, o’n i allan o’r swyddfa pnawn ddoe a bore 'ma.
Stopia chwarae ar dy ffôn.
Stopia roi’r stwff ’na ar dy wallt, dw i’n mygu.
Stopiodd grio o dipyn i beth a distewi.
Stopiodd hi’i hun fel petai newydd gofio rhywbeth mewn pryd.
Storfa ysgarthion ydyw; storfa dros dro.
Stori am Fam-gu Penrhiw a'i hwyres Lowri.
Stori am Ferwyn, y bachgen mwyaf barus yn y byd.
Stori am Nadolig y Blaidd Mawr Ddrwg.
Stori am ddau ffrind sy'n cyfnewid negeseuon e-bost ac yn dysgu Cymraeg.
Stori am ddewrder mam ifanc yn wyneb salwch difrifol cancr ceg y groth.
Stori am fachgen direidus sydd byth a beunydd mewn trwbl yn yr ysgol.
Stori am ffrog arbennig.
Stori am grocodeil barus yn Affrica sy'n cynllwynio i fwyta plant bach.
Stori am y Capten Cranc creulon a'i long Ych a fi!
Stori am y Frenhines Ddu, sef y wraig ddirgel sy'n byw drws nesa.
Stori am ysbryd hen fôr-leidr yn aflonyddu ar drigolion Plas Nant Esgob.
Stori antur i blant yn y gyfres Gari Tryfan.
Stori ar gyfer plant a'r arddegau gan Eurgain Haf yw Stablau Seren.
Stori ar gyfer plant gyda lluniau lliw yn llawn hiwmor.
Stori ar gyfer plant oedran ysgol gynradd am anturiaethau criw o gymeriadau anghyffredin.
Stori arall am helyntion Rhian Mai a'i theulu.
Stori arall i blant am Delyth, y ddraig hynod.
Stori arall yng nghyfres Swigod.
Stori ddoniol a byrlymus ar thema rygbi.
Stori ddoniol a fydd yn apelio at gefnogwyr rygbi.
Stori ddoniol i blant am deulu o ysbrydion direidus.
Stori ddoniol i blant am gi wedi etifeddu ffortiwn.
Stori ddoniol yn addas ar gyfer darllenwyr yn eu harddegau cynnar.
Stori ddwyieithog am ddyheadau bachgen bach.
Stori fydryddol i blant sy’n adrodd hanes teulu o ddreigiau.
Stori fywiog sy'n ddilyniant i Campau Siani'r Shetland.
Stori gan Alan Davies yw Y Belen Iorwerth.
Stori gan Alys Jones yw Straeon Cornel y Stryd.
Stori gan Catherine Aran yw Tywysoges y Tŵr.
Stori gan Catherine Jones yw Straeon Bobi Blaidd.
Stori gan Eluned Jones yw Y Ceffyl Cudd.
Stori gan Emily Huws ac Elfyn Pritchard yw Yr Eira Mawr a'r Rhew.
Stori gan Haf Llewelyn yw Stwffia dy ffon hoci.
Stori gan Len Evans yw Y Trywydd Du.
Stori gan Len Evans yw Yr Enillwyr.
Stori gan Mair Wynn Hughes yw Trip a Hanner.
Stori gan Mari Williams yw Y Carw Siglo.
Stori gan Rhiannon Wyn yw Yr Alarch Du.
Stori gan Stephen Jones yw Y Saethau Duon.
Stori gyda lluniau lliw, i blant bach.
Stori i blant am ddyn eira.
Stori i blant am fachgen digon cyffredin sy'n troi'n gi!
Stori i blant am fachgen o'r enw Arwyn sydd wedi gwirioni ar bysgota.
Stori i blant am gyfeillgarwch, darganfod a llawenydd.
Stori i blant am helyntion Mr Arth wrth iddo geisio gwarchod plant.
Stori i blant bach sy'n Gymry Cymraeg, wedi'i throsi o'r Almaeneg.
Stori i blant gan Alys Jones yw Storïau Cornel yr Ardd.
Stori i blant gan Richard Llwyd Edwards yw Olwynion Twm Twrch!
Stori i blant oed cynradd gan Ceri Wyn Jones yw Nawr Te, Blant.
Stori i blant sy'n cynnwys nifer o gerddi.
Stori oedd hi am ddyn gwargam truenus a thywysoges brydferth.
Stori wedi'i lleoli yn y dyfodol.
Stori wedi'i seilio ar gyfres Tomos y Tanc.
Stori yn byrlymu o gymeriadau, digwyddiadau a gwrthdrawiadau gwleidyddol.
Stori ysbryd lawn arswyd yn y gyfres Ysbrydion ac Ati.
Stori ysbrydion hwyliog, llawn dychymyg ar gyfer plant.
Storïau ar ffurf cartwnau lliwgar yw Cyfres Cyffro.
Straeon Guto Gwningen a'i Gyfeillion.
Straeon bachog, dychanol am fywyd, breuddwydion, ffolineb a llygredd yng nghefn gwlad Cymru.
Straeon hunangofiannol eu naws sy'n llawn o naws y gorffennol.
Strydoedd yn cael eu cau.
Sucan gwyn yw enw arall arno.
Sud ma'r tywydd?
Sud mae gwyddoniaeth yn gweithio.
Sut aeth dy apwyntiad ’di?
Sut allen nhw gerfio’r cerrig heb unrhyw offer metel?
Sut allwn wella hyn os cawn siawns eto i gynnal y clwb?
Sut beth oedd yr awyrgylch gefn llwyfan?
Sut ddyfodol fydd gan Elen gyda'i bywyd bellach ar chwâl?
Sut feddwn ni arddangos y gwisgoedd hyn ar eu gorau?
Sut fuasech yn disgrifio'r ystum yma?
Sut fydd y cynnyrch yn cyrraedd y cwsmer?
Sut fyddai’r meddyg yn trin ei beswch?
Sut fyddech chi'n disgrifio eich hunan o ran eich corff?
Sut gath oedd hi?
Sut long ddaru ti deithio ynddi?
Sut mae celf gyfoes yn mynd i'r afael â'r syniad o hunaniaeth?
Sut mae creu llyfr?
Sut mae dyn i ddelio â'r grymoedd hyn?
Sut mae hyn yn digwydd?
Sut mae hyn yn gwneud i chi deimlo?
Sut mae modd gwneud cartref diogel i ni a’r trychfilod?
Sut mae olew craidd yn cael ei ffurfio?
Sut mae'r Ecwadoriaid yn eich trin chi?
Sut maen nhw'n mynd i gael y ffrwythau, tybed?
Sut oedd hi'n gallu amddiffyn creaduriaid rhag gelynion cas?
Sut oedd modd cau gardd?
Sut ti’n cymryd dy goffi?
Sut wyt ti’n hoffi dy hun, gofynnodd.
Sut y gallai incwm isel gael effaith ar ddatblygiad corfforol plant?
Sut ydyn ni yn glanio ar y bocs?
Sut yn union ydyn nhw wedi dyddio?
Sut yr oedd Tomos Dafis wedi ei somi?
Swllt yn y dydd, ar ei fwyd ei hun, oedd cyflog fy nhad.
Swydd Efrog yw’r lle mwyaf heulog ar y ddaear pan mae’n braf.
Swydd y gweision hyn fyddai glanhau yr ysgoldy, cynnau tân negeseua.
Swydd y llong ofod yw cludo nwyddau drwy'r gofod
Sycha’r bwrdd efo’r cadach.
Sycha’r ford gyda’r clwtyn.
Sychodd ddeigryn o’i lygad ac yna ymostyngodd i’w dynged fel dyn.
Sychodd deigryn hallt bant o'i wyneb gwelw
Sychodd pladurwr oedd yn torri gwair y beddau ei chwys.
Syllodd Martha arni am funud cyn cymryd ei brwsh polish.
Syllodd allan ar storm o law llwyd.
Syllodd allan o’r ffenest gyda’i gwefusau yn un llinell denau.
Syllodd y plentyn arno, ond syllodd hi’n fwy na dim ar ei mam.
Sylwais fod gennych chi ddiddordeb mewn gwleidyddiaeth ac yn bwriadu pleidleisio ymhob etholiad
Sylwais i ar y label ar gawell o datws yn Aldi ychydig wythnosau nôl.
Sylwch bod pawb yn edrych yn fwy tenau a golygus yn ugain oed.
Sylwem fod tai da ymhobman, wedi eu hadeiladu’n gryfion a chysurus.
Sylwem fyrred ac eiddiled oedd y dynion.
Sylwem hardded a chryfed oedd y merched.
Sylwer mai carnedd yw disgrifiad Comisiwn Brenhinol Henebion Cymru o'r mwnt hwn.
Sylwn yn fanwl ar bopeth.
Sylwyd fod yna ystod o anfanteision i gael o gofnodi popeth ar bapur
Symudais ei law yn araf, a chyfodais ar fy nhraed yn grynedig.
Symudir ymlaen at ran nesaf yr aseiniad sef edrych ar ganlyniadau'r holiaduron
Symudodd yn ofalus tuag at y goeden fach ac edrych i fyny.
Symudodd Margaret i Fanceinion i fod yn feddyg teulu.
Symudodd i Gaernarfon i fyw.
Symudodd oddi yno i Gorwen, ac o Gorwen i Gaer.
Symudodd y fyddin Gymreig i ogledd Efrog.
Symudodd y teulu i Fryste o herwydd gwaith y tad.
Symudodd y teulu i Lerpwl y flwyddyn ganlynol.
Syniad Aneurin Jenkins Jones oedd cyhoeddi'r cylchgrawn ysgafn a doniol hwn.
Syniad da siarad Cymraeg gyda'r plant.
Synnai fod y fath gasgliad o eiriau wedi taro i’w feddwl ei hun.
Synnai nad oeddwn wedi clywed am lili’r ynys.
Synnem at uchder y tai, pob un yn bedwar neu bum uchder llofft.
Synnent ein bod yn meddwl cerdded yr holl ffordd.
Synnet ti cynifer o Gymry'r de sydd erioed wedi gweld mynyddoedd Eryri.
Synnwn ein bod yn deall ein gilydd mor dda.
Synnwn i ddim fod y llwynogod yn dangos eu c’nawon bach iddo.
Sypyn ydoedd mewn papur llwyd, ac wedi ei lapio yn daclus.
Syrthiodd cysgodion tragwyddoldeb ar ei henaid pan nad oedd eto ond ieuanc iawn.
Syrthiodd mam feichiog Meilir i lawr y grisiau gyda chanlyniadau pellgyrhaeddol.
Syrthiodd mewn cariad â hi rhag blaen.
Syrthiodd y ci gwerthfawr wrth draed y cipar, a bwled drwy ei galon.
Syrthiodd y teledu oddi ar y wal.
Sôn am ran o'r cyfrifiadur ydym ni yma.
Sŵn i fyny
Sŵn i lawr
Sŵn traed dynion oedden nhw.
Tacluswch yr ystafell, a rhowch yr holl offer a defnyddiwyd i ffwrdd
Tafla’r syniad am ymlywodraeth i blith y pethau Utopaidd.
Taflodd ei chot amdani a cherdded tua’r ddesg wybodaeth.
Taflunnir y llinellau syth fel bwa crwm ar y sffêr.
Tair Stori Ias a Chyffro.
Tair blwydd ar ddeg oed oeddwn pan garcharwyd fy mrawd.
Tair llinell saith sillaf, gyda phob llinell yn odli gyda'i gilydd.
Tair taith a thri llai, ond pwy sy'n gwrando?
Taith unig ond cyffrous yw'r gorffennol
Talai grogrent am ei dipyn tir.
Talwyd am gofeb i nodi ei fedd trwy gasgliad cyhoeddus.
Tanau gwyllt, corwyntoedd a phoethdonnau yw rhai o’r digwyddiadau hyn.
Tanlinellir bod arferion y gymdeithas ynghylch marwolaeth wedi newid dros y degawdau
Tarodd hoelan i fewn i’r pren hefo mwrthwl.
Tarodd yr awyren fynydd wrth geisio glanio mewn maes awyr mynyddig yng ngogledd Sbaen.
Tasg anodd iawn oedd sefydlogi’r lliw.
Tasg nesaf y ferch yw gorffen ei gwaith dosbarth
Tebygai iddi weld perlau’n disgleirio ar bob cangen a deilen.
Tebygol mai nos Saboth ydoedd; oblegid yr oedd y capel yn llawn o bobl.
Tecwyn Ifan oedd yn sgrifennu'r rhan fwyaf o ganeuon Ac Eraill.
Teg deud nad ydi gweddill y teulu mor ecseited â fi.
Teifl pawb yr hyn nad oes arno ei eisiau i’r heol.
Teiliwr oedd fy ewythr wrth ei alwedigaeth.
Teimlad o normalrwydd nid rhyw burdan hanner gwyliau hanner gwaith.
Teimladau cymysg sy' gen i am y nofel hon.
Teimlaf boen iasoer yn saethu lan fy nghefn
Teimlaf fod angen cefnogi'r elusen sy'n gwneud gwaith mor dda
Teimlaf fod cwestiynu yn ystod y wers yn dda hefyd
Teimlaf fod hwn yn darged hirdymor y byddaf yn ceisio gwella gyda phrofiad
Teimlaf fod hyn wedi cyfoethogi fy mhrofiad yn fawr
Teimlaf fod y cyfweliadau wedi bod yn llwyddiannus wrth eu strwythuro yn anffurfiol
Teimlaf fod y profiad yma o fudd i mi ar gyfer y dyfodol
Teimlaf fod yna fanteision ac anfanteision o wneud hyn
Teimlaf lawer mwy cyfforddus gyda safon yr adolygiad llyfr yr wythnos hon
Teimlaf y gallaf drosglwyddo'r sgiliau yma i'r swydd hon
Teimlaf yn bositif iawn ar ôl y wers yma
Teimlaf yn fwy hyderus i ddelio â sefyllfaoedd amddiffyn plant
Teimlai Mary ei bod hi yn y goedwig gyda nhw.
Teimlai Mary na fyddai’r daith byth yn dod i ben.
Teimlai Mary yn fwy unig nag erioed.
Teimlai Mistres Mary ychydig bach yn lletchwith wrth fynd allan o’r ystafell.
Teimlai fel petai hi wedi bod ar daith hir.
Teimlai fod canghennau’r coed yn lapio’n famol amdani.
Teimlai fod ffrindiau lawer ganddi ymysg y coed.
Teimlai y gallai weithio gyda mwy o ryddid gyda'r nofel.
Teimlai yn hynod falch o’r ychydig flew a dyfai ar ei wefus uchaf.
Teimlai'r eglwys ei bod wedi cael arweiniad ar sut i symud ymlaen
Teimlais golli ei ymddangosiad gwrol, ei lais soniarus a’i ffraethineb dihysbydd.
Teimlais yn drist am hyn ac es i'n syth adref.
Teimlai’n flin pan fyddai hi’n stopio siarad neu’n mynd i ffwrdd.
Teimlai’r ferch fach nad oedd neb ar ôl ond hi’i hun.
Teimlem rywbeth tebyg i awydd addoli’n dod drosom.
Teimlid diddordeb anghyffredin yn y materion oedd i ddod gerbron.
Teimlo fel twtsh bach o'r annwyd cyffredin.
Teimlo'n reit emosiynol.
Teimlo'n well!
Teimlodd ei bod ar ben arni.
Teimlodd hi fwlyn y drws yn troi heb drafferth.
Teimlwn eu bod yn barod i wrando, gwyn fyd na fedrwn siarad.
Teimlwn fod cynnig cyfleoedd perfformio i'r disgyblion yn rhan annatod o'u datblygiad
Teimlwn fy nghalon yn llosgi gan awydd i’w helpu.
Teimlwn yn dra diolchgar iddynt am eu caredigrwydd.
Teimlwn yn falch ohono, ac nid heb achos.
Teimlwn yn wan a digalon, ond ceisiwn dreulio yr amser yn darllen.
Teithia o amgylch y byd ar noswyl Nadolig yn dosbarthu anrhegion i bobl.
Teithiai llawer o bererinion at y ffynnon sanctaidd.
Teithiodd i Wlad Groeg gan astudio'r hen adfeilion.
Teithiodd o gwmpas Lloegr yn siarad â grwpiau o fudiadau merched.
Teithlyfr gan Alun Ifans yw Swyn Sir Benfro.
Teithlyfr gan Aneirin Talfan Davies yw Crwydro Sir Gar.
Teithlyfr gan Dewi Tomos yw O Gwmpas y Foel.
Teithlyfr gan Eirwyn George yw Meini Nadd a Mynyddoedd.
Teithlyfr gan Elin Llwyd Morgan yw Tafarnau Cymru.
Teithlyfr gan Geraint Thomas yw Cyfrinachau Llynnoedd Eryri.
Teithlyfr gan Harri Parri yw Pen Llŷn Harri Parri.
Teithlyfr gan Ioan Roberts yw Pobol Drws Nesa.
Teithlyfr yw Yn ôl.
Teitl ei thesis oedd Gwahanol Theorïau am Harddwch.
Teitl olaf y drioleg llawn cyffro am Dylan Rees.
Teitl yn y gyfres o gyfrolau byr a chyflym Stori Sydyn.
Temtiwyd ef i yfed ei lasied cyntaf o gwrw mewn cyfarfod beirdd.
Teneuodd yn arw, a chrymodd ei gefn.
Tenor o Ruthun, Sir Ddinbych ond sy'n enedigol o ardal Porthmadog.
Term Ffrengig yn wreiddiol.
Testun ac astudiaeth lenyddol o waith Siôn ap Hywel.
Testun ac astudiaeth lenyddol o waith dau fardd.
Testun ail gainc y Mabinogi gyda rhagymadrodd ysgolheigaidd, nodiadau eglurhaol a geirfa fanwl.
Testun bachog mewn odl, a lluniau lliwgar iawn.
Testun mewn orgraff ddiweddar ac aralleiriad, nodiadau a geirfa ar gyfer pob cerdd.
Teulu crwydr oeddynt, ac nid oedd y plentyn yn mynd i’r ysgol.
Teulu o dad a mam a phedair merch oedd y teulu.
Teyrnged i Emrys Jones gan Robin Gwyndaf yw Teulu, Bro a Thelyn.
Teyrngeda a dadansoddiada difyr o Bowie a'i waith yn fama.
Theimlodd hi ddim yn ddig pan oedd Martha yn parablu’n ddiddiwedd.
Thema gwaith ei bywyd mewn gwirionedd oedd rhyddid.
Thema’r llyfr felly yw colled anochel.
Ti a fi’n debyg iawn i’n gilydd.
Ti am i fi gwrdd â ti yn y maes parcio?
Ti am roi y teciall i fynd?
Ti angan mynd wan.
Ti angen dwsto’r silffoedd llyfre.
Ti angen dystio’r silffoedd llyfra’.
Ti angen mynd allan yno yn y bore bach.
Ti angen y mwgwd llygaid a phlygiau clustiau sydd ar hediadau dros nos.
Ti ddim yn gwybod mor dda ydi o.
Ti eisiau i fi roi sws i ti?
Ti fod i wisgo ’sgidia rhedeg iawn neu fyddi ’di brifo dy bengliniau.
Ti heb sgwennu digon yn y traethawd yma.
Ti moyn Faceteimio heno?
Ti moyn mynd mas heno?
Ti rhydd i chwara heno ma?
Ti sy'n penderfynu beth sy'n digwydd yn y stori.
Ti wedi bod yn siopa heddi?
Ti wedi prynu tyddyn bach ac yn byw yn hunangynhaliol fel rhyw gwd leiffer?
Ti wedi’i weld e’n ddiweddar?
Ti yng Nghaerdydd dydd Sadwrn nesa?
Ti yw'r union gwsmer felly.
Ti ’di bod yn Paris erioed?
Ti ’di bod yn y bar newydd yn dre?
Ti ’di codi’n gynnar iawn heddiw.
Ti ’di darllen y llyfr ’ma?
Ti ’di dwyn y ffrog newydd o’n i ’di feddwl gwisgo heddiw?
Ti ’di gadael gwydr ar y bwrdd tu allan.
Ti ’di gadel gwydr ar y ford tu fas.
Ti ’di gorffan y coffi.
Ti ’di gweld y lein-yps?
Ti ’di gweld y post newydd ganddi ar Facebook?
Ti ’di gweld y rhaglen newydd ’na ar y teli?
Ti ’di gweld ’mag i ’n rhwla?
Ti ’di pacio dy betha?
Ti ’di rhoi dŵr i’r bloda’ heno?
Ti ’di trio llyfrgelloedd y sir?
Ti ’di weld o’n ddiweddar?
Ti ’di’r hogan fach o India?
Ti ’rioed ’di bod ar gwch hwylio?
Ti'm ’di colli nghrysa fi, naddo?
Ti'n dod allan am beint?
Ti'n gwybod sut i wneud Welsh Nash hen ffash yn hapus.
Ti'n jocian?
Ti'n meddwl bo fi'n becso am gwestiwn mor dwp?
Ti'n nabod fi'n rhy dda Mistar Jones.
Ti'n rhoi stwff i fyny.
Tipyn o her.
Tir isel sydd yn Sir Fynwy gan fwyaf.
Tirfeddiannwr pwerus, gwleidydd a milwr oedd Syr Richard Trefor, Trefalun, Maelor.
Tisio Faceteimio heno ’ma?
Tisio cael têc awê i swpar heno?
Tisio cyfarfod yn y caffi?
Tisio fi beintio dy winadd di?
Tisio gwin gwyn ’ta coch heno?
Tisio mynd allan heno?
Tisio mynd i fowlio nos fory?
Tisio sôs coch ar dy jips?
Ti’n clywad sŵn y fan eiscrîm?
Ti’n cofio’r bachan ’na o’dd yn tynnu lluniau od?
Ti’n cofio’r boi oedd yn gwneud lluniau rhyfedd yn y gwersi celf?
Ti’n ddigon hen i fod yn dysgu dy lyfrau erbyn hyn.
Ti’n fwy prydferth nag unrhyw beth arall yn y byd.
Ti’n gallu gweld Pen y Fan o’r ffenest yma.
Ti’n gallu ’i ffrio fe mewn menyn.
Ti’n gwneud yn o lew am rywun o dy oed di.
Ti’n gwybod am unrhyw un ym Marcelona sy’n rhoi gwersi Cymraeg?
Ti’n gwybod dim byd.
Ti’n gwybod pwy oedd yna?
Ti’n hen beth bach rhyfedd hen ffasiwn.
Ti’n lwcus fod gen ti fwyd yn ogystal ag archwaeth.
Ti’n meddwl am yr ardd yna eto, meddai.
Ti’n meddwl dweud nad oes rhaffau sgipio ganddyn nhw yn India?
Ti’n meddwl ei fod e’n fy nghofio i?
Ti’n meddwl ei fod yn rhy fawr ac yn rhy foel rŵan.
Ti’n medru gweld yr Wyddfa o’r ffenast yma.
Ti’n medru ’i ffrio fo mewn sbeisys a ballu.
Ti’n swnio dipyn bach fel hynna.
Tlodaidd iawn yw'r olwg ar y tŷ ei hun.
Toc croeswn gae, ac y mae'r Tŷ Coch draw yn ei gwr uchaf.
Toc daeth yr afon i'r golwg, yn rhedeg gyda godre'r cae.
Toc dois at groesffordd ar waelod cwm.
Toc gadawodd yr afonig a minne gwmni ein gilydd
Toc gwelwn feudy megis pe'n edrych arnaf dros ochr rugog y ffordd.
Toc, daeth rhywun i mewn, a gorchymynnodd oleuo cannwyll mewn tôn awdurdodol.
Toc, daeth y ceidwad helwriaeth i’r golwg, a chi mawr gydag o.
Toc, daeth yn ei hôl i’r gegin, a’r gannwyll yn ei llaw.
Toc, dyma hi yn gweled rhywbeth ac yn rhoi sgrech.
Toc, troes at y doctor.
Toddaid hir y gelwir y ddwy linell olaf mewn hir a thoddaid.
Todda’r menyn yn y meicrodon.
Torcha dy lewys cyn i chdi olchi’r llestri.
Toriad drwy bancreas ci.
Toriad drwy chwarren laeth.
Toriad drwy'r bilen ludiog ddynol.
Toriad saethol drwy'r pelfis dynol benywaidd.
Toriad saethol drwy'r pelfis dynol gwrywaidd.
Toriad saethol o'r pelfis, gan ddangos y ffasgau.
Torraf ddwy sleisen o'r porc blasus a roddaf hwy yn fy mrechdan.
Torrai’r môr yn genllif ewynnog drosti weithiau.
Torrodd Catrin i wylo, yn fwy o ddigofaint na dim arall.
Torrodd ei goes ar y gwyliau sgïo.
Torrodd fedd iddo yn yr ardd a chladdodd ef yn barchus.
Torrodd hi ei choes wrth chwarae rygbi.
Torrodd y car i lawr ar y ffordd i Fachynlleth.
Torrodd y car lawr felly wnes i ddim cyrraedd mewn pryd.
Torrodd y gwydrau i gyd yn deilchion ar y llawr caled.
Torrodd yr Ail Ryfel Byd ar draws gyrfa academaidd Newton-John.
Torrwch o amgylch y lluniau a'u lleoli yn yr adran gywir
Torrwch y llysiau i gyd yn fân.
Torrwch y moron a seleri yn fân cyn eu ffrio.
Torrwch y wyau, gan ychwanegu halen, a dwy lwy fwrdd o ddŵr llugoer.
Torrwch yr wy gyda’r ateb cywir allan a gludwch e i’r fasged.
Torrwyd ar draws y llonyddwch gan sŵn.
Torth a thipyn o de a siwgr ydoedd, os da’r wyf yn cofio.
Tra oedd yn y carchar, aeth ar ympryd mewn protest.
Tra yn fachgen yng Nghwmgïedd mynychodd Rees ddosbarthiadau tonic sol-ffa Phylip Thomas.
Tra yn y ddalfa, aeth ar streic newyn a syched.
Tra yn yr ysgol, astudiodd ganu am naw mlynedd gyda Robert Jones.
Tra yr oedd hyn yn digwydd, galwodd y wraig ar yr hogyn.
Tra'n casglu madarch yng nghaeau Tŷ'n Ffridd caiff Endaf fraw ofnadwy.
Tra'r oeddym ni'n sgwrsio, clywem droediad ysgafn ar y llofft uwchben.
Traethed y cystadleuydd ychydig o hanesynnau i gadarnhau’r gwirionedd uchod.
Trafod y profiad Cymraeg fel rhan o'r byd go-iawn.
Trafodir y tair strategaeth eto, a diolch i'r llywodraethwyr am ddod
Trafodwch arddull yr artist a sut mae'n creu'r effaith paent yma
Trafodwch eich syniadau gyda phawb yn y grŵp
Trafodwch yr effeithiau mae cyfrifiaduron yn cael yn y gweithle
Trafodwn wedyn beth oedd y graff wedi dangos
Trafodwyd amser a syniadau ar gyfer ennyn brwdfrydedd a chymorth y rhieni
Trafodwyd manteision cynnal cynifer o ddiwrnodau agored yn y grŵp ffocws
Tref fwyaf yr ynys yw Tre Huw.
Tref weinyddol Swydd Amwythig ydy'r Amwythig.
Tref yn Lloegr ydy Barnet.
Tref yn Swydd Amwythig, Lloegr ydy Ellesmere.
Tref yn Swydd Efrog, Lloegr ydy Hedon.
Trefnodd ysgol breifat gyntaf y dalaith.
Trefnwch y papurau yn ôl y marc uchaf i'r marc isaf
Trefnwyd a rheolir y wefan gan Sain Recordiau Cyf, Llandwrog, Gwynedd.
Trefnwyd hyn gan Ymddiriedolaeth Porthladd Lerpwl.
Treiais dynnu sgwrs am ysbrydion a rheibio, ond cynnil iawn oedd eu hatebion.
Trethi isel oedd thema ymgyrch y Ceidwadwyr, gydag economi a byddin gref.
Treulia'r gaeaf fel chwiler.
Treulia'r gaeaf mewn hen adeiladau neu mewn coed.
Treuliais amryw ddyddiau dedwydd yn Nhrefeca.
Treuliasai flodau ei ddyddiau ym myddin Prydain Fawr.
Treuliodd Nelson Mandela saith mlynedd ar hugain yn y carchar.
Treuliodd dair neu bedair blynedd ar y Cyfandir.
Treuliodd drwy’r bore yn y gegin yn paratoi bwyd.
Treuliodd ei amser rhydd yn ymchwilio i ddaeareg yr ardal o amgylch Ponterwyd.
Treuliodd ei blentyndod yng Nghastell y Strade.
Treuliodd ei flynyddoedd cyntaf yn farbwr; mae ganddo briod a dau o blant.
Treuliodd ei phlentyndod yn nwyrain yr Unol Daleithiau.
Treuliodd flwyddyn yn Ysgol Ramadeg Aberdaugleddau.
Treuliodd gweddill ei oes yno yng Nghaergrawnt.
Treuliodd gyfnod fel capten y tîm ar ôl bod yn gapten ar dîm Cymru.
Treuliodd lawer o'i hamser yng Nghymru.
Treuliodd llawer o'i phlentyndod yn Asia.
Treuliodd weddill ei oes yn hybu papurau ac yn gwerthu llyfrau.
Treuliodd y cwpl hefyd lawer o amser yn Genefa a Pharis.
Treuliodd y diwrnod yn garddio.
Treuliodd y merched brynhawn cyfan yn y bar
Treuliodd y rhan fwyaf o'i oes ym Mhrifysgol Aberystwyth.
Treuliodd y rhan fwyaf o'i oes yn dafarnwr yn Llundain.
Treuliodd ychydig amser gyda'r teulu yn Llundain, pan oedd yn fachgen.
Treuliwyd ei flynyddoedd olaf mewn masnach ddi-nod gyda chrefftwyr Eidalaidd.
Tri chais yr un oedd hi.
Tria fe, gei di weld.
Trigai yng nghwmwd Nant Conwy.
Trigodd mewn ogof syml ychydig yn uwch na phentref Llangrannog heddiw.
Triongl cariad sydd wrth wraidd y nofel hon a leolwyd yn ardal Aberaeron.
Trist iawn i glywed hyn.
Trist oedd gweld sut siâp ar y lle rhyw ddwy flynedd ’nôl.
Troais at y tudalen lle’r oedd y farddoniaeth.
Trodd Mary am y llwybr oedd yn arwain at y drws yn y llwyni.
Trodd Mary yn ei chadair i syllu arni.
Trodd a rhedeg i mewn i’r tŷ.
Trodd ac edrych ar Martha.
Trodd at y berllan a dechrau chwibanu.
Trodd hi drosodd a throsodd, a meddwl am y peth.
Trodd hi ei chefn a rhoi ei bysedd yn ei chlustiau.
Trodd yr ymgyrchu at etholfraint, neu'r hawl i bleidlais, i ferched.
Troes amryw o’r dynion oedd ar lawr eu golygon draw rhag edrych arno.
Troes ei galon yn sâl gyda bod y peth wedi mynd drwy ei feddwl.
Troes ei wyneb yn goch fel y tân.
Troes yn ohebydd papur newydd.
Troesom ar y dde i lawr hyd stryd gul uchel.
Troesom i mewn i orffwys.
Troesom yn ôl ar hyd ffordd arall.
Trois ar y dde hyd ffordd a'm denai i'w chysgodion.
Troseddwyr a lladron oedd y rhan fwyaf o'r gwylliaid.
Trosgais i Dan Biggar i orffen y gêm.
Trosglwyddwyd y menywod i ofal parafeddygon cyn cael eu cludo i Ysbyty Gwynedd.
Trown ar y chwith ar hyd-ddi, a dyma ni wrth Hafod y Bibell.
Trowyd hwy ymaith ac ychwanegwyd y tir at ffermydd eraill.
Tro’r miwsig yn uwch.
Trwy berfformio efo cymdeithasau cerddorol y coleg daeth ei doniau fel cantores yn amlwg.
Trwy ddefnyddio hysbysebu, daeth ag undebaeth lafur i'r dosbarth canol.
Trwy ei briodas daeth yn berchennog ar ystâd a maenor Rhiwgoch, Trawsfynydd.
Trwy ei hysgrifennu medrus a'i siarad cyhoeddus argyhoeddiadol, llwyddodd i hyrwyddo pleidlais menywod.
Trwy wrando ar gerddoriaeth a chreu cerddoriaeth, mae'n adnabod seiniau cyfarwydd
Trwy'r ffenestr yr oedd llecyn gwyrdd bychan i'w weled.
Trwy'r profiadau hyn dysgais bwysigrwydd perthyn i dîm a chydweithio
Trydar yw tweet ac felly retweet yw aildrydar.
Trysorodd eu profiadau cynnar ym Mecsico.
Tu allan i Ewrop bu'n teithio yn yr Unol Daleithiau a De America.
Tu cefn i'r adeilad mae'r lladd-dy gwreiddiol ac Afon Mynwy.
Tu fewn i Eglwys Sant-Martin sydd yn y llun.
Tu fewn i'r eglwys yw hwn.
Tu ôl i ni gwelais gysgod du pigfain ar y prysgwydd.
Tu ôl i’r diacon parchus roedd cymeriad cwbl wahanol yn llechu.
Tua cilometr i ffwrdd mae Ynys Seiriol.
Tua diwedd Mehefin hyd at fis Medi mae'r oedolyn yn hedfan.
Tua dwy fil a thri oedd hi.
Tua hanner awr wedi wyth, dyma hi adref.
Tua'r adeg yma y rhoed yr enw Nantclwyd ar y lle.
Tud draw pan ti'n rhydd.
Tueddu yr oeddwn i chwerthin am ei ben.
Tybed a all Mali wneud hynny a chael mam-gu newydd yr un pryd?
Tybed a fuasech mor garedig â'i gyfieithu?
Tybed a fydd gan un ohonynt y priodoleddau sydd eu hangen?
Tybed a oedd yna unrhyw flodau yn dal yn fyw yno.
Tybed all siwmper arbennig Siôn achub y dydd?
Tybed be gollais i?
Tybed beth sy'n gwneud i Siriol Swyn deimlo mor ddigalon?
Tybed faint o grifft broga fydd eleni.
Tybed faint o waith golygu sydd wedi ei wneud yn y misoedd ers hynny?
Tybed mewn difrif y byddai englyn y bardd yn y papur.
Tybed oedden nhw i gyd dan glo go iawn?
Tybed os fydd ’na gytundeb heddiw?
Tybed pa flas Cymreig fyddai mwyaf addas?
Tybed pa gân fydd yn mynd â hi?
Tybed pwy fydd prif weinidog nesaf Cymru.
Tybed pwy fydd y prif weinidog newydd?
Tybed pwy fydd yn ennill y gadair a’r goron eleni.
Tybed pwy gaiff pa ran?
Tybiaf mai cyfieithiad de facto yw'r Cymraeg.
Tybiai ar y dechrau fod y coed eu hunain ar dân.
Tybiem fod bron bob gwaith caled yn cael ei wneud gan ferched.
Tybiodd Mary bron ei fod wedi ceisio sychu ei lygaid.
Tybiodd mai gwell fyddai iddo ei werthu yn hytrach na’i ladd.
Tybiodd yntau mai rhedeg ar ôl yr ieir yr oedd Sam.
Tybiwn fyd mod yn gwybod pa beth oedd yn blino ei meddwl.
Tybiwn glywed sŵn y môr yn ymgryfhau.
Tyd efo fi i siopio p’nawn ’ma.
Tyd â phapur newydd o’r siop.
Tyd ’laen wnei di, ’dan ni’n hwyr.
Tyddynwr tlawd o Gricieth oedd tad Edward David Hughes.
Tydi o ddim yn foel.
Tydi o wedi cymryd ffansi atat ti.
Tydi’r ehedydd ddim yn cuddio’u nyth rhagddo.
Tyf glaswellt garw, ac eithin, blodau’r gŵr drwg, a llysiau gwaedlyd.
Tyfa tair ywen hynafol ym mynwent yr eglwys.
Tyfodd y gyfres o lyfrau'n sydyn iawn o drioleg i saith llyfr.
Tylinwch y toes, gan roi blawd ar eich dwylo o dro i dro.
Tyn yr ede allan dipyn.
Tynasom sgwrs â dwy Ffrances oedd wedi dod o'r ddinas i’r môr.
Tyner oedd y golau erbyn hyn, fel dŵr croyw yn ffrydio drosti.
Tynnais i mewn a gadael pres mewn bocs.
Tynnais lun gwên arno a gweld trawsnewidiad yn syth, ategais lygaid ac aelodau.
Tynnais lyfr allan i ysgrifennu’r brawddegau.
Tynna’r het ’na oddi ar dy ben.
Tynnodd Barbara ddarn braf o facwn allan o’i basged.
Tynnodd Wil ei esgid a thaflodd hi i lawr.
Tynnodd Wil ei hosan.
Tynnodd Wil y llinyn i fyny yn chwyrn.
Tynnodd Wil y rhaff i fyny eto i ben y simnai.
Tynnodd ei gap a gwaeddodd hwrê.
Tynnodd ei wyneb ein sylw ar unwaith.
Tynnodd gyfres o gartwnau digri.
Tynnodd hi allan o'r ras cyn dydd y bleidlais.
Tynnu yw un o'r tasgau rhif symlaf.
Tynnwch linell o'r lluniau sydd yn cyd-fynd â'r rhif
Tynnwch lun eich hoff deganau yn y bocs teganau
Tynnwch lun o glawr eich hoff lyfr ac ysgrifennwch ddisgrifiad ohono.
Tynnwch lun o stribed cartŵn am brif ddigwyddiadau'r stori
Tynnwch y croen a’r hadau os yw’r tomatos yn rhai amrwd.
Tyrasom i ben draw’r siop at y bardd.
Tyrd i lawr, y cena gwirion gen ti.
Tyrd ymlaen, tyrd ymlaen.
Tywallt banad o de i fi plis.
Tywodfaen coch yw ei gwneuthuriad gyda thri bwa.
Tywodfaen coch yw gwneuthuriad y waliau.
Tywysydd yn teithio ar hyd rhan o'r Ynysoedd yn gwisgo camera.
Tŷ a beudai to gwellt oedd ar fferm Dafydd.
Tŷ hir ydyw, a'i dalcen i'r graig, yn un uchder llofft.
Uchder y silindr yw hyd y perpendicwlar sydd rhwng ei sylfaeni.
Ugain munud cyn ei weini, ychwanegwch y macaroni.
Ugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Ugain o ganeuon Tecwyn Ifan yw Caneuon Tecwyn Ifan.
Un Nos Ola Leuad gan Caradog Pritchard yw un o fy hoff nofelau.
Un ar ddeg miliwn, pum can mil
Un ar ddeg o straeon byrion.
Un ar hugain o dacls wedi’u gwneud hyd yn hyn.
Un bore, mae Siencyn yn sylweddoli bod Dan yn sâl iawn.
Un byd ydyw'r byd masnachol i gyd erbyn hyn.
Un cyfle i ennill.
Un diwrnod wrth bysgota, meddyliodd ei fod wedi gweld môr-forwyn wrth ei gwch.
Un diwrnod, cafodd Pero flas ar ddal cwningod.
Un diwrnod, mae Dora yn datgelu ei bod yn feichiog.
Un diwrnod, sut bynnag, daeth digwyddiad mawr i ran Dafydd Morgan.
Un enghraifft o ddefnyddio'r lifer hwn yw neidio i hedio pêl
Un enghraifft ydy Penisilin.
Un ffordd i ennill ambell geiniog oedd hel cen oddi ar gerrig.
Un ffordd o ddechrau dilyn yr egwyddor yma yw trwy'r dechneg o gwestiynu
Un ffynhonnell ar gyfer geometreg dafluniol, yn wir, oedd theori persbectif.
Un ffynhonnell o egni adnewyddadwy yw biomas.
Un gaeaf, daeth geneth ieuanc o’r De i weini i’r siop.
Un genhedlaeth sydd ac maent yn hedfan rhwng diwedd Mehefin a Medi.
Un genhedlaeth sydd bob blwyddyn.
Un i chi y tro yma.
Un mewn cyfres o astudiaethau ar feddylwyr amlwg, yng Nghyfres y Meddwl Modern.
Un mewn cyfres o dair cyfrol am anturiaethau Twm Siôn Cati.
Un mewn cyfres o lyfrau i blant.
Un mewn cyfres o lyfrau sy'n dilyn anturiaethau criw o blant.
Un mewn pedair o astudiaethau yng Nghyfres y Meddwl Modern.
Un neu ddwy o ferched oeddem ar y mwyaf.
Un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Un o arweinwyr y Mormoniaid yn Unol Daleithiau America oedd Daniel Jones.
Un o arweinwyr y siartwyr oedd William Jones.
Un o blant y môr oedd Siôn Morys.
Un o byllau Lewis oedd Glofa Senghennydd.
Un o drioleg o nofelau iasoer, sydd hefyd yn cynnwys Casglwr ac Euog.
Un o ffilmiau gorau America oedd One Flew Over the Cuckoo's Nest.
Un o foelydd Clwyd.
Un o fryniau Clwyd, yn ardal Rhuallt, Sir Ddinbych yw Moel Maenfa.
Un o lyfrau gorau ail genhedlaeth Gymraeg Lloegr.
Un o lyfrau'r Parot Piws.
Un o'i brif swyddogaethau yw cadw organau'r abdomen yn eu safle priodol.
Un o'i nodweddion pennaf yw abnormaleddau yn lliw'r croen.
Un o'm hoff agweddau o ddysgu yw gweithio mewn ffordd greadigol
Un o'm hoff awduron i yw Jane Austen.
Un o'r Tadau Methodistaidd oedd Howell Harris.
Un o'r cylchoedd hyn ydy'r cylch cerrig mwyaf yn Ewrop.
Un o'r dulliau o brofi datganiad mathemategol yw prawf trwy ollwng.
Un o'r prif gymwysiadau yw integrynnau'r ffwythiannau annhrigonometrig.
Un o'r rhesymau yma yw'r newid mewn gwerthoedd cymdeithasol
Un o'r targedau hyn yw datblygiad personol, cymdeithasol ac emosiynol
Un peth arall mae’r cyfryngau’n ymddiddori ynddo yw crefydd.
Un peth mae cwsmeriaid yn hoffi ydi bwydydd sy’n wahanol i’w gilydd.
Un term cywir sydd, a'r enw gwyddonol yw hwnnw.
Un tro gofynnais i fy mam sut le oedd y nefoedd.
Un tro, sut bynnag, digwyddodd lwc i’r hen fochyn.
Un wlad yn Ne America sy'n defnyddio Portiwgaleg.
Un ymdrech olaf gan Gymru yn y gêm.
Un ystafell ydy'r gell.
Uned arferol dwysedd yw cilogram pob metr ciwb.
Unig fwyd y siani flewog ydy'r fedwen.
Unir y rhannau hyn, wedyn, mewn organ i wneud un gwaith.
Unrhyw ddydd rŵan.
Unrhyw un yn cael trafferth cael broadband neu ffôn?
Unwaith cripiodd i’r ystafell fwyta a’i chael yn wag.
Unwaith eto, aeth ar streic newyn i gael ei rhyddhau o ddedfryd deg diwrnod.
Unwaith eto, diolch yn fawr iawn.
Unwaith eto, rhaid i'r chwaraewr wneud sawl tasg i gwblhau'r lefel.
Unwaith iddo gyflawni'r tasgau bydd y busnes yn gwneud elw.
Unwaith i’r pysgod gyrraedd dŵr yr afon, maent yn stopio bwyta.
Uwch ei phen ymblygai bedw a chyll.
Vaughan Gething yw gweinidog Iechyd Cymru.
Waeth i mi heb ddeud chwaneg.
Waeth i mi heb geisio f’amddiffyn fy hun.
Waeth i ni fynd yno.
Wastad yn braf gweld y Pabi Cymreig yn yr ardd.
Watsia rhag ofn i chdi fynd yn sownd.
Waw diolch bawb am ateb.
Waw, diddorol iawn.
Wedi arbrofi a chymreigio ap tywydd yn ddiweddar.
Wedi bod mewn ambell un o'u cyfarfodydd.
Wedi bod trwy fy Facebook yn ddiweddar yn dileu hen sgyrsiau.
Wedi bod yn bach o slob dros y gaeaf.
Wedi bod yn edrych ymlaen at Wrecsam ers misoedd.
Wedi cael cyfarwyddiadau manwl, cychwynnais tua thŷ'r Ficer.
Wedi cael cyw iâr a paprica gyda rhyw fath o nŵdls.
Wedi cael jinsen bach gyda'r cordial heno paid becs!
Wedi cael llawer o fudd a mwynhad o'i darllen.
Wedi cael tamaid, cerddais ymlaen i gyfeiriad yr eglwys gadeiriol.
Wedi canu Calon Lân heno.
Wedi cerdded o gwmpas nes blino braidd, eisteddasant ar y tywod.
Wedi cerdded tua thair milltir dywedodd bachgennyn wrthyf fy mod yn Llawr y Cwm.
Wedi chwerthin ar y fideo yma sawl gwaith heddiw.
Wedi cinio, dringasom y bryn yr ymnytha'r ddinas dano.
Wedi claddu Seth, nid oedd gennyf yn gyfaill mynwesol ond Wil Bryan yn unig.
Wedi codi i gynnig yr ymateb aeth i wewyr.
Wedi colli'r dafarn aeth Tanner i weithio fel labrwr amaethyddol.
Wedi croesi'r bont cawn ein hunain yng nghwr y Llan.
Wedi cyfieithu Android i'r Gymraeg ydw i.
Wedi cyfnod coleg fe ddaeth yn newyddiadurwr adain chwith uchel ei pharch.
Wedi cymhwyso symudodd i Gastellnewydd Emlyn i gychwyn cwmni cyfreithiol.
Wedi cyngor gan swyddogion fodd bynnag, penderfynwyd caniatáu'r datblygiad
Wedi cyrraedd Bethlehem bu'n chwilio am le i aros.
Wedi cyrraedd y maes awyr mae'n darganfod bod y Cartel wedi ei dwyn.
Wedi cyrraedd, eisteddai’r dynion ar fur y fynwent.
Wedi darfod ei brentisiaeth aeth i weithio fel argraffydd yng Nghaernarfon.
Wedi deall ohono fod Ywain yn bur ddantfelys, dechreuodd ei fwydo â chyflaith.
Wedi diwedd y cofiant ceir copïau o ugain o'i bregethau.
Wedi dod ar draws hwn wrth ddarllen ar gyfer traethawd ar ieithoedd.
Wedi dwy flynedd o astudio cafodd ei ordeinio'n weinidog gan yr Annibynwyr.
Wedi dychwelyd i Loegr roedd wedi dod yn ffigwr enwog ymysg Catholigion y wlad.
Wedi ei ddarllen a defnyddiol iawn.
Wedi ei ddrysu gan swildod, mae'n cyfaddef nad oedd yn deall.
Wedi ei gladdu, bu’n sefyll yn hir uwch ben ei fedd.
Wedi ei marwolaeth fe'i gwnaed yn santes.
Wedi gadael cysgod coed, dois i gaeau agored, ar ben y gefnen.
Wedi gadael y Llan yr ydym yn dod i ffordd y Bala.
Wedi gadael yr eglwys teimlem ein meddyliau’n wannach a gwacach.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Adran Iaith a Sefydliad Amddiffyn.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Caeredin a Phrifysgol Bern.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Caeredin a Phrifysgol Glasgow.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Efrog a Phrifysgol Ddwyrain Anglia.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Glasgow a Phrifysgol Ystrad Clud.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol y Merched, Japan.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Goleg y Drindod, Dulyn a Phrifysgol Ddwyrain Anglia.
Wedi gorffen gwylio trydydd cyfres y ddrama Israelaidd wych.
Wedi graddio bu'n gweithio fel peiriannydd rheilffordd.
Wedi graddio ym Mhrifysgol Aberystwyth hyfforddodd i fod yn athrawes.
Wedi gwneud cawlach o'r ffilmio.
Wedi gwneud yr ymarfer corff pan oedd yr hysbysebion ymlaen.
Wedi hyn bu cynnydd yn y nifer o weinidogion anghydffurfiol ar gyrff cyhoeddus.
Wedi hynny astudiodd Hanes ym Mhrifysgol Glasgow.
Wedi hynny bu am gyfnod byr yn Tsiecoslofacia a Rwmania.
Wedi hynny cafodd ei chyflogi gan bob un o brif dai opera'r Eidal.
Wedi hynny cymerodd y fyddin reolaeth o'r ddinas.
Wedi hynny dechreuodd weithio fel ysgrifennydd cwmni a chyfarwyddwr cwmni yng Ngogledd Cymru.
Wedi hynny dechreuwyd rhoi cyfyngiadau hawlfraint arno, fel y gwneir gyda thestun.
Wedi hynny profodd ryddid wrth lefaru a nerth o weddïo.
Wedi hynny, cynlluniwyd rhagor o fandaliaeth a llosgi bwriadol gan y merched.
Wedi hynny, defnyddiwyd yr adeilad fel marchnad anifeiliaid.
Wedi hynny, fe wnaeth colledion teuluol arafu ei allbwn.
Wedi i mi fyned i’r gwely, myfyriais lawer am yr hyn a glywswn.
Wedi i mi gyrraedd yr Amwythig, roedd bws wedi'i drefnu.
Wedi iddo gael pen y llinyn i’w law, stopiodd.
Wedi i’r cerbyd fynd drwy gatiau’r parc roedd yna rodfa goed.
Wedi i’r syniad hwn ddyfod i’w feddwl, bu Dafydd yn llawer tawelach.
Wedi marw Capten Davies bu Mair yn cynorthwyo ei mam i redeg y dafarn.
Wedi marwolaeth Margaret briododd Elen ferch Edward ap Hugh Gwyn Bodewryd.
Wedi marwolaeth ei dad daeth Robert iau yn sgweier y Waun.
Wedi methiant yr ymgyrch i greu trydedd blaid ymunodd â'r Torïaid.
Wedi myfyrio a gweddïo gyda John, cysegrodd Robert ei fywyd at wasanaethu'r Iesu.
Wedi mynd allan, teimlem mai dylanwad arwynebol oedd dylanwad yr eglwys.
Wedi mynd i mewn i'r buarth, gwelwn o'm blaen dŷ newydd.
Wedi newid cyfrif Twitter.
Wedi noson fawr peidiwch â cheisio coginio o dan ddylanwad alcohol
Wedi rhoi'r swm faswn i'n gwario mewn pythefnos iddyn nhw.
Wedi sgwrs fer danfonodd yr heddwas y ddau ar eu ffordd.
Wedi symud i Dde Awstralia parhaodd i fod yn Fethodist amlwg.
Wedi symud i Gaerlŷr ymunodd â’r Blaid Lafur.
Wedi taith flin gadawsom y môr, a daethom at lyn ar ochr y ffordd.
Wedi ymadael a'r ysgol bu'n fyfyriwr ym Mhrifysgol Caeredin.
Wedi ymadael â'r coleg daeth yn aelod o gôr Opera Cenedlaethol Gwlad Groeg.
Wedi ymadael â'r ysgol bu'n gweithio yn y gwaith haearn.
Wedi ymadael â'r ysgol cafodd Lewis ei brentisio i dŷ masnachol yn Llundain.
Wedi ymddeol o'r fyddin reolaidd fe wasanaethodd fel Cadlywydd ar Filisia Ceredigion.
Wedi ymddiddan byr, aeth Dafydd ymaith â gwn Siôn Huws ar ei ysgwydd.
Wedi'i gwahardd rhag ymarfer meddyginiaeth yno, gwnaeth ddadansoddiadau bywyd drwy archwilio'r llaw.
Wedi'r adfer mae'r tŵr mewn cyflwr da.
Wedi'r clefyd, bu'r tad a'r fam yn ddedwydd lawer awr.
Wedi'r coleg, gweithiodd fel artist masnachol.
Wedi'r frwydr enbyd hon, daeth terfyn ar reolaeth y teulu dros yr ardal.
Wedi'r rhyfel newidiwyd enw Gwirfoddolwyr Heddlu'r Menywod i Gwasanaeth Ategol y Menywod.
Wedi’r cwbl, mae’n rhaid i lwc pawb newid rhywbryd.
Wedyn bydd ein grŵp yn mynd ati i baratoi ar gyfer yr ymgyrch
Wedyn byddent yn gorfod trefnu'r symiau yn y bocsys
Wedyn dw i’n mynd adra ac yn ’llnau i mam.
Wedyn es i i wely’n gynnar, yn barod am fore prysur arall.
Wedyn mi gymerodd ffansi at y tegell copr oedd ar y silff ben tân.
Wedyn roedd popeth yn ddistaw.
Wedyn wnaethom ni fynd ar y traeth am dro
Wedyn, cefais lifft i'r stadiwm gan fy ffrindiau.
Wedyn, defnyddiwch y syniadau hyn i greu stori amdan y ddraig fach
Wedyn, fydd yr hysbyseb yn barod i gael ei chyhoeddi
Weithia ma' blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Weithiau bydd claf yn teimlo'n hynod flinedig wedi trawiad.
Weithiau bydd y cyflwr yn effeithio ar y pibellau lymff.
Weithiau gelwir yr ardal hon yn Ardal Wledig Glan Conwy.
Weithiau mae blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Weithiau mae elfennau allanol megis crefydd yn effeithio ar ddiet person.
Weithiau mae hanes naturiol a hanes pobl yn cydblethu.
Weithiau mae'n rhaid gwahaniaethu rhwng segmentau o linell caeedig ac agored.
Weithiau pasiem bedair neu bump o ferched, a breichiau fel cewri, yn torri cerrig.
Weithiau rhoddir brawddegau enghreifftiol i ddarlunio’r gair.
Weithiau roedden nhw’n dirluniau tywyll, dieithr.
Weithiau siaradent Lydaweg, dro arall Ffrangeg.
Weithiau, caiff ei alw'n ddisgwyliad mathemategol.
Weithiau, mae blaenoriaethau pobol yn y llefydd anghywir.
Weithiau, os nad oedd dryw ar gael defnyddid aderyn y to.
Wel am beth hurt.
Wel am sgam.
Wel dyma i chi stori'r noson mewn lluniau
Wel ie, iawn 'de.
Wel wir, mae’n ferch fach ddiolwg iawn.
Wel, bu disgwyl mawr ar hyd yr wythnos honno.
Wel, dal di at hynny.
Wel, dwi yn chwilio am joban.
Wel, fasa’n gwneud lles mawr i ti ei drio fo.
Wel, mae hynny yn wir, os oes rhyw ddaioni ynddo.
Wel, mae'n gyfnod cyffrous ar hyn o bryd
Wel, mae’n bryd i ti ddysgu.
Wel, mae’r ddau yn hen gyfeillion o’u mebyd.
Wel, os nad ei di allan fydd raid i ti aros i fewn.
Wel, pawb ond Tiwdor Rees.
Wel, rhaid i fi fynd ymlaen efo ’ngwaith.
Wel, yden, ne ynte mae’r lle wedi altro yn ofnadwy.
Wela i chi'n y pyb.
Welai i ’m ohono fo ’de.
Welais i erioed blentyn mwy surbwch yn fy myw.
Welais i erioed mo’r tŷ yn anhrefnus ganddi.
Welais i neidr am y tro cyntaf bore ’ma.
Weles i erioed ddaioni o gadw plant yn rhy hir heb ddechre gweithio.
Weles i hi’n croesi’r hewl.
Weles i nhw’n fyw flwyddyn ddiwedda.
Weles i sgwarnog yn y cae.
Welest ti’r newyddion bore ’ma?
Welest ti’r rhaglen newydd ’na ar y teledu?
Welis i erioed ddim byd neilltuol iawn ynddo fo.
Welis i rioed y fath beth.
Welist ti’r newyddion bora ’ma?
Well I ni fynd ir ysbyty.
Well gen i ddefnyddio’r twnnel i groesi i Ffrainc.
Well gen i fyw yma nag yn unman arall.
Well gen i gael sardîns ar dost i swper.
Well gen i gerdded na gorfod dal y bws.
Well gen i gig moch a dau wy.
Welsoch chi erioed y fath gyfnewidiad.
Welsoch chi’r fflôt yn y parêd?
Welson ni ddim y lleuad oherwydd y cymylau.
Wff, mae honna'n edrych yn delish.
Wi angen glanhau’r llwch gyda dwster.
Wi angen golchi dillad heddi.
Wi moyn darllen y llyfr cyn i’r ffilm ddod mas.
Wi moyn mynd am dro yn car.
Wi wedi bod yn edrych lot ar Youtube.
Wi wedi bod yn glanhau tŷ mam-gu.
Wi wedi bod yn pobi tomatos yn y ffwrn gydag olew a halen.
Wi wedi gadael yr allwedd o dan y mat.
Wi wedi gosod y cloc larwm am bump bore fory.
Wi wedi gwitho cawl i swper heno.
Wi wedi peinto ’ngwinedd i’n binc tywyll.
Wi wedi plannu tato yn yr ardd.
Wi wedi prynu bag lledr gwyrdd.
Wi wir angen lliwio ’ngwallt.
Wi wir wedi’i fwynhau e.
Winston Churchill oedd prif weinidog Prydain adeg yr Ail Ryfel Byd.
Wir i ti, wnaeth llygaid John bron rowlio allan o’i ben.
Wir yn gwerthfawrogi.
Wi’n edrych ar luniau ohonat ti yn fach.
Wi’n hoffi dy sgarff di.
Wi’n hoffi eu coctêls nhw.
Wi’n hoffi gwrando ar hen fiwsig.
Wi’n lico cadw’n heini.
Wi’n lico ’nhe yn ddu, gyda dwy lwyed o siwgr.
Wi’n lico’r gân yna.
Wi’n meddwl ei bod hi fod i gyrredd am whech.
Wlser ar aelodau pellaf y corff ydy llosg eira sy'n effeithio rhai pobl.
Wn i ddim ai athrawes neu gyfieithydd ysgol sy'n gofyn.
Wn i ddim lle i'w chyfeirio hi am gymorth iaith.
Wn i ddim os mai cyfnewid cod oedd e chwaith.
Wn i ddim pwy oedd The Bishop of Bath and Wells bryd hynny.
Wn i ddim sut y dois i yma.
Wn i ddim ym mhle yr yden ni yn iawn.
Wn i ddim yn iawn sut y dechreuodd y drwg.
Wna i brynu cwpwl mwy o baneidiau i ti.
Wna i ddanfon mwy o wybodaeth rywbryd eto
Wna i ddim gadael i ti aros.
Wna i drio cysylltu gyda ti tua dau o’r gloch y pnawn.
Wna i dy helpu di gyda dy ddillad os wnei di godi.
Wna i gysylltu â ti am fanylion amdanat.
Wna i hefyd siarad 'da ti i esbonio sut mae'r peth yn gweithio.
Wna i jyst aros rhag ofn bod rhywun eisiau newid rhywbeth eto.
Wna i lungopïo popeth a dod nôl â nhw erbyn diwedd y dydd.
Wna'i gadw golwg am hyn yn y dyfodol.
Wnaeth John a dy fam hoffi clywed ti’n siarad amdana i?
Wnaeth Martha ddim eu gweld nhw o gwbl.
Wnaeth Mary ddim ateb.
Wnaeth Mary ddim gofyn ble roedd y llyfrgell.
Wnaeth Mary ddim gofyn rhagor o gwestiynau.
Wnaeth Mary ddim hyd yn oed ceisio rheoli ei dicter a’i chywilydd.
Wnaeth hi a'i phartner anghytuno gyda sawl parot oedd yn y llun
Wnaeth hi ddim clywed lleisiau na sŵn traed.
Wnaeth hi ddim crio oherwydd bod ei mamaeth wedi marw.
Wnaeth hi ddim crio, ond gwasgodd ei dannedd yn dynn.
Wnaeth hi ddim meddwl am droi bwlyn unrhyw ddrws.
Wnaeth hi ddim stopio bwrw glaw am bythefnos.
Wnaeth hi ond gweld yr hyn roedd hi wedi’i weld o’r blaen.
Wnaeth neb feddwl amdani, doedd neb eisiau hi.
Wnaeth o ddim i’r ieir, rhyw chwarae yr oedd o, dyna’r cwbwl.
Wnaethoch chi ddim dweud ei fod e wedi torri allan ymhlith eich gweision.
Wnaethon ni ddim cyrraedd adre tan dri o’r gloch y bore.
Wnaiff e ddim gweld pobl.
Wnaiff o ddim gadael i neb siarad amdani.
Wnaiff rhain ddim tyfu mewn noson.
Wnaiff y dillad ddim sychu ar y lein heddiw, mae’n rhy wlyb.
Wnawn ni ddod â’r anrhegion draw fory.
Wnei di anfon e-bost at dy dad.
Wnei di ddim gweld llawer am eu bod hi’n noson dywyll.
Wnei di droi’r golau ymlaen.
Wnei di estyn hwnna o dop y silff i fi plis.
Wnei di gau’r llenni os gweli di’n dda.
Wnei di glirio lle i mi ar y top yn y gegin.
Wnei di gynnau’r golau i mi.
Wnei di wagio’r peiriant golchi plis.
Wnes i anghofio pacio fy mhlwg cyfandirol.
Wnes i beintio llun o wynab.
Wnes i brynu gwlân o’r siop wnïo.
Wnes i ddefnyddio’r meini prawf asesu trwy gydol y prosiect.
Wnes i ddim cerdded yr holl ffordd.
Wnes i ddim ei weld e.
Wnes i ddim gwasgu'r botwm iawn.
Wnes i ddim joio’r ffilm nathon ni watsiad neithiwr.
Wnes i ddim mwynhau’r ddrama rhyw lawer.
Wnes i ddim ond taclu tipyn ar dy syniade di dy hun.
Wnes i ddisgyn ar ’y mhenglinia’ gyna wrth drio sglefrio.
Wnes i ddisgyn i gysgu pan oedd gan bawb y colera.
Wnes i disian i mewn i’m hances bapur.
Wnes i dorri coed hefo bwyall.
Wnes i droi fy ffêr wrth drio neidio dros y wal.
Wnes i droi’r cornel anghywir, esboniodd Mary.
Wnes i ei fwynhau, er mod i prin yn darllen nofelau.
Wnes i erioed feddwl am hynny.
Wnes i ffeindio cyfrol o farddoniaeth Cymru yn Mecsico.
Wnes i fwynhau fy ngwyliau diolch, sut oedd dy rai chdi
Wnes i fwynhau y llall hefyd.
Wnes i fwynhau'n fawr iawn dy araith di wythnos diwethaf
Wnes i fynd â’r ci am dro i’r parc.
Wnes i gau’r cypyrdda i gyd.
Wnes i glywad sŵn tylluan yn y nos.
Wnes i jopio myshrwms a wedyn eu ffrio nhw.
Wnes i liwio ’y ngwallt yn binc llachar.
Wnes i losgi ’y ngwynab yn yr haul.
Wnes i ollwng ’y mhanad ar y llawr.
Wnes i ond aros i fynd i’r parti gwirion yna.
Wnes i osod tŷ gwydr ddoe.
Wnes i weld hi’n croesi lôn, wn i ddim lle mai ’di mynd.
Wnes i weld nhw’n fyw flwyddyn dwytha.
Wnes i weld seren wib neithiwr.
Wnes i weld y ffilm yna yn y sinema.
Wnes i weld ysgyfarnog yn cae.
Wnes i ychwanegu ffotos roeddwn i wedi’u cymryd.
Wnest ti drio macarŵn yn y caffi posh ’na?
Wnest ti fynd mas neithiwr?
Wnest ti glywed am y swyddogion yn mynd i hela teigrod?
Wnest ti weld rywun odda chdi’n nabod?
Wnewch chi ddarllen y paragraff hwn cyn ateb y cwestiwn.
Wnewch chi ddod gyda fi os gwelwch yn dda.
Wrth adael, estynnodd Abraham sofren felen i mam.
Wrth beidio â gwneud, mae'n methu yn ei dyletswydd fel plaid genedlaethol.
Wrth bob tŷ, gwelir teisi eithin, llyn hwyaid, a moch yn torheulo.
Wrth ddarllen trwy'r cyfieithiad, sylweddolais yn syth fod yr arddull yn anffurfiol
Wrth ddefnyddio gwefannau fel hyn, mae'n bwysig bod yn ddiogel
Wrth ddewis y datrysiad hwn, gwelwn sawl mantais
Wrth ddysgu tôn newydd, anghofiant yr hen.
Wrth deithio ymlaen, daethom at dŷ newydd rhyw ddegllath o’r ffordd.
Wrth edrych i lawr gwelem gapiau gwynion y merched a chorryn hetiau’r dynion.
Wrth ei hochr hi roedd ei brodyr yn cysgu’n sownd.
Wrth fynd yn hen daeth Harri yn dew
Wrth gwrs bod y gyfradd gyfnewid ffafriol ddiweddar yn helpu
Wrth gwrs fe ddywedaf hynny wrtho.
Wrth gwrs mae llwyth o apiau handi eraill hefyd ar gael yn Gymraeg.
Wrth gwrs, Cen oedd ei enw go iawn.
Wrth gwrs, rhoes Dafydd y gorau i weithio yn y chwarel rhag blaen.
Wrth gyrraedd y gwesty, cawsom de rhosyn a phwdin traddodiadol.
Wrth i Now feddwl am rywbeth, mae'n digwydd go iawn.
Wrth i bobl symud oherwydd y Chwyldro Diwydiannol, fe wnaeth y sefyllfa wella ychydig.
Wrth i mi ddringo, gwelwn y traeth prydferth oddi tanaf.
Wrth i ni droi gyda'r ffordd gwelem lwyn o goed o'n blaen.
Wrth i ni godi i fyny, yr oedd yr olygfa'n ehangu o hyd.
Wrth i'r act olaf agor, mae'n nosi.
Wrth i'r dŵr anweddu mae'n lleihau'r tymheredd y corff
Wrth i'r gêm fynd yn ei blaen, mae cwpwrdd dillad Tommy yn ehangu.
Wrth iddi edrych gwelodd rywbeth oedd bron wedi’i gladdu yn y pridd.
Wrth iddi nosi gallech glywed y creaduriaid bach yn symud.
Wrth iddi ymarfer cwestiynau arholiad, fe ddaw gwelliant
Wrth iddynt symud heibio i ddrws ysgubor, dechreuodd y gang saethu atynt.
Wrth i’r boblogaeth dyfu, mae maint adnoddau naturiol yn gostwng.
Wrth i’r gromen oeri, mae’n codi’n uwch.
Wrth ochr yr afon mae hen drac rheilffordd yn rhedeg.
Wrth odre y creigiau mae digonedd o fôr lysywod.
Wrth weithio yn Efrog Newydd, fe’i chyflwynwyd gan ffrind i gyfarwyddwr asiantaeth hysbysebu.
Wrth wneud y recordiadau daeth yn rhugl yn yr iaith lafar.
Wrth wraidd adeiladu a chynnal ymddiriedaeth ein cymunedau mae cyfathrebu agored a gonest
Wrth y tŷ coed lle codir tocynnau ar gei Jersey y gwelsom hwy gyntaf.
Wrth yrru i ffwrdd gwelodd y ddau arall yn cerdded tuag ato.
Wrth ystyried yr amcanion rhaid cofio'r gwahaniaeth rhwng y ddau derm
Wrthi hi y llefarodd y geiriau a ddyfynnwyd ar y dechrau.
Wyddai Mary ddim beth oedd ystyr bugunad.
Wydden ni ddim am y rhialtwch ar sgwâr Caerfyrddin y noson honno.
Wyddost ti fod gen ti dwll yn dy esgid?
Wyddost ti fod gennyf i hawliau mwy cysegredig na’r rhain, sef hawliau goresgyniad?
Wyddwn i ddim!
Wylodd Dafydd uwch ei ben.
Wyt ti am dorri’r ardd?
Wyt ti am ei wneud o yn llyfr?
Wyt ti eisiau i mi gysylltu â hi?
Wyt ti isio ciwcymbyr yn y salad?
Wyt ti moyn i fi beintio dy winedd di?
Wyt ti wedi cyflawni'r tasgau i gyd?
Wyt ti wedi dwgyd y ffrog newydd o’n i wedi meddwl gwisgo heddiw?
Wyt ti wedi dyfrio’r blode heno?
Wyt ti wedi gorffen dy waith cartref?
Wyt ti wedi gweld y bennod ddiweddaraf eto?
Wyt ti wedi gwella eto?
Wyt ti wedi rhoi’r dillad ar y lein?
Wyt ti ’run mymryn mwy dy barch wedi’r cwbwl ganddyn nhw.
Wyt ti'n barod am helfa wyau Pasg?
Wyt ti'n dweud bod eisiau gweithredu'n uniongyrchol yn ei erbyn?
Wyt ti'n gallu dal y drws ar agor am eiliad?
Wyt ti'n gallu tynnu ffoto ohonot ti dy hun.
Wyt ti'n meddwl dy fod ti'n chwaraewr cyson?
Wyt ti’n clywed rhywun yn crio, meddai.
Wyt ti’n clywed y durtur yn y coed?
Wyt ti’n gwybod unrhyw beth am dy ewythr?
Wyt ti’n meddwl byddwn i byth yn medru sgipio fel yna?
Wyt ti’n meddwl fod y fodrwy yna yn rhy ddrud i ni?
Wyt, yr wyt yn cael gwaith cyson, mae’n wir.
Wyth stori o blith goreuon awdures sy'n fyd-enwog ym maes llenyddiaeth plant.
Wythnosolyn ydoedd a gyhoeddwyd bob dydd Sul.
Y Cynllun Taliad Sylfaenol sy’n rhoi arian i’r ffermwyr.
Y Fam Dduwies yw Donn, sef y ddaear gyfan.
Y Frenhines fydd yn ei groesawu i Balas Buckingham trwy gynnal gwledd y wladwriaeth.
Y Mississippi yw'r ail afon fwyaf yng Ngogledd America.
Y Pab Francis yw pennaeth yr Eglwys Gatholig.
Y Saeson sy’n dathlu unwaith eto.
Y bardd y byddem i gyd yn ei alw yn y siop.
Y bedwaredd gyfrol o storïau byrion gan Eigra Lewis Roberts.
Y berthynas rhwng ochrau'r triongl a'i onglau yw sail trigonometreg.
Y blodau, y llwybr, y staff a hyd yn oed yr awyr yn binc!
Y bobl dlotaf oedd yn taflu eu dimeiau.
Y bobl sy'n arwain a bydd gwleidyddion yn dilyn.
Y bore wedyn fe agorodd y ffenest.
Y brif stori yn y llyfr yw marwolaeth y fam.
Y brifddinas ranbarthol yw Galena.
Y brifddinas ranbarthol yw Paris.
Y bumed gyfrol o farddoniaeth ar themâu cyfoes.
Y bumed gyfrol yng Nghyfres y Meistri.
Y bwrdd gwyn yw adnodd pwysicaf yr athro
Y bwrdd oedd y distawaf o’r tri a’r hawsaf i’w drin.
Y bwriad oedd cyflwyno plant i offerynnau unigol y gerddorfa.
Y bwriad oedd ei gyflwyno ar yr un pryd i holl seneddau'r byd.
Y bwriad yw bod y prosiect yn para wythnos
Y camgymeriad lleiaf yn costio’n ddrud i Gymru.
Y canfyddiad poblogaidd oedd mai Saesneg oedd iaith briodol bywyd cyhoeddus.
Y cerebrwm yw'r darn fwyaf o'r ymennydd.
Y cewri oedd Tudur Jones, Pennar Davies, Dan Thomas a Gwynfor.
Y chwe gwlad oedd Iwerddon, Lloegr, Cymru, Ffrainc, Yr Alban a'r Eidal.
Y chweched mewn cyfres am ferched cynradd sy'n gwirioni ar ddawnsio.
Y cit gorau erioed.
Y cwbl sydd ei angen yw brwdfrydedd a dillad addas
Y cyfan wnes i oedd trio dod â phawb at ei gilydd eto.
Y cyfenwau mwyaf cyffredin yng Nghymru yw Jones, Williams, Davies a Thomas.
Y cyfle cyntaf a gafodd, aeth ati i ddal cwningod drachefn.
Y cyfrwng a ddefnyddiodd i greu'r ddelwedd oedd acrylig ar gynfas
Y cyfrwng a ddefnyddiwyd yw paent olew ar bren, gyda brwsh impasto.
Y cyhoeddiad hwn, yn anad dim arall, yw cychwyn ffeministiaeth Ffrengig.
Y dail sy'n cael eu bwyta ac nid yr hedyn caled.
Y dasg oedd cynhyrchu cloc sydd yn cyd-fynd efo themâu diddordebau
Y ddau fwyaf adnabyddus ohonynt ydyw Gwerfyl Fychan a Rowland Fychan.
Y dderwen a'r fedwen ydy prif fwyd y siani flewog.
Y ddwy ffactor wahanol yw tebygoliaeth y risg a difrifoldeb y perygl
Y degfed llyfr yng Nghyfres y Corryn.
Y differiad yw'r ffwythiant hwn.
Y disgwyl oedd y byddai'n parhau yn aelod am weddill ei oes.
Y diwedd fu i Dafydd Tomos ac yntau fynd yn gyfeillion mawr.
Y diwrnod nesaf fe wnaethon nhw gerdded ymhellach.
Y diwrnod wedyn fe aeth i weld y castell.
Y drefn hon a ddefnyddir heddiw.
Y drydedd gyfrol yn y gyfres ar hanes cymdeithasol yr iaith Gymraeg.
Y dull cyntaf ar gyfer yr ymchwil oedd cyfweliadau lled strwythuriedig
Y dydd Iau cyn dydd Gwener y Groglith yw Dydd Iau Cablyd.
Y dydd o’r blaen edrychwn ar ddau geiliog ar y domen.
Y dyddiad cau ydi dydd Llun nesa’.
Y dyddiau hyn gellir ychwanegu cwrw gyda'r cynhwysion, a brandi drosto.
Y dyfeisiwr, a'i brentisiaid!
Y dyn cyntaf i ddod mewn oedd swyddog mawr.
Y fam fynydd ydy Cadair Berwyn.
Y fam fynydd ydy Craig Portas.
Y fam fynydd ydy Diffwys.
Y farn gyffredinol yw bod y frwydr rywle gerll Croesoswallt.
Y fath iechyd sydd yn ei hesgyll.
Y fath wastraff, teithio'n gyson ac wedi pwyllgora, cychwyn yn ôl adref.
Y ferch a lefarodd gyntaf.
Y ffordd hawdd o gofio yw bod y fursen gyffredin yn fwy glas
Y ffotograff yma oedd y mwyaf cymhleth allan o'r saith i gyd
Y ffurf debyg i'r paralelogram, mewn tri dimensiwn yw'r paralelepiped.
Y flwyddyn ddilynol dychwelodd Jones i Gymru yn genhadwr Mormonaidd.
Y flwyddyn ddilynol, fe'i penodwyd ar fwrdd rheoli Cynghrair Etholfraint Menywod Iddewig.
Y flwyddyn ganlynol codwyd y gwaharddiad a dechreuodd arwain eto.
Y fo yw llysgennad dysgu awyr agored Cymru.
Y funud honno daeth sŵn uchel rhywun yn wylofain.
Y funud honno roedd rhywbeth da iawn yn digwydd iddi.
Y funud honno, dechreuodd pobl dyrru i’r lle o’r pentref ger llaw.
Y gair cyferbyniol iddo yw newidyn.
Y gangen o fathemateg sy'n ymwneud â thebygolrwydd yw damcaniaeth tebygolrwydd.
Y gath dew, a'i ffrindiau.
Y genod yn tŷ ni wedi prynu'r mygiau yma.
Y genre a ddefnyddir ganddi gan amlaf yw'r rhamant hanesyddol.
Y glust fewnol yw'r rhan fwyaf mewnol o'r glust fertebraidd.
Y gobaith hefyd yw newid y cytundebau i gyd-fynd â’r flwyddyn academaidd.
Y golwg ar hyd baril y gwn o Rwsia.
Y gorau yn ei faes yn ôl llawer.
Y gwarthol yw'r trydydd asgwrn o'r esgyrnynnau yn y glust ganol.
Y gweinidog cyntaf oedd William Lewis.
Y gweithrediad croes i luosi yw rhannu.
Y gwir oedd mai bywyd caled iawn a gawsai.
Y gwir yw, mae'n wahanol o un achos i'r llall.
Y gwrthwyneb i hyn yw'r trydydd isradd.
Y gwynt ydi hwnna.
Y gwynt yn chwythu drwy’r llwyni ydi hynny.
Y gyntaf mewn trioleg o nofelau gan Wiliam Owen Roberts.
Y gân Saesneg gyntaf i mi ei dysgu oedd London Bridge is falling down.
Y lecsiwn fu’r achlysur, sut bynnag.
Y llaeth sy'n weddill ar ôl gwneud caws ydy maidd neu gleision.
Y lle hwnnw oedd y rhodfa hir y tu allan i’r gerddi.
Y llefydd gorau yw’r rhai y dowch ar eu traws ar hap.
Y lluosog ydy delweddau.
Y lluosog yw radiysau.
Y llyfr cyntaf o'i fath yn y Gymraeg.
Y lockdown yn meddalu'n Port, yn gwbl gyfreithlon, fesul bwyty a chaffi.
Y mae Bryn Tynoriad yn nyffryn yr Wnion, ar ochr y Garneddwen.
Y mae Glas Ynys ar fryn bychan rhwng mynyddoedd Meirionnydd a'r môr.
Y mae Glasynys rhyw ddwy filltir o Harlach i'r gogledd.
Y mae Llydaw’n wlad sychedig iawn, gwlad lawn o lwch.
Y mae Rhyddfrydiaeth bellach yr un peth â rhoddi rhyddid i’r cenhedloedd Celtaidd.
Y mae Tŷ'r Ficer yn hen dref Llanymddyfri.
Y mae acw bwyllgor bob yn eilddydd.
Y mae adeiladau o'i gwmpas bron ym mhob cyfeiriad.
Y mae agwedd dosbarthiadau eraill y wlad tuag at y gweithwyr wedi newid.
Y mae amryw fforddolion wedi troi i mewn am nodded ar fy ôl.
Y mae amryw ynysoedd creigiog ar draethell San Malo.
Y mae anffyddiaeth andwyol Ffrainc yn prysur dreiddio i’w chyrrau eithaf.
Y mae argae wedi ei wneud ar draws genau cwm main.
Y mae arnaf ddiolch mawr i chi, f’arglwydd, am y wybodaeth gywir.
Y mae cryn dywyllwch ynghylch cychwyniad yr helynt.
Y mae dylanwad y dosbarth gweithiol ar y Wladwriaeth yn fawr.
Y mae ei cholofnau fel pe bai bleiddiaid llidiog wedi bod yn eu cnoi.
Y mae ei dillad yn wael, nid iddi ei hun y mae wedi byw.
Y mae ei dŷ yn awr yn furddyn, a’i dir fel diffeithwch.
Y mae ei heddwch fel yr afon, a'i thangnefedd fel y môr.
Y mae ei hwyneb yn dyner a phrydferth.
Y mae ei strydoedd a’i siopau yn batrwm i ddinasoedd y byd.
Y mae ei tho yn anwastad a llwyd.
Y mae enwau ffermydd yr ardal ar y cerrig beddau.
Y mae ffrwyth y deffroad hefyd o flaen fy llygaid yn dra eglur.
Y mae gan Gymru ei dwy iaith, fel Jersey.
Y mae gennyf fi gof clir am y diwygiad diweddaf.
Y mae gennyf ormod o gariad atat i’th ollwng yn rhydd.
Y mae gerddi fel pe ar silffoedd craig, a choed ffrwythau.
Y mae golygfeydd swynol i'w gweled oddi ar y bont hon.
Y mae gorchudd-lenni gwyn ar holl ffenestri Llydaw.
Y mae gwlad agored brydferth Llanfair a Llanbedr o'n blaenau.
Y mae gwobr llafur bob amser yn dibynnu ar effeithiolrwydd y llafur hwnnw.
Y mae hefyd yn anfantais yn y cynghorau plwyfol a threfol.
Y mae hi fel codiad yr haul yn dangos pob peth mewn goleuni clir.
Y mae hi wedi newid yn erchyll acw.
Y mae hi’n ofnadwy acw.
Y mae hwiangerddi a rhigymau yn llinyn sy'n rhedeg drwy'r gyfrol.
Y mae hyn mor amlwg nad oes angen aros am funud uwch ei ben.
Y mae llaw amser wedi rhoddi prydferthwch digymar arno.
Y mae llawer ohonynt wedi ymuno â’r blaid.
Y mae llawer yn ofni i’r helynt ail dorri allan.
Y mae mis er hynny bellach.
Y mae muriau eglwys y mynachdy’n aros eto.
Y mae mynyddoedd Llŷn, Arfon, a Meirionnydd yn gylch amdani.
Y mae nwyf a melyster ieuenctid yn ei chân, a mawredd tragwyddoldeb hefyd.
Y mae pawb yn gwybod eu bod nhw yn ddwy ddynes da a duwiol.
Y mae pethau yn mynd yn waeth bob cynnig.
Y mae pob aderyn yn ddistaw ar y bore hafaidd heulog.
Y mae pob carreg yn heneiddio yn y mur.
Y mae pob eglwys Babyddol yn agored bob amser.
Y mae rhai ohonoch yn cofio'r hen amser.
Y mae rhai o’i phobl yn ddarllengar.
Y mae rhai o’r ymgeiswyr yn dangos llai o wladgarwch.
Y mae tas o hen wair yn y gadlas yn ymyl, a llwybr glaswelltog.
Y mae teimlad yn arwydd fod y genedl yn fyw.
Y mae teimlad yn toddi holl natur dyn.
Y mae tinc melys yr hen brofiad gorfoleddus i'w glywed ynddynt hyd eto.
Y mae traeth o dywod melyn caled gerllaw'r dafarn.
Y mae un gwahaniaeth mawr arall, nid oes yma ddŵr rhedegog.
Y mae un ohonynt yn ben cogydd, un arall yn ben cerbydwr.
Y mae y deyrnas yma, fy nghyfeillion.
Y mae y dull hwn yn fwy rhesymol, ond y mae iddo ei anfanteision.
Y mae y dyfroedd yn ennill rhywfaint bob tro.
Y mae y galon pan garo yn ehangu y deall.
Y mae y llanw wedi dod i mewn eto.
Y mae ychydig iawn ohonynt yn fyw hyd heddiw.
Y mae yn amlwg nad ellir bardd ohono.
Y mae yn ustus heddwch ac yn un o ddynion blaenaf y sir.
Y mae yn y papurau hynny lawer o bethau diddorol.
Y mae ynddi rhyw wyth mil ar hugain o drigolion.
Y mae ynyswyr y Sianel yn feddylgar, yn gynnil, yn meddu eiddo eu hunain.
Y mae ysbryd gwir ryddfrydig yn dysgu dyn i garu gwraig ddieithr.
Y mae ôl dwylo pobl gynt ar lawer peth yn yr eglwys hon.
Y mae'n bedwar o'r gloch ar gloc yr eglwys.
Y mae'n dechrau adfeilio erbyn hyn.
Y mae'n defnyddio'r trosiad i ddisgrifio'r hydref
Y mae'n eithaf clyd a glân, er mai bychan iawn yw ei ffenestr.
Y mae'n ŵr deallus, yn sylwedydd craff.
Y mae'r Tŷ Croes ar gyfer yr orsaf agosaf yng nghyfeiriad Dolgellau.
Y mae'r corn carw hyd lethrau'r mynydd.
Y mae'r dafarn mewn lle unig, mewn pantle ar y lan.
Y mae'r dyffryn ymysg y culaf o ddyffrynnoedd Cymru.
Y mae'r eglwys wedi ei phlastro drosti.
Y mae'r fynwent a'r eglwys yn ddarlun o bethau wedi eu gadael.
Y mae'r gerdd i'r noddwr anhysbys hefyd yn dilyn yr un confensiynau.
Y mae'r glaswenwyn a blodau'r taranau hyd y cloddiau.
Y mae'r gŵr ieuanc gwalltddu yna wedi gweled mwy nag a welsoch chwi.
Y mae'r gŵr rhydd yn gallu parchu pawb.
Y mae'r olygfa o fynwent Treflys yn ogoneddus.
Y mae'r pwyslais ar Gymru a Chymreictod.
Y maent yn tanlinellu’r safbwyntiau eithafol sy’n dod gyda ffeministiaeth.
Y maent yn wasaidd gaeth i’w huchelwyr.
Y mae’n amhosibl mawrhau dim da heb ei adnabod i ryw raddau.
Y mae’n debyg fod fy ewythr wedi digio a chadw ei gopi.
Y mae’n debyg mai oddi wrth ei thad y cafodd ei balchder.
Y mae’n hawdd gweld fod llawer storm wedi bod yn curo arni.
Y mae’n nhw’n lluosocach o lawer na’r lleill.
Y mae’n resyn na fedrai cŵn siarad.
Y mae’n un o flodau prydferthaf y byd.
Y mae’n wir na fynn y Saeson newid eu hiaith er dim.
Y mae’r afon wedi bod ers oesoedd yn gwneud y lle’n gadarnach.
Y mae’r awyr yn drom ac yn llethol, a’r golygfeydd yn undonog.
Y mae’r dyfyniad hwn yn dangos ei arwyddocâd ar y pryd.
Y mae’r fordaith i fyny’r afon yn un ddymunol odiaeth.
Y mae’r hen fynwent wedi ei gwneud yn ardd ddymunol.
Y mae’r tŷ yn anhrefnus a’r plant yn fudron.
Y megalodon ydi’r siarc mwyaf i fodoli erioed.
Y meini brawf uchod fydd sail y cyfweliad ffôn
Y mesuriadau hyn ydy'r bwlch sydd rhwng y cledrau.
Y munud nesaf, dyna fo yn i ôl, a gwningen yn i geg.
Y mynegiant arferol ar gyfer onglau yw naill ai gradd neu radian.
Y môr oedd ei hoffter pennaf.
Y nod yw cefnogi gofalwyr i ofalu drwy ddarparu gwybodaeth a strategaethau ymdopi
Y nod yw darganfod datrysiad ymarferol mae pawb yn gallu cytuno arno
Y nod yw ennill sgôr penodol.
Y nod yw gwthio eich hun nes eich bod yn blino'n lân
Y nofel ôl-drefedigaethol gynta' yn y Gymraeg.
Y noswaith honno cafwyd hyd iddo ar y traeth.
Y pedwar math, gydag un arwyneb wedi'i liwio'n felyn.
Y penelin yn cael ei ddal yn syth.
Y person efo’r mwyaf o gardiau ar y diwedd sy’n ennill.
Y peth am gylch yw bod modd mynd rownd a rownd.
Y peth cyntaf a wnaeth oedd edrych o’i chwmpas am Siôn.
Y peth cyntaf wnaeth hi oedd rhedeg ddeg gwaith o gwmpas yr ardd flodau.
Y peth gora oedd y datganiad i'r wasg.
Y peth gorau y gallai efô ei wneud fyddai ei gwadnu ymaith rhag blaen.
Y peth mwyaf anghysurus i’r gweision fyddai cynnau tân yn yr ysgoldy.
Y peth mwyaf trawiadol i ni oedd lle’r tân.
Y peth olaf welwn oedd y wraig unig, yn gwylio ei buwch.
Y peth ydi, dwi'n dy methu di
Y prif afonydd yw'r Glwyd a'r Ddyfrdwy.
Y prif bwrpas yw dysgu am fod yn feddyg ac ymarfer cyffredinol meddygaeth
Y prif ddiwydiant yma, bellach, yw twristiaeth.
Y pumed mewn cyfres am ferched cynradd sy'n gwirioni ar ddawnsio.
Y pwnc mawr i ni ydyw pa fodd i brysuro'r dydd.
Y rhan fwyaf o’r amser mae’n mynd i ffwrdd.
Y rhan gyntaf o dair nofel fywgraffyddol.
Y rhan o fathemateg lle astudir rhifedd gan fwyaf ydy algebra.
Y rheswm am hyn yw bod cyfle i ennill lle ym mhencampwriaeth yr Ewros.
Y rheswm dros hyn yw bod cysgod y Lleuad yn llawer iawn llai.
Y rheswm dros rhai o'r meysydd hyn yw ffactorau diwylliannol a chymdeithasol gwahanol.
Y rheswm oedd fod y gath wedi plannu ei hewinedd ynddo.
Y rhif sy'n digwydd amlaf mewn rhestr neu set o rifau yw modd.
Y rhifiadur yw'r nifer o rannau.
Y rhostir ’di hwnna.
Y robin ddangosodd y ffordd i ni.
Y sgerbwd echelinol yw craidd canolog y corff dynol
Y strwythur cyntaf oedd tafarn hyfforddi.
Y syniad oedd bod graddfeydd iaith yn adlewyrchu graddfeydd addysg
Y system fwyaf cyffredin yw'r dull a elwir yn gofnod dwbl.
Y system nerfol yw'r ganolfan reoli ar gyfer eich corff cyfan
Y teitl yw gallu gweithio fel rhan o dîm ac yn unigol.
Y term Cymraeg am ‘odd number’ yw odrif.
Y term arferol amdanynt ydy pupur.
Y term cyferbyniol iddo yw cysonyn.
Y term cyfoes yw Bodau dynol modern, Ewropeaidd.
Y term swyddogol yno yw strwythur wedi'i warchod.
Y testun yn orgraff heddiw, aralleiriad o'r cerddi a nodiadau testunol.
Y thema ganolog ydy’r economi, tlodi a gormes.
Y theori ffeministiaeth sy’n cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Y tro cyntaf y clywais sôn am Gwynfor oedd yng Nghaerdydd.
Y tro hwn daeth pethau i ben.
Y tro hwn, dewisais bwdin Japaneaidd, sef cacen gaws.
Y tro hwnnw, bu’r Geg Fawr wrthi yn waeth nag arfer.
Y tro yma, dan ni wedi cyrraedd Saundersiana, chwedl D. Tecwyn Lloyd.
Y tro yma, nofel am gariad a chasineb mewn un teulu yng nghefn gwlad.
Y trydydd llyfr sy'n dilyn helyntion Maw, y gath fach sinsir.
Y tu allan, roedd maes bowlio ac roedd stablau gerllaw.
Y tu fewn y chwaraeir y gêm fel arfer.
Y tu mewn mae le tân a dau agoriad bach, hanner ogrwn.
Y tueddiad yng Nghymru oedd cynnal etholiadau yn y cyfnod canolig.
Y wisg hon yw dillad stryd Tommy.
Ychwanegir at naws y gwaith gan luniau pin ac inc.
Ychwanegir diwrnod naid ym mis Chwefror bob pedair blynedd.
Ychwanegodd ei bod wedi credu bod y pafiliwn yn eiddo i Frenhines Lloegr.
Ychwanegodd y datblygiad ddwy stiwdio, swyddfeydd, Ystafell Ymarfer Corws ac Ystafell Ymarfer Opera.
Ychwanegwch bupur du, halen os oes angen, a llond llwy fwrdd o sudd lemwn.
Ychwanegwch ddŵr a dod â’r cyfan i’r berw.
Ychwanegwch flawd a’u cymysgu gyda’i gilydd, yna ychwanegwch domatos.
Ychwanegwch halen a phupur a’i goginio dros wres isel.
Ychwanegwch nionyn wedi’i dorri a’i goginio nes ei fod yn frown euraidd.
Ychwanegwch yr wyau a’r blawd.
Ychwanegwyd at y banc o luniau o ddigwyddiadau anffurfiol dros y mis diwethaf
Ychwanegwyd ystafelloedd gwisgo hefyd.
Ychydig a wyddent fod blaidd mawr blin yn dynn ar eu sodlau.
Ychydig ddyddiau'n ddiweddarach, fe wnaethant ddwyn ceffylau o ddwy fferm.
Ychydig iawn a wyddom am yr elfen hon.
Ychydig iawn o ddeunydd litwrgaidd sydd wedi goroesi yng Nghymru.
Ychydig iawn o’r hen drigolion oedd yno mwyach.
Ychydig o nodweddion sy'n gyffredin rhyngddynt, mewn gwirionedd.
Ychydig wedi ei ethol torrodd iechyd Powell hefyd.
Ychydig wedyn cyhoeddodd ei blaid eu cefnogaeth iddo ef a'i gabined.
Ychydig wedyn, bathwyd y term tonnau cemegol.
Ychydig y mae Ann Griffiths wedi ganu am droeon yr yrfa.
Ychydig yn ddiflas yw prifathro newydd Ysgol y Bryn.
Ychydig yn nes i lawr, ar waelod y dyffryn bychan, y mae'r adeiladau.
Ydach chi angen r’wbath o’r siop?
Ydan ni eisiau hynna ar gyfer ein sir ni?
Ydech chi yn cofio’r lle fel yr oedd o?
Yden ni wedi colli’r ffordd, dywed, Elin?
Ydi Llywodraeth Cymru yn meddwl mai ffyliaid ydi pobol y gogledd?
Ydi artistiaid yn dibynnu ar incwm oddi ar werthiant cyfreithiol cerddoriaeth?
Ydi e mor wael â hynny?
Ydi hyn go iawn?
Ydi hyn yn rhywbeth fedra i wneud drwyddo chdi?
Ydi toriadau'n bygwth ein Parciau Cenedlaethol?
Ydi'r gwaith 'di gweld golau dydd, ta ar gael yn electronig?
Ydi, mae Yn ôl i Leifior yn sâl mewn cymhariaeth.
Ydi, mae hi'n nofel y gellid dweud llawer iawn o'i phlaid.
Ydi, mae o’n deud rhywbeth, meddwn.
Ydi, ŵyr dyn, y mae hi yn ddrwg gynddeiriog acw.
Ydi’r blodau i gyd wedi marw?
Ydi’r bêl wedi mynd yn farw – nac ydi.
Ydi’r cathod wedi cael bwyd?
Ydi’r dyn torri gwellt wedi bod?
Ydi’r dŵr yn rhy boeth i chi?
Ydi’r golygydd ddim yn deud rhywbeth am yr englyn?
Ydw i 'di meddwi?
Ydw i wedi ateb fy nghwestiwn neu esbonio'r teitl
Ydw i’n cael mynd i’r gerddi?
Ydy eraill wedi cael yr un broblem yn ddiweddar?
Ydy hi'n normal i ymennydd dwyieithog darllen un iaith fel y llall?
Ydy hyn ar yr agenda?
Ydy hyn yn ddibynnol ar beth mae Llywodraeth San Steffan yn penderfynu?
Ydy o’n gulfarn?
Ydy tîm gemau gymanwlad Cymru wedi dod adref eto?
Ydy'n bosib i ficroblastigau ffeindio'u ffordd mewn i blanhigion?
Ydy'r ap yn ymddangos yn Gymraeg i chi?
Ydy'r arddangosfa yn cwrdd â'ch disgwyliadau
Ydy'r cyhoeddiadau traffig yn cael eu cydnabod o gwbl?
Ydy'r dyn efo neidr yn y ffair drwy'r dydd
Ydy'r fformat yma'n iawn?
Ydy'r llaw chwith yn gwybod be mae'r llaw dde yn gwneud?
Ydy, mae'n brysur ond yn wych.
Ydych chi angen unrhyw hyfforddiant neu gyngor ynglŷn â darllen?
Ydych chi ar gael i gefnogi'r broses?
Ydych chi eisiau i mi wneud cynllun gwers?
Ydych chi eisiau tyfu eich busnes gan harneisio holl botensial eich tîm?
Ydych chi erioed wedi gofyn tybed sut mae llyfr yn cael ei greu?
Ydych chi wedi clywed y gwcw eto eleni?
Ydych chi wedi cofrestru?
Ydych chi wedi dal llawer o bysgod heddiw?
Ydych chi wedi darllen Llyfr Glas Nebo eto?
Ydych chi wedi dŵad yn ôl yn barod, ac wedi cysgu hefyd?
Ydych chi wedi gweld neu synhwyro presenoldeb ysbryd?
Ydych chi yn y papur wythnos yma?
Ydych chi'n barod am antur?
Ydych chi'n caniatáu'r safon ofnadwy yma o newyddion?
Ydych chi'n dal yn aelod o’r cylch?
Ydych chi'n deffro weithiau ar fore Llun ac yn dyheu am brynhawn Gwener?
Ydych chi'n medru gweld y wefan yn iawn?
Ydych chi’n meddwl fod yna broblem gyda’ch bil?
Ydych chi’n un da am wneud toes?
Ydyn nhw ar gael gennych chi yn y siop?
Ydyn nhw'n cytuno neu'n anghytuno gyda threfn y stori?
Ydyn ni'n gwneud digon i ddiogelu ein data personol?
Ydy’n bosib bydd digwyddiad tebyg yn y gogledd?
Ydy’r ieir ’di dodwy wyau heddiw?
Yfed o leiaf cant uned y flwyddyn.
Yfodd Mary ychydig o de a bwyta ychydig o dost a marmalêd.
Yfodd wydriad o brosecco.
Yfory yw Diwnrod Neges Ewyllys Da yr Urdd.
Yfwyd ato gyda hwyl a chymeradwyaeth fawr.
Yli mae’r lleuad yn llawn heno ’ma.
Ym Mecsico, gweithiodd fel cyfieithydd yn swyddfa’r llywodraeth ac fel newyddiadurwr masnach.
Ym Mhrifysgol y Met, Caerdydd bu'n astudio Gwyddoniaeth Feddygol.
Ym mha flwyddyn wnaeth y person cyntaf lanio ar y lleuad?
Ym mhen eiliad neu ddau, yr oedd Pero wedi marw.
Ym mhob unigolyn, mae un hemisffer yn flaenllaw.
Ym mhob ysgol, bu'r un athro yn dysgu'r ddau bwnc
Ym mhob ystafell roedd yna hen luniau.
Ym mis Medi byddant yn ailwampio'r siop
Ym miwsig yr afon dychmygwn glywed geneth yn canu o lawenydd ei chalon.
Yma ceir llawer o archfarchnadoedd a pharciau busnes.
Yma hefyd mae bedd Twm o'r Nant.
Yma nawr cafwyd gwledd o gelfyddyd fodern gan artistiaid lleol
Yma sefydlodd ei hun fel cyfarwyddwr llwyfan a dechreuodd ddenu sylw rhyngwladol.
Yma, mae sgwario canlyniad y rhagflaenydd drwy adio nifer odrif o bwyntiau.
Yma, mae’r wladwriaeth yn ceisio annog neu orfodi aelodau cymdeithas gyfan i integreiddio.
Ymadawodd a'r naill brifysgol a'r llall heb ennill gradd.
Ymadawodd â'r ysgol gan ddod yn fugail ar y fferm deuluol.
Ymagorodd dyffryn yr Wysg ar ein de.
Ymaith â hwy drwy ganol y twr pobl.
Ymddangosai hi eilwaith yn ei nerth ymhen chwech neu ddeuddeg mlynedd.
Ymddangosai y diwrnod cyhyd ag wythnos.
Ymddangosai’n gwbl naturiol fod y glaw wedi dechrau tywallt i lawr.
Ymddangosent i mi bob amser yn hynod o hapus.
Ymddangosodd cyfrifiaduron mewn swyddfeydd yng Nghymru yn yr wythdegau cynnar.
Ymddangosodd gweithiau ganddi mewn sawl cylchgrawn a phapur newydd.
Ymddangosodd y chwaraewr mewn crys Lerpwl dros gant o weithiau.
Ymddangosodd y fôr-forwyn.
Ymddengys iddo weithio ar gyfer argraffydd yn union ar ôl gadael yr ysgol.
Ymddeolodd ar ddechrau'r Ail Ryfel Byd.
Ymddiheuraf nad oeddent wedi eu hamgáu gyda'r llythyr diwethaf
Ymddiheuriadau i mi fethu ymateb yn gynt yn y drafodaeth.
Ymddiheuriadau, yn anffodus, dydi’r toiled yma ddim ar gael.
Ymddiheurodd e am ei fod mor hwyr yn cyrraedd.
Ymddiheurwn, mi fydd y stiwdio ar gau yn y pnawn ar gyfer cyfweliadau
Ymddiriedai'r dioddefwyr yn fwy mewn bydwraig nag mewn dyn.
Ymddiswyddodd dros ei gred a chafodd ei garcharu am weddill y rhyfel
Ymdrech arloesol i ddatblygu'r traddodiad oedd y ddrama
Ymdrinnir hefyd â themâu megis Arswyd, Goleuni, Llawenydd, Caneuon, a Nerth mewn Gwendid.
Ymestynnai gwlad goediog fryniog mor bell ag y gallai’r llygad weld.
Ymestynnodd y gath cyn ista yn ôl i lawr.
Ymfudodd ei deulu o Galisia.
Ymgais fwriadol i ddylanwadu ar ddefnydd iaith yw cynllunio ieithyddol.
Ymgodai ambell i lais melys uwchlaw’r lleill.
Ymgodai'r ynys fel mynydd grugog o’r môr aflonydd.
Ymgorfforodd llawer o'r llefydd a welodd ar ei theithiau yn ei gwaith llenyddol.
Ymguddia y bywyd yn rhywle yng nghalon yr hedyn bychan.
Ymgyfyd fel caer wedi ei chodi’n gyfanwaith gan yr un cynllunydd.
Ymgynghorwyr ceir oeddent i ddechrau, ac nid oedden nhw'n cynhyrchu ceir.
Ymgyrchai hefyd dros hawliau ymfudwyr.
Ymgyrchodd dros hawl merched i bleidleisio, sef yr hyn a alwyd yn etholfraint.
Ymhen eiliad neu ddau wedyn, yr oedd ar lawr yn ymyl ei wraig.
Ymhen rhyw ddwy awr a hanner gwelem Lydaw’n ymestyn ymhell i’r gorllewin.
Ymhlith ei hoff themâu roedd mamolaeth a dirgelion hil ac etifeddiaeth.
Ymhlith ei olygyddion bu Hugh Edwards ac Owen Edward Jones.
Ymhlith prif fwydydd y lindys ydy Pinwydd yr Alban a danadl poethion.
Ymhlith y deunyddiau eraill a ddefnyddir y mae alwminiwm, titaniwm a charbon ffibr.
Ymhlith y rhai a oedd yn bresennol oedd y cyd-sefydlydd, sef y Tad.
Ymhob cyfarfod pregethu, cyngerdd, neu ddarlith, yr oedd Seth yn un o’r gynulleidfa.
Ymhyfryda llawer o bobl leol heddiw eu bod yn perthyn iddo.
Ymladd dros urddas ac iechyd gweithwyr a phobl Cymru.
Ymladdodd mewn sawl brwydr yn Rhyfel y Rhosynnau.
Ymladdon nhw i wneud yr iaith yn rhywbeth bywiog, hapus a chymdeithasol.
Ymledodd y system, yn ddiweddarach, i Ewrop ganoloesol.
Ymollyngodd i’r tonnau gan geisio nofio fel o’r blaen.
Ymosodiad dirybudd o safle cuddiedig yw rhagod; gall hefyd olygu atalfa neu rwystr.
Ymosododd Caradog arno a'i ddinistrio, ac yna anrheithio'r ardal.
Ymosodwyd ar Gaerwrangon yn gynnar yn y rhyfel a difrodwyd yr eglwys gadeiriol.
Ymroddodd yn arbennig i gwestiynau gwleidyddol a threfnu gweithdai cydweithredol.
Ymsefydlodd y ddau yng Nghydweli.
Ymuna gyda Tom wrth iddo wynebu Tania'r Ddraig Dân.
Ymuna â hi ar anturiaethau o bob math yn Arch yr Anifeiliaid.
Ymunodd Cymry Morgannwg fel un gŵr gyda'r Fyddin Gymreig.
Ymunodd Lewis â'r grŵp hefyd, gan ei wneud yn Bwyllgor o Bumdeg Un.
Ymunodd Paul Powell gyda nhw ar y banjo a'r llais.
Ymunodd hefyd â Phlaid Gomiwnyddol Japan.
Ymunodd tri o gefnogwyr yr herwgipwyr â hwy.
Ymunodd â'r mudiad heddwch a rhoddodd loches i wrthwynebwyr cydwybodol.
Ymunwn â’n gilydd yng Nghymru, Iwerddon, a’r Alban, i ffurfio Cynghrair Geltaidd.
Ymysg bryniau Maldwyn y mae Dolwar Fechan, yn un o'r hafanau bychain gwyrddion.
Ymysg mawrion gwlad, soniai am gymdeithion dinod ei ieuenctid.
Ymysg yr Unoliaethwyr oedd David Davies, Llandinam Aelod Rhyddfrydol Ceredigion.
Yn Denmarc mae'n nodedig am ei chyfrol Saith Chwedl Gothig.
Yn Efrog Newydd, cafodd amrywiaeth o swyddi.
Yn India byddai’r brodorion yn siarad tafodieithoedd gwahanol.
Yn India roedd hi wastad wedi bod yn rhy boeth a diegni.
Yn India roedd y gweision brodorol yn wastad yn codi ac yn cario pethau.
Yn India roedd yr awyr yn boeth a thanbaid.
Yn Lerpwl bu'n frwd dros achosion cymdeithasol.
Yn Llanrwst mae Eglwys Sant Crwst.
Yn Lloegr, bu'n aelod o'r Blaid Lafur Annibynnol.
Yn Llundain bu Lloyd yn mwynhau bywyd cymdeithasol y tai coffi a'r theatrau.
Yn Luc, dywedir i Iesu Grist ei glanhau o saith ysbryd aflan.
Yn Nyfnaint y cafodd ei eni, ac yng Nghaergrawnt y graddiodd.
Yn Rhydychen dysgodd Ffrangeg, Eidaleg a Sbaeneg.
Yn Sir Gaernarfon, rhwng Cricieth a Phorthmadog, y mae amaethdy'r Garreg Wen.
Yn Tsieina, datgelir pa mor wael y camgyfrifodd Li wrth weithredu ei gynllwyn dieflig.
Yn Wuhan fues i'n gweithio am bedair wythnos cyn ’Dolig.
Yn achlysurol bydd claf yn cael crampiau yn yr abdomen neu ddolur rhydd.
Yn achlysurol iawn gall y cyflwr cael ei etifeddu gan riant.
Yn achos y gofod hyperbolig, mae gan bob llinell ddau bwynt ideal neilltuol.
Yn agosaf at un ffenestr yr oedd hen amaethwr corffol.
Yn ail rhowch ddŵr oer a glân i’ch parot bob dydd.
Yn aml iawn, cânt eu coginio ar Ddydd Mawrth Ynyd.
Yn aml maent yn addurn cyflym a modern ar gyfer cacennau a phwdinau
Yn aml, caiff ei ddenu at olau.
Yn aml, defnyddir botiau i gywiro'r gwaith gyda sgriptiau a chod pwrpasol.
Yn aml, defnyddiwyd cortyn gyda sawl cwlwm ynddo i greu ongl sgwâr.
Yn aml, fe'i defnyddir ynghyd â thechnegau ymddygiadol eraill.
Yn aml, hwy biau eu ffermydd bychain.
Yn aml, mae pobl hŷn yn datblygu effeithiau andwyol.
Yn aml, mae'r canghennau'n llydan a'r rhisgl wedi cracio.
Yn aml, mae'r claf yn ei ddal heb sylwi ar hynny.
Yn aml, maent yn cynnwys nifer o ddarnau'r geg.
Yn aml, mi wnân nhw ddiflannu a dychwelyd am rai blynyddoedd.
Yn aml, pan fydd angen mwy o ddŵr, caiff dŵr daear ei bwmpio.
Yn aml, perfformir gofal parhaus mewn uned gofal dwys.
Yn aml, ychwanegwyd gwellt yn y clai er mwyn ei gryfhau.
Yn amlwg mae mam yn ei gweld hi'n frwydr i siarad
Yn amlwg mae yna rai anfanteision ynghlwm â chyfweliadau grŵp
Yn amlwg, dyw hi'n poeni dim.
Yn amser y Rhyfel Mawr yr oedd Rowland Fychan yn byw.
Yn anarferol iawn, nid oes gan y fenyw adenydd.
Yn anffodus dim ond pennaeth adran sy'n gallu awdurdodi hyn
Yn anffodus does dim synnwyr i'r cyfieithiad parthed ystyr y gerdd Saesneg gwreiddiol.
Yn anffodus dyw hynna ddim yn ymarferol i'r mwyafrif.
Yn anffodus eleni cafodd yr amodau gwlyb effaith weladwy ar ffrwythlondeb y ddiadell.
Yn anffodus mae gymaint o waith gyda fi i'w wneud yfory.
Yn anffodus, archwiliodd am fwy o olew a chollodd ei arian.
Yn anffodus, dydw i ddim ar gael i ddod i'r achlysur
Yn anffodus, dyw Cylchoedd Meithrin ddim yn cynnig gofal trwy'r dydd.
Yn anffodus, dyw pob sefydliad heb newid arferion.
Yn anffodus, nid fi oedd y cogydd.
Yn anffodus, nid ydym yn gallu mynychu'r sioe eleni
Yn anffurfiol, gelwir unrhyw linell ymylol yn groeslin.
Yn anffurfiol, mae theori categori yn theori gyffredinol o ffwythiannau.
Yn anfoddus doedd y cadeirydd newydd ddim yn siarad yn glir o gwbl
Yn annisgwyl enillodd Davies o drwch y blewyn.
Yn baradocsaidd, wrth i dymheredd y corff godi, gall y berson deimlo'n oerach.
Yn bedair ar ddeg oed gadawodd gartref i fwrw prentisiaeth yng Nghasnewydd.
Yn bersonol, gwelaf hyn yn ddyddiol o fewn yr uned anghenion arbennig
Yn bersonol, hon oedd y ddarlith fwyaf pleserus hyd yn hyn i fi
Yn blentyn, fe'i gelwid yn Kate.
Yn cofio'r noson yn iawn, od fy mod wedi cadw'r gwahoddiad.
Yn cynnwys barddoniaeth a darluniau lliw.
Yn cynnwys defnydd y gellir ei deimlo.
Yn cynnwys ffotograffau o'r gwahanol leoliadau.
Yn cynnwys rhegfeydd a chynnwys sy'n addas ar gyfer oedolion yn unig.
Yn dangos grym sythwelediad, ac mae llawer i'w ddweud o blaid hynny.
Yn ddi-os!
Yn ddiweddar cymeradwywyd adroddiad gan Senedd Ewrop yn galw am gydraddoldeb ieithyddol yn Ewrop.
Yn ddiweddar rydyn ni wedi cwblhau mesuriadau arbed ynni yn eich cartref
Yn ddiweddar, bu systemau ariannol y byd mewn argyfwng
Yn ddiweddarach bu yn Gyrnol ar Ail Fataliwn Gwirfoddolwyr Cyffinwyr De Cymru.
Yn ddiweddarach cawsant dri mab.
Yn ddiweddarach fe'i penodwyd yn brif feddyg yn Ysbyty Saint Ioan ac Elisabeth.
Yn ddiweddarach gwnaed sawl un o'i ddramâu yn ffilmiau.
Yn ddiweddarach newidiwyd rhai o'r dramâu a ysgrifennodd yn ddramâu radio.
Yn ddiweddarach siaradodd â chynrychiolwyr Democrataidd yn unig.
Yn ddiweddarach yn ei bywyd, teithiodd i Brydain a chynorthwyo'r mudiad etholfraint yno.
Yn ddiweddarach, defnyddiwyd y crug gan y Rhufeiniaid, fel tŵr.
Yn ddiweddarach, fodd bynnag, gwrthododd y credoau hynny.
Yn ddiweddarach, ymrwymodd i'r hyn a alwodd yn drosedd berffaith.
Yn deuddeg mlwydd oed, mynychodd angladd wladol ei daid.
Yn dibynnu ar y porthiant, gall y gofynion fod yn enfawr
Yn dilyn cyfnod o bwyso a phrotest pasiwyd Deddf Iaith.
Yn dilyn ein sgwrs prynhawn yma, atodaf y canlynol i'ch sylw
Yn dilyn fy e-bost diwethaf amgaeaf amserlen chwaraeon ddiwygiedig
Yn dilyn hynny, ymunodd ag Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Merched, grŵp milwriaethus.
Yn dilyn llunio'r rhestr, cafwyd cyfarfod i drafod dyfodol y llyfrgell.
Yn dilyn y sefyllfa uchod, dyma restr o'r prif beryglon posibl
Yn dilyn, fe welir gwledydd nad ydynt yn aelodau.
Yn draddodiadol caiff ei weini gyda saws tomato.
Yn draddodiadol credid bod yr etholaeth yn eiddo i iarllaeth Powys.
Yn draddodiadol gall fforiwr fod yn ysbïwr neu'n sgowt.
Yn draddodiadol, arferai dadansoddi real gyfeirio at theori ffwythiannau newidynnau real.
Yn draddodiadol, mae'r flwyddyn yn dechrau ac yn gorffen ar Nos Galan Gaeaf.
Yn draddodiadol, yng Nghymru, pren yr ywen a ddefnyddid fel arfer.
Yn ei anterth, gwelwyd ffurfio rhewlifau yn Affrica a gorllewin Brasil.
Yn ei arddegau dechreuodd wneud celf yn ei dref enedigol
Yn ei barn hi, ofn oedd yn gyfrifol, oherwydd bygythiad Llywodraeth Sbaen.
Yn ei chanol oed, ymwelodd hefyd â Pharis, Llundain a Rhufain.
Yn ei chofio hi'n iawn.
Yn ei dymor cyntaf fel ysgrifennydd daeth â gweinyddiaeth glir ac ymdeimlad o broffesiynoldeb.
Yn ei ffurf buraf, halwyn o grisialau gwynion ydy Amoniwm clorid.
Yn ei flaen ag ef i gyfarfod y tarw.
Yn ei fywyd pob dydd roedd yn athro.
Yn ei hamser rhydd, ysgrifennodd farddoniaeth Almaeneg.
Yn ei harddegau gweithiodd mewn ffatri gemegol.
Yn ei hofn, torrodd Catrin ar draws ei mam.
Yn ei holl grwydradau doedd hi ddim wedi gweld unrhyw beth byw.
Yn ei llawn hyd, mae'n cynnwys bron i bedair awr o gerddoriaeth.
Yn ei llyfr, archwiliodd effeithiau'r gosb eithaf ar bawb dan sylw.
Yn ei llythyrau, mae'n trafod y manteision niferus a gynigiwyd gan y Sefydliad.
Yn ei syndod siaradodd gydag acen lydan Swydd Efrog.
Yn eironig iawn, Rhyd-y-beddau ydy enw'r ardal yma ger Clocaenog, Rhuthun.
Yn eironig iawn, mae'n llawer gwaeth mewn oedolyn nag ydyw mewn plentyn.
Yn enw rheswm, pa beth sy decach?
Yn erbyn cenedl gyfan, ac nid mwyach yn erbyn plaid.
Yn eu plith byddai crythor i ofalu am y gerddoriaeth.
Yn eu plith yr oedd amryw yn berchenogion eu tai eu hunain.
Yn ferch ifanc, roedd adrodd straeon yn holl bwysig iddi.
Yn ffodus gallwn ddefnyddio'r artist yma i wneud hyn
Yn ffodus, doedd y tywydd ddim yn rhy boeth
Yn flynyddol ceir rhwng dau a phum diffyg rhannol ar y lleuad.
Yn flynyddol, ar Galan Mai, cynhelir gŵyl, gyda dawnsio a chanu drwy'r pentref.
Yn fuan iawn fe glywodd adenydd yn hedfan yn feddal ati.
Yn fuan iawn yn ei yrfa daeth yn amlwg fel gweithiwr milwriaethus.
Yn fuan iawn yr oedd y capten wedi cysgu yn yr haul.
Yn fuan iawn, yr oedd yn cysgu yn drwm.
Yn fuan wedi ei enedigaeth symudodd y teulu i fyw i Lundain.
Yn fuan wedyn, dechreuodd deithio.
Yn fuan wedyn, mae blaidd mawr, llwyd yn dod allan o'r goedwig.
Yn fuan wedyn, yr oedd tai eraill yn y farchnad.
Yn fuan, daeth yn ei hôl a channwyll oleuedig yn ei llaw.
Yn fwy diweddar aethpwyd ati i ddehongli cerddi hirach.
Yn fwy na thebyg, ceir dwy genhedlaeth.
Yn fy marn i, mae cariad fel thema yn apelio at bawb.
Yn fy marn i, mae’r gerdd yn syml ond yn effeithiol iawn.
Yn fy mhrosiect bydd ymchwil eilaidd yn cael ei defnyddio
Yn fy ôl â mi a’r trysor yn fy llaw.
Yn gryno, allwch chi egluro'r gwahaniaeth, plîs?
Yn gweld y lluniau ohonot ti yn y mynyddoedd.
Yn gyffredinol caiff ei gymryd trwy'r genau.
Yn gyffredinol mae cyfradd is yn well, ond gall bradycardia fod yn beryglus.
Yn gyffredinol mae'n ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Yn gyffredinol nid oes angen mynediad i'r ysbyty.
Yn gyffredinol, caiff y lleoliadau anarferol eu rhesymoli fel bydysawdau amgen.
Yn gyffredinol, fodd bynnag, nid yw'n gyflwr difrifol.
Yn gyffredinol, mae diagnosis yn seiliedig ar archwiliad, profion gwaed a delweddu meddygol.
Yn gyffredinol, ystyrir bod y ffurf anadlu yn ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Yn gynddeiriog, mae'r Iarll yn ei herio i ymladd gornest hyd farw.
Yn gyntaf bwydwch hadau a ffrwythau i’ch parot ddwywaith y dydd.
Yn gyntaf bydd pawb yn golchi eu dwylo.
Yn gyntaf torrwch y llysiau yn ddarnau bach
Yn gyntaf, dysgwch beth mae'n ei olygu
Yn gyntaf, gordewdra yw bod yn dew a dros bwysau
Yn gyntaf, penderfynais i edrych ar fathau gwahanol o fwlio
Yn gyntaf, rydw i angen datblygu'r cwmni
Yn hwyr nos Iau tarodd awyren fynydd yn Sbaen, gan ladd ugain o bobl.
Yn hwyrach heddiw, bydd cyhoeddiad ynglŷn â’r ffordd liniaru newydd yng Nghymru.
Yn hytrach na chanolbwyntio ar y we, rwyf wedi defnyddio ffynonellau eraill
Yn hytrach na disgrifio trais mae ei nofelau'n canolbwyntio ar gymeriadu.
Yn hytrach, ceir ystod eang o astudiaethau o sianeli llifwaddodol
Yn hytrach, gweithiai gyda'i mam yn swyddfa cofrestru genedigaethau, priodasau a marwolaethau Manceinion.
Yn hytrach, treuliodd naw mis yn mynd yno ar y tir.
Yn ifanc iawn dysgodd grefft y saer, cyn prentisio mewn peirianneg ym Mirmingham.
Yn llawer difyrrach yn aml na'r hyn a geir yn y canon llenyddol.
Yn llawn dychan o sefydliadau a phobl Cymru, dyma nofel lawn difyrrwch.
Yn lle hynny mi gawsom bregeth addawol dros ben gynno fo.
Yn lle hynny, anfonwyd Lewis i Ffrainc fel carcharor.
Yn naturiol iawn, aeth fy ewythr ati i chwilio am achos y ffrae.
Yn ne Ewrop a gogledd Affrica maen nhw'n bridio drwy'r flwyddyn.
Yn ne Ewrop ceir dwy genhedlaeth y flwyddyn.
Yn nes i lawr y mae'r gweirgloddiau dan eu gwair.
Yn nes ymlaen y mae'r afon, fel merch ieuanc yn wynebu treialon byd.
Yn nesaf ato yr oedd coediwr neu glocsiwr.
Yn nesaf, mi wnes i arbrofi gyda ffotograff arall
Yn nhermau daearegol, mae'r llenni iâ presennol yn gymharol ifanc.
Yn niwedd y gyfrol gwelwn fod y bardd wedi ysgrifennu cerddi coffa
Yn o dawel yn Port!
Yn ogystal rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Yn ogystal â bod yn dirfeddiannwr bu Huw yn gwasanaethu fel twrnai.
Yn ogystal â bod yn fardd roedd Dewi Dawel yn gerddor hefyd.
Yn ogystal â chanu'r delyn bu hefyd yn cyfansoddi i'r offeryn.
Yn ogystal â chyfansoddi ac addysgu, roedd hefyd yn actor brwd.
Yn ogystal â hyn mae angen yr adnoddau craidd
Yn ogystal â hyn mae ffoaduriaid hefyd yn rhoi cyfraniad i fyd busnes
Yn ogystal â rhyddiaith ysgrifennodd yn llwyddiannus ar gyfer radio a theledu.
Yn ogystal â'r manteision, mae yna hefyd anfanteision o ddefnyddio'r hetiau
Yn ogystal, ceir cyflwyniad gan yr awdur ei hun.
Yn ogystal, mae hi wedi ysgrifennu a chyfieithu barddoniaeth.
Yn ogystal, mae llygredd gwrteithiau wedi creu ardaloedd marwaidd yn y moroedd.
Yn ogystal, mae’n debyg iddo ddysgu’r grefft o farddoni.
Yn ogystal, pwysleisiaf bwysigrwydd cydweithrediad ar gyfer y dasg hon
Yn ogystal, rwyf nawr yn deall pwysigrwydd cydnabod cefndir diwylliannol disgyblion
Yn olaf treuliwch ddigon o amser gyda’r parot neu bydd yn unig iawn.
Yn olaf, ychwanegais gyfarwyddiadau cerddorol gan gynnwys dynameg er mwyn cwblhau'r sgôr
Yn realistig dydyn nhw ddim yn mynd i ofyn amdanyn nhw nôl.
Yn rhan brydferthaf Sir Frycheiniog, uwchlaw Talgarth, y saif coleg a phentref bychan Trefeca.
Yn rhyfedd iawn, mae'r blodyn sych yn fwy lliwgar nag un ffres!
Yn saith oed, gallai ddal pen rheswm am faterion gwleidyddol y cyfnod.
Yn seiliedig ar hyn rwyf yn barod i symud ymlaen gyda'r fenter
Yn sgil hyn, nid oedd tystiolaeth o wahanol ddeunyddiau yn yr uned
Yn sgil yr Ail Ryfel Byd a’r cyfnod trefedigaethol, datblygodd y maes ymhellach.
Yn sicr dylai ryw gyfundeb cymwynasgar ddyfeisio cynllun i addysgu’r Cymry.
Yn sicr mae'r rhain angen arweiniad ar sut i amrywio brawddegau
Yn sicr y mae wedi denu ein sylw ni i gyd
Yn strydoedd canol y dref lle mae'r stiwdants yn byw, ond syniad da.
Yn sydyn clywodd sŵn bach byrlymus clir yn agos iddi.
Yn sydyn fe gafodd hi syniad newydd.
Yn sydyn fe wnaeth awgrymu rhywbeth.
Yn sydyn torrodd yr aderyn allan i ganu ei gân aeaf.
Yn sydyn, clywsom dinc prudd ar y gloch fawr.
Yn sydyn, cododd y wraig ac edrychodd i fyny ar ei gŵr.
Yn sydyn, daeth rhywun drwy’r penwar ac i fyny’r llwybr.
Yn sydyn, dyma gi heibio i mi drachefn.
Yn sydyn, dyma gi heibio i mi.
Yn sydyn, rhoes y claf ryw dro anesmwyth.
Yn syml, gellir diffinio tameidiau o ddata fel darnau o wybodaeth.
Yn sôn yn sydyn am y tylwyth teg yn Iwerddon.
Yn uchel, uchel yn y gromen las nofiai cymylau bach gwlanog claerwyn.
Yn ugain mlwydd oed dychwelodd i Lanwrtyd gan ddechrau mynychu Ysgol Sul yno.
Yn union ar ôl iddi gau drws y cabinet fe glywodd hi siffrwd bach.
Yn union o'i flaen, yr oedd hen dŷ to brwyn.
Yn union wedyn, cyhoeddodd Llywodraeth Sbaen eu bod yn diddymu'r cyhoeddiad hwnnw.
Yn union, dwed di.
Yn wahanol i gelloedd eraill yn y corff, nid oes ganddi gnewyllyn.
Yn wahanol i'r siart bar, un newidyn yn unig sydd ynddo.
Yn waredwr ysbrydion aflan, aiff ati i greu ysbrydion at ei ddibenion ef.
Yn weddol fore cychwynnais o Lanfyllin i weled gwlad Ann Griffiths.
Yn wir, dyma ffynhonnell aur fwyaf gwledydd Prydain am gryn amser.
Yn wir, i rai pobl, gall hyn deimlo fel profiad ysbrydol
Yn wir, mae gen ti ddewis yn llawer amlach erbyn hyn.
Yn wir, yr oedd arni ofn sôn amdano.
Yn wreiddiol defnyddiwyd hufen go iawn; bellach mae defnyddio hufen chwisg yn gyffredin.
Yn wreiddiol yr oedd yn swydd o statws a grym.
Yn wreiddiol, roedd yn swydd o statws a grym.
Yn wreiddiol, ystyriodd yrfa fel llyfrgellydd, ond fe'i denwyd gan ei hysgrifennu.
Yn wyf yn ddiolchgar dros ben i chwi am eich teimlad da tuag ataf.
Yn y Pwyllgor Sir un tro buom yn trafod enwau llefydd.
Yn y brifysgol gwasanaethodd mewn nifer o swyddi yn y gymdeithas ddadlau.
Yn y byd amlddiwylliannol hwn roedd cyfnewid diwylliannol yn anorfod
Yn y bôn ni sy’n gyfrifol.
Yn y capel fel yn y tŷ yr oeddynt yn ddirodres a chartrefol iawn.
Yn y capel maen nhw 'rhan fwya.
Yn y cerddi hyn gwelir yr un pwyslais ar bwysigrwydd bro eich mebyd
Yn y cerebrwm, mae rhanbarthau penodol ar gyfer pob math o ysgogiad ac ymateb.
Yn y coleg bu'n chwarae i dîm y Brifysgol ac i Gymru Llundain.
Yn y cwch dywedodd rhywun tirion ei fod yn talu dros y plant bach.
Yn y cyfamser cynheswch gynnwys tin bychan o ansiofis.
Yn y dafarn mae'r gwesteion yn ymgynnull i groesawu'r ddau yn ôl.
Yn y ddadl, gellir defnyddio datganiadau eraill a sefydlwyd o'r blaen, megis theoremau.
Yn y diwedd disgynnodd i gysgu.
Yn y dofodol fuasai hoffi helpu pobol
Yn y dosbarth rydym wedi bod yn astudio'r thema hela
Yn y dyddiau cynnar, roedd casglu’r corpora hyn yn waith llafurus.
Yn y farchnad lysiau gwelsom nifer o wragedd.
Yn y fynwent honno gorwedd Ap Vychan hyd ganiad yr utgorn.
Yn y gampfa gallwch weld nad oedd peiriannau, dim ond offer syml
Yn y gerdd hon, y mae’r bardd yn pwyso a mesur bywyd.
Yn y gorffennol rydym ni wedi cael band yma
Yn y gyfrol hon cynhwysir ei ganiadau mwyaf poblogaidd.
Yn y gynhadledd fy wnes i benderfynu gwneud araith
Yn y lleoliad gwaith wnes i ddatblygu llawer o sgiliau
Yn y llythyrdy yr oedd ganddynt hen arfer o godi dwbl ar bobl ddieithr.
Yn y man dechreuodd y dynion ddyfod o’r pwll bob yn llwyth.
Yn y naill boced byddai cen cerrig ac yn y llall byddai Beibl mawr.
Yn y pantle hwn, hwyrach, y cododd Dewi Sant ei babell.
Yn y pellter ceid cipolwg ar dyrau castell.
Yn y pen draw, mae hi'n ystyried rhoi'r gorau iddi.
Yn y pen uchaf iddo yr oedd tad Ap Vychan yn byw.
Yn y pendraw perswadiodd ei dad i ddod yn ddirwestwr hefyd.
Yn y picnic roedd pasteiod cig, wyau wedi’u berwi’n galed, a salad.
Yn y prynhawn buom yn cerdded trwy dref dlos a glân.
Yn y prynhawn gwelid ef ar y cei gyda hen forwyr eraill.
Yn y rhestr ganlynol, nodir y math o ddangosydd mewn cromfachau.
Yn y senedd ei ddiddordebau pennaf oedd materion ariannol ac addysg.
Yn y tyllau nytha miloedd o wylanod.
Yn y tymor canlynol enillodd Arsenal drebl domestig.
Yn y wefan hon, disgrifir llawer o glefydau gan arbenigwyr yn y maes.
Yn yr achos hwn, hyrwyddo’r iaith Saesneg ar draul y Gymraeg a wneir.
Yn yr achos hwn, nid oes diffiniad cytûn o ddull.
Yn yr achosion mwyaf difrifol hwyrach bydd angen drawsblaniad calon.
Yn yr ail wal roedd yna ddrws gwyrdd a doedd e ddim ar agor.
Yn yr antur hon, mae Jac yn gwibio i'r gofod pell.
Yn yr erthygl hon byddwn yn edrych arno fel craith allanol.
Yn yr erthygl hon, cyfieithir y termau brodorol.
Yn yr etholiad cyffredinol llwyddodd Thomas i gadw'r sedd dros y Rhyddfrydwyr.
Yn yr haf mae’r eithin a’r banadl yn eu blodau.
Yn yr hydref mae’r dail yn troi’n goch.
Yn yr oesoedd canol roedd yma fynachdy.
Yn yr un flwyddyn cafodd cysylltiadau ag Israel eu suro.
Yn yr un flwyddyn, aethpwyd ymlaen â'r gwaith o ddiffinio litr.
Yn yr un modd bydden ni'n rhoi cyfle i'r plant ysgrifennu
Yn yr un modd, byddai artist angen brwsh, paent a chynfas
Yn yr ysgol cafodd ei chywilyddio'n gyhoeddus am wrthod canu carolau Nadolig.
Yn yr ysgol cafodd ei lygad ei anafu pan daflodd bachgen garreg ato.
Yn yr ysgol uwchradd doeddan ni byth yn cael mynd allan.
Yn yr ysgol, bu'n hynod o lwyddiannus gyda’i nofio.
Yn yr ysgol, roedd yn adnabyddus am ei chyflymder a'i gallu i sbrintio.
Yn ystod diwrnodau cyntaf bywyd mae plant yn dechrau caffael iaith
Yn ystod ei alltudiaeth dechreuodd gyfansoddi a chyhoeddi caneuon serch sentimental.
Yn ystod ei hoes bu'n aelod o'r Blaid Radical Weriniaethol.
Yn ystod fy mlwyddyn olaf, rwyf wedi cwblhau modiwl ar gynhwysiant
Yn ystod fy nghyfnod yn arsylwi gwelais nifer o wersi gyda gwahaniaethu anffurfiol
Yn ystod gwersi addysg grefyddol, bydd disgyblion yn cynllunio gweithgareddau
Yn ystod hinsawdd sych y cyfnod ffurfiwyd y Tywodfaen Coch Newydd.
Yn ystod y Cyfnod Silwraidd ffurfiwyd mynyddoedd yr Alban.
Yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf gweithiodd fel nyrs yn Serbia.
Yn ystod y dasg hon wynebais i lawer o heriau mawr a bach
Yn ystod y dydd cynhaliwyd cystadleuaeth rygbi cyffwrdd gyda llu o dimau lleol
Yn ystod y gynhadledd roedd rhaid cyfathrebu wrth draddodi araith neu ofyn cwestiynau
Yn ystod y misoedd diwethaf dangosodd ddealltwriaeth ardderchog o ddrama a byd y theatr
Yn ystod y tymor diwethaf, cynorthwyais yn y clwb gwyddoniaeth bob wythnos
Yn ystod yr Ail Ryfel Byd daeth y Tŷ Opera yn neuadd ddawns.
Yn ôl Cadw, dyma'r dyn du cyntaf i ddod i Gymru.
Yn ôl a ddeallaf, wnaeth ei dad ddim pasio'r iaith ymlaen iddo.
Yn ôl arbenigwyr mae protein yn helpu'r corff i oresgyn ymarfer caled
Yn ôl arbenigwyr mae'n ddarlun pwysig a chywrain
Yn ôl rhai, hi oedd y gyflwynwraig fenywaidd cyntaf yng ngwledydd Prydain.
Yn ôl traddodiad bu yma frwydr waedlyd yn ystod Rhyfel Cartref Lloegr.
Yn ôl traddodiad, ymladdwyd y frwydr ar safle ger Yr Wyddgrug.
Yn ôl undeb y gweithwyr, nid ydynt wedi cael eu talu ers dau fis.
Yn ôl yr hyn dw i'n darllen, mewn cyflwr diymateb parhaol mae o.
Yna astudiodd Almaeneg, cymdeithaseg a hanes ym Mhrifysgol Cwlen.
Yna bu distawrwydd llethol.
Yna bu raid i mi fyned ati i ysgrifennu llythyr.
Yna bu'n gweithio gyda charcharorion.
Yna bu'n rheithordy ac yn dŷ i farnwr.
Yna bydd y mudiad yn cwrdd â gofynion pob plentyn
Yna byddaf yn arllwys y dŵr dros y pridd ac yn dechrau amseru
Yna byddaf yn edrych ar fy nghanlyniadau er mwyn gweld gwelliant
Yna cawsom weld holl ystafelloedd cartref y telynor.
Yna cerddodd y ddau ymlaen yn ddistaw eilwaith.
Yna cymerodd gwrs ysgrifennu ôl radd yn yr Ysgol Ganolog Llefaredd a Drama.
Yna cymysgwch gydag un o’r dilynol, neu gyfuniad o ddau neu dri ohonynt.
Yna daeth argraffu llinell, parhaus.
Yna daeth nyrs heibio ar y ffordd o'r ysbyty
Yna edrychodd y tu ôl iddi i weld a oedd unrhyw un yn dod.
Yna fe aethon nhw heibio eglwys a ficerdy.
Yna fe'i galwyd yn Garchar Dinas Dulyn.
Yna galwodd ar y ci i ddod i fewn o’r ardd.
Yna gosodwch haen o'r defnydd dros y twll yn y bocs
Yna gweithiodd ar raglenni plant am ddwy flynedd ac ysgrifennodd ar benwythnosau.
Yna gweithiodd yn y sector preifat a chyhoeddus.
Yna gyda cyllell finiog torrwch y rholyn yn ddarnau chwarter modfedd neu lai.
Yna llithrodd drwy’r drws, a’i gau y tu ôl iddi.
Yna mae Dan yn agor y sêff ac yn dwyn yr arian.
Yna pwyswch y botwm 'ok' er mwyn cadw’r trim.
Yna rhedodd i lawr y llwybr drwy’r drws arall.
Yna roedden nhw ar y ffordd fawr ac fel welodd gloddiau a choed.
Yna symudodd i Efrog Newydd i ddechrau ei gyrfa broffesiynol.
Yna yr oedd llawenydd ymysg y bobl.
Yna, aeth y ddynes drwodd i’r ystafell gefn.
Yna, byddent yn creu graff gyda'r canlyniadau
Yna, cododd ei phen a gwaeddodd ar ei gŵr.
Yna, mae'n bwrw'i chroen a gwelir croen newydd gwyrdd arni.
Yna, mae’n gwagio’r gymysgedd i mewn i’r coluddyn bach.
Yna, o'r diwedd, mae ei ffôn yn canu.
Yna, tynnodd ei het oddi am ei phen, gan ryw fwmian canu yn isel.
Yna, yn sydyn, daeth cyfnewidiad dros Wil.
Yna’n rholiwch nhw nes eu bod nhw’n un rholyn hir.
Ynddo ef cafodd y weddw a’r amddifad gyfaill caredig.
Ynddo y goleuwyd Cannwyll y Cymry gan Rhys Prichard, yr Hen Ficer.
Yndw, mi ydw i.
Yng Nghaerdydd y ganwyd Lloyd-Jones a chafodd ei fagu yn Llangeitho, Ceredigion.
Yng Nghaerhirfryn y cafodd ei eni.
Yng Nghaernarfon ail gydiodd mewn pregethu ond fel lleygwr nid weinidog.
Yng Nghymru gwelwyd datblygiadau cynyddol ym maes cynllunio ieithyddol a’r iaith Gymraeg.
Yng Ngoginan y cafodd ei eni cyn symud gyda'r teulu i Lynebwy.
Yng Ngwledydd Prydain mae’n gyffur sydd ar gael trwy bresgripsiwn meddygol yn unig.
Yng nghanol mynyddoedd Meirionnydd, uwchben dyffryn cul a rhamantus, y mae'r Gerddi Bluog.
Yng nghanol pentref Llanilar, saif Eglwys Sant Ilar, unig eglwys y sant Ilar.
Yng nghanol rhywfaint o gamddealltwriaeth a phwyntiau amherthnasol mae gwirionedd.
Yng nghanol y goedwig cefais bleser o wrando ar yr eos
Yng nghongl yr ardd cafodd fy nau gyfaill a minnau ymgom faith a chyfrinachol.
Yng nghornel y soffa roedd yna glustog.
Yng ngrym ei wladgarwch y mae nerth pethau gorau cymeriad dyn.
Yng ngwledydd Prydain fe'i ceir yn yr Alban yn unig.
Yng ngwledydd Prydain mae'n bryfyn eithaf prin.
Yng ngwledydd Prydain, fe'i gwelir mewn iseldiroedd calchog sydd heb wrtaith arno.
Yng ngwythiennau’r graig acw y mae aur.
Yno ar ben y wal oedd y robin goch.
Yno enillodd ei bywoliaeth fel labrwr amaethyddol.
Yno fel welodd hi fwy o waliau a llysiau gaeaf a fframiau gwydr.
Yno mae tywod melyn a chaeau tatws, a llawnder yr ynys yn rhedeg drosodd.
Yno mae'n cyfarfod ag Elwyn ac yn gweld yr Ysbryd Arian.
Yno rwyf fi yn ei gofio gyntaf, yn hen ŵr deg a thrigain oed.
Yno y bu'n byw am weddill ei oes.
Yno y gweithiai Dico Bach er pan oedd yn hogyn.
Yno y mae môr na fydd byth yn llonydd.
Yno yr oedd mewn enbydrwydd mawr.
Yno yr oedd person eglwys, a wyneb fel arch.
Yno yr oedd yn byw, ac yno y'i claddwyd.
Yno ysgrifennodd ei cherddi cyntaf a breuddwydiodd am ddod yn fardd.
Yno, arweinia diffyg dŵr at golled economaidd oherwydd yr anallu i dyfu cnydau.
Yno, cyhoeddodd ei cherddi a'i herthyglau mewn gwahanol bapurau newydd.
Yno, fe'i gosodwyd ar gofeb Edward y Cyffeswr.
Yno, sefydlodd Sefydliad Llenyddiaeth Cymharol a Chymdeithas.
Yno, yn Ffrainc y treuliodd weddill ei bywyd.
Yno, yng Nghwlen creodd ei gweithiau celf cyntaf gan werthu ei llun cyntaf.
Ynot ti y gorwedd Dewi Sant a Gerald Gymro a William Morris.
Ynys sy'n perthyn i wlad Groeg yw Corfu.
Yr Apocryffa i'r Beibl Cymraeg Newydd, argraffiad diwygiedig.
Yr Awdurdod Refeniw Cymreig fydd yn gyfrifol am gasglu'r arian.
Yr adeg hon hefyd y ffurfiwyd llechfaen Cymru.
Yr adnodd olaf wnes i ddefnyddio oedd yr holiadur
Yr ail agwedd y byddaf yn ei chyflwyno i chi yw cyfansoddwyr y gerddoriaeth
Yr ail gyfrol yng Nghyfres Beibl a Chrefydd.
Yr ail gêm oedd buddugoliaeth gyntaf erioed Cymru dros Loegr.
Yr ail nofel am gymeriad poblogaidd ym maes llenyddiaeth Gymraeg.
Yr ail o dair nofel fywgraffyddol.
Yr ail reswm yw i fynychu clyweliad ar gyfer ysgol piano.
Yr allwedd oddi yma yw cydbwysedd, amseru a rhythm
Yr anfantais arall yw'r ffaith fod prisiau popeth yn newid
Yr ansoddair am sgwario rhif yw cwadratig
Yr arbrawf oedd mesur faint o bwysau roedd y sbring yn gallu'i ddal
Yr astudiaeth wyddonol o sut mae'r corff dynol yn gweithio ydy anatomeg ddynol.
Yr ateb i'r cwestiwn cyntaf yn amlwg yw nac oes.
Yr athro, yr Aelod Seneddol, yr entrepreneur a'r fam sengl.
Yr eiddew oedd y peth mwyaf dryslyd.
Yr eiliad fawr oedd pan benderfynodd Lloegr fynd am y lein.
Yr enw ar yr ochr sydd gyferbyn yr ongl sgwâr yw hypotenws.
Yr enw arferol ar y beirdd darogan yw daroganwyr neu frudwyr.
Yr enw cyffredin ar yr ardal ble gorwedd y pelfis yw'r iau.
Yr hen enw arno oedd hirsgwar, ond mae creu sgwâr hir yn amhosib!
Yr hen gnawes ag wyt ti.
Yr hyn sy'n groes i duedd yw niwtraliaeth neu feddwl agored.
Yr hyn sy'n gyffredin rhwng y ddau ystyr, yw'r syniad o ochr.
Yr ochr arall i'r afon y mae ffordd gul.
Yr ochr arall i'r briffordd mae hen Reithordy.
Yr oedd Beti Tomos gryn lawer yn fwy annibynnol na’i brawd.
Yr oedd Beti ar ei thraed eisoes, ac yn edrych yma ac acw.
Yr oedd Bob, fel y tybiwn i, yn ddyn mawr cryf.
Yr oedd Catrin wedi rhoi iddo ergyd ar draws ei war â’i hymbarél.
Yr oedd Chamberlain yn Rhyddfrydol hyd at fod yn eithafol.
Yr oedd Dafydd Morgan wedi ei blesio yn fawr.
Yr oedd Dafydd ar fedr chwibanu arno pryd y gwelodd bwff o fwg.
Yr oedd Dafydd fwy nag unwaith wedi amddiffyn ei gi rhag cam driniaeth.
Yr oedd Dafydd wedi mynd i edrych am y defaid, a Phero gydag ef.
Yr oedd Dafydd yn ddyn eithaf caredig yn ei ffordd.
Yr oedd Elin yn ddynes gall, gyda’r gallaf yn y wlad.
Yr oedd Gruffydd yn wylo o hyd.
Yr oedd Sam gydag ef yno ar hyd yr amser.
Yr oedd Seth a minnau yn gyfeillion mawr.
Yr oedd Sir Fynwy mor dlos.
Yr oedd Siân y Llais wedi cael addysg dda.
Yr oedd Siôn yn ddeg oed cyn gweld y môr o gwbl.
Yr oedd Thomas yn aelod cenedlaetholgar o'r Blaid Ryddfrydol.
Yr oedd Twm a Robin yn cychwyn i'r Bala i arddangosfa anifeiliaid gwyllt.
Yr oedd Wil yn cael tatws a chig i ginio bob dydd.
Yr oedd Wil yn ei elfen, chwarddodd drachefn.
Yr oedd afon fechan yn rhedeg drwy ei ganol.
Yr oedd amryw gardotwyr yn dweud wrthym am eu cyni ar y lan.
Yr oedd ar lywodraethwyr Cymru ofn yr iaith Gymraeg.
Yr oedd arnaf frys am weled amser gwely.
Yr oedd arni eisiau pob math o bethau.
Yr oedd arni ofn ei bod wedi gwneud rhywbeth i’w ddigio.
Yr oedd arwydd diod ar rai o’r dynion canol oed.
Yr oedd awelon oerion y gogledd a'r dwyrain yn ymosod arno yn ddidrugaredd.
Yr oedd bellach yn edrych yn syn ar y dyfnder tano.
Yr oedd blodau adnabyddus hyd glawdd pridd y ffordd.
Yr oedd bob amser yn lân a thrwsiadus.
Yr oedd canghellau bwaog yr eglwys hon yn llawn o blant a gwragedd.
Yr oedd chwech neu saith ohonom yn ei ddosbarth.
Yr oedd chwip cyhyd â genwair yn ei law.
Yr oedd corff yr eglwys yn llawn o ferched.
Yr oedd cyn ddistawed a chyn brudded ei olwg ag o’r blaen.
Yr oedd dail y coed eisoes yn dechrau troi eu lliwiau.
Yr oedd ddwywaith yn llywydd y Gymdeithas Ddaearegol.
Yr oedd degau o bobl yn ffarwelio â ni pan adawsom.
Yr oedd difrifwch addoliad ar yr holl wynebau tlysion.
Yr oedd distawrwydd y bedd yn llenwi’r eglwys.
Yr oedd dwy neu dair o enethod yn gwibio’n ôl ac ymlaen.
Yr oedd dy waed yn rhy bur i’w leipio gan y cŵn.
Yr oedd dyfrgi wrth ymyl yr afon.
Yr oedd dyn mawr tew yn y cerbyd.
Yr oedd ehangderoedd y môr yn y golwg.
Yr oedd ei chwaer ei hun yn ei ddirmygu oherwydd ei lyfrdra.
Yr oedd ei dad heb fod adref ers tair blynedd.
Yr oedd ei deimladau yn rhy gynhyrfus iddo fedru ei agor ei hun.
Yr oedd ei wallt yn ddu a’i wyneb yn goch.
Yr oedd ei wraig wedi marw ers blynyddoedd.
Yr oedd ei wyneb yn ddu las.
Yr oedd ei wyneb yn rhychau dyfnion, a’i ddwylaw yn gelyd fel haearn.
Yr oedd ein ffordd yn drom ac eithaf annifyr am y teirawr cyntaf.
Yr oedd ein hystafell yn un o'r rhai mwyaf cysurus.
Yr oedd eisoes ar y cortyn gwlwm rhedeg, wedi ei wneud yn barod.
Yr oedd eraill yn rhyw gydymdeimlo ag o, ar eu gwaethaf.
Yr oedd fel pe buasai yn herio ffawd yn y fath le.
Yr oedd ffair mewn cae a oedd yn fendigedig i bawb
Yr oedd ffynnon o ddŵr iachus yn tarddu o ganol y mynydd mawr.
Yr oedd fy nhad a minnau wedi dyfod yno ar dro.
Yr oedd fy nhad wedi symud yno o ardal arall, ddeugain milltir i ffwrdd.
Yr oedd gan Humphreys-Owen ddiddordeb mawr mewn addysg.
Yr oedd gan Wil galon agored a charedig, ac ysbryd bywiog a beiddgar.
Yr oedd gan yr hen greadur fath o law fer at ei wasanaeth.
Yr oedd ganddi lygaid gleision prydferth.
Yr oedd ganddi wallt melyngoch hir a chyrliog.
Yr oedd ganddo ddarn mawr o wlad tan ei ofal.
Yr oedd ganddo ddigon o arian i fyw yn gysurus o ran hynny.
Yr oedd ganddo dŷ bychan glanwaith a chyfleus.
Yr oedd ganddo lyfr dan ei gesail, llyfr y llywodraeth.
Yr oedd ganddo raff oddi mewn i’r simnai i fynd i lawr.
Yr oedd ganddo rhyw allu rhyfeddol i newid gwedd ei wyneb.
Yr oedd ganddo wyneb crwn, a gwên arno bob amser.
Yr oedd gardd go helaeth yn perthyn i bob un ohonynt.
Yr oedd geneth fach yn cychwyn i hel y gwartheg.
Yr oedd gennyf ddu neu dri cae i fyned drostynt ar fy ffordd adref.
Yr oedd gennyf obaith gwan o hyd fod gan Wil gynllun i’n gwaredu.
Yr oedd golwg brydferth ddigymar ar yr ochrau coediog oddi tanom.
Yr oedd golwg drawiadol ar y dyrfa o wragedd mewn capiau gwynion.
Yr oedd golwg iach ar ei dalcen.
Yr oedd golwg ryfedd ar ei wyneb.
Yr oedd golwg urddasol arno, er gwaethaf ei henaint a'i dlodi.
Yr oedd gwaed yn llifo o’i ystlys.
Yr oedd gwahoddiad cynnes i ni aros noson.
Yr oedd gweled Llythyrdy Lannion fel dihangfa rhag marwolaeth inni.
Yr oedd gwely’r afon yn gulach, creigiau uchel a choedwigoedd o boptu.
Yr oedd gwisg yr offeiriad yn arddunol i’r eithaf.
Yr oedd gydag ef ddynes tua’r un oed ag yntau.
Yr oedd hanner pecaid o flawd ceirch yn costio deg swllt a chwe cheiniog.
Yr oedd hanner pobl y dref yn eistedd dan y coed i wrando.
Yr oedd hefyd rhyw brydferthwch dieithr yn ei wedd.
Yr oedd hefyd yn aelod o'r Academi Gymreig.
Yr oedd hefyd yn gwasanaethu fel ysgrifennydd Cyngor Rhyddfrydol Cenedlaethol Cymru.
Yr oedd hen wraig yn malu siwgr yn brysur.
Yr oedd hen ŵr bychan yn gwneud dim ond dal ei het yn ddistaw.
Yr oedd hen ŵr hirwallt yn bwyta potes yr ochr arall i’r ystafell.
Yr oedd hi am ddwyn Siôn i fyny i fyw ar y tir.
Yr oedd hi wedi tywyllu erbyn i’r bobl fynd allan o’r capel.
Yr oedd hi yn gweld y tŷ yn anhwylus.
Yr oedd hi yn hollol groes i’w gŵr ym mhob ystyr.
Yr oedd hi yn lecsiwn yno.
Yr oedd hi yn noswaith hyfryd ym mis Medi.
Yr oedd hithau yn dal a siapus.
Yr oedd hithau yn sefyll ar y darn pren a’i breichiau ymhleth.
Yr oedd holl bapurau’r ymgeisydd Torïaidd mewn Cymraeg pur dda.
Yr oedd hyd yn oed yr hen bentref yn y gwaelod wedi diflannu.
Yr oedd hynny yn pwyso ar ei feddwl yn fawr.
Yr oedd hynny yn torri ei galon.
Yr oedd lle ar yr un garreg i fuarth eang a theisi gwair.
Yr oedd llu o draed bychain yn cyflymu i lawr y llwybr hir.
Yr oedd llwyni o goed ar fryncyn o'n blaenau.
Yr oedd mam Siôn Morys yn ofni’r môr yn arw.
Yr oedd mantell y simdde’n ddigon mawr i gysgodi dwsin o bobl.
Yr oedd marchnad yn y dref, a dylifai’r bobl i’r eglwys.
Yr oedd mawredd y colofnau’n dylanwadu arnom ninnau er ein gwaethaf.
Yr oedd mynd i’r dref yn beth pwysig.
Yr oedd nifer o wynebau gwelwon yn edrych yn hiraethlon tua’r lan.
Yr oedd o erbyn hyn hefyd yn dra amddifad.
Yr oedd o yn ddistaw a digalon cyn amser cinio.
Yr oedd ofn a gwaseiddiwch yn eu gwaed, megis.
Yr oedd pawb gyfarfyddem yn awyddus am sgwrs.
Yr oedd pawb wedi synnu ato.
Yr oedd pawb wedi ymdawelu pan ddechreuodd y gwasanaeth.
Yr oedd pawb welem yn berffaith heddychlon a dedwydd y bore Sul tyner hwnnw.
Yr oedd pawb yn dal eu gwynt.
Yr oedd pawb yn ei esgidiau pren.
Yr oedd penwar bychan yn agor o’r ffordd i’r ardd.
Yr oedd pethau yn edrych yn hagr arnaf, a’m braich yn brifo yn arw.
Yr oedd pobl y ddau dŷ’n medru siarad â’i gilydd yn hawdd.
Yr oedd pobl y llofftydd uwchben, hefyd, yn medru cymryd rhan yn y sgwrs.
Yr oedd pobl yn byw yn weddol daclus yn y tai hynny.
Yr oedd rhai eisoes yn dechrau teimlo ei fod yn haerllug iawn.
Yr oedd rhaid iddo dawelu ei syniadau radical er mwyn ennill grym
Yr oedd rhyw fath o falchder yn yr hen ddyn, druan.
Yr oedd rhyw geinder a heddwch rhyfedd wedi gorffwys ar yr hen fangre annwyl.
Yr oedd rhyw ledneisrwydd boneddigaidd ynddynt yn gymysg ag awydd anniwall i siarad.
Yr oedd rhywbeth ofnadwy yn yr olygfa ar y cerrig mawr drwy’r niwl.
Yr oedd rhywbeth yn ddiau yn pwyso ar ei feddwl o hyd.
Yr oedd rhywbeth yn debyg i fardd yn ei olwg.
Yr oedd rhywun beunydd yn cynnig i ni bapur newydd.
Yr oedd seindorf filwrol yn chware alawon pruddglwyfus.
Yr oedd strydoedd y dref yn hanner llawn o bobl awyddus a disgwylgar.
Yr oedd sŵn eu traed fel cawod o law taranau ar ddail crin.
Yr oedd tarw mewn cae cyfagos yn beichio dros y wlad.
Yr oedd tri atyniad ar fin y môr.
Yr oedd tŷ crydd, a’i feibion a’i ferched yn gweithio yn ddygn.
Yr oedd un dyn ar ben y simnai.
Yr oedd un garreg fel llew wedi neidio ar gefn yr hydd.
Yr oedd wedi bod yn Abertawe, yn Fenis, ac yn Tsieina.
Yr oedd wedi cael tri mis o wyliau i fendio.
Yr oedd wedi darganfod fod y llong yn agos iawn i’r porthladd.
Yr oedd wedi llwyr benderfynu mai bardd oedd o.
Yr oedd wedi plygu i lawr i edrych i mewn i’r simnai.
Yr oedd wedi synnu at y môr a’i ryfeddodau.
Yr oedd y Fychaniaid, hen deulu Caer Gai, yn enwog am eu hathrylith.
Yr oedd y babi hefyd yn crio yn arw.
Yr oedd y bardd yn mynd yn fwy urddasol o hyd.
Yr oedd y bechgyn oll yn bresennol, ac am unwaith yn ddistaw a llonydd.
Yr oedd y bobl hyn yn garedig ac yn foneddigaidd.
Yr oedd y bobl mewn dychryn wrth edrych i fyny.
Yr oedd y bore wedi torri pan ddeffrois.
Yr oedd y briodas yn mynd yn ei blaen beth bynnag.
Yr oedd y ceidwad helwriaeth wedi gweld Pero yn dal cwningod.
Yr oedd y cei’n llawn o bobl yn disgwyl amdanom.
Yr oedd y clychau yn canu cnul, a llawenydd priodas yno.
Yr oedd y cnafon bach wedi tawelu erbyn hyn.
Yr oedd y cnafon bach yn ymladd ac yn ffraeo.
Yr oedd y coffi gawsom ni yn werth gwneud pryddest iddo.
Yr oedd y cymylau erbyn hyn wedi clirio, yr oedd yr hin yn boeth.
Yr oedd y daith yn ormod iddo ar y dechrau.
Yr oedd y ddau erbyn hyn wyneb yn wyneb a’i gilydd.
Yr oedd y ddau geffyl gwyn yn mynd yn brydferth hyd y ffordd wastad.
Yr oedd y ddau hen ben Thomas a Barbara yn hynod ddiniwed a hapus.
Yr oedd y ddynes wedi eistedd ar ddarn o bren ger llaw.
Yr oedd y distawrwydd yn teyrnasu o hyd.
Yr oedd y diwedd yn bur agos ato.
Yr oedd y dref fechan yn dawel.
Yr oedd y drws yn agored.
Yr oedd y dydd yn mynd, a'n ffordd eto'n hir.
Yr oedd y dyn ar y brig yn un mentrus.
Yr oedd y dynion wrthi yn brysur yn paratoi at ail godi’r sgaffaldiau.
Yr oedd y dyrfa’n lluosocach, sŵn y clychau’n ddyfnach a melysach.
Yr oedd y ffordd haearn yn rhedeg heibio’r lle.
Yr oedd y ffordd yn llydan a thai o boptu yr un fath.
Yr oedd y ffordd yn y fan honno yn llydan.
Yr oedd y gloch wedi tewi.
Yr oedd y gwas wrthi yn dadfachu’r wedd oddi wrth y drol.
Yr oedd y gwasanaeth yn rhy faith o lawer gennyf.
Yr oedd y gweithwyr eraill wrthi yn clirio’r sgaffaldiau ar y gwaelod.
Yr oedd y gwellt ar do’r tŷ wedi braenu.
Yr oedd y gwynt mewn heddwch â hwy.
Yr oedd y llanw’n prysur guddio’r tywod pan adawsom yr ynys.
Yr oedd y lle wedi mynd yn dywyll erbyn hynny.
Yr oedd y lle yn berffaith ddistaw.
Yr oedd y llong ar gychwyn, a’u celfi hwythau heb ddod.
Yr oedd y llong yn dal i godi a syrthio yn y tonnau aflonydd.
Yr oedd y llwybr hefyd yn myned gydag ymylon coed y Plas.
Yr oedd y meddyg un noswaith yn sefyll wrth erchwyn ei wely.
Yr oedd y merched wedi cael addysg llawer gwell na’r cyffredin.
Yr oedd y meysydd ŷd yn wynion, a’r meysydd porfa yn wyrddion iawn.
Yr oedd y môr fel pe buasai’n galw arnynt yn blant.
Yr oedd y môr yn agos, ac yr oedd yr ardal yn un iach.
Yr oedd y môr yn dawel, a symudiadau’r llong yn esmwyth.
Yr oedd y môr yn mynd allan, disgynasom oddi ar y mur.
Yr oedd y niwl yn codi oddi ar y môr.
Yr oedd y nos yn dod, a'm ffordd innau i'm llety yn hir.
Yr oedd y papur yn dod allan ar ddydd Mercher.
Yr oedd y pellter tua milltir, a chynt nid oedd ond ffordd wledig, gul.
Yr oedd y pentref yng ngwaelod y pant.
Yr oedd y plant yn methu dirnad beth oedd y llais o’r coed.
Yr oedd y rhosynnau gwylltion ar bennau'r gwrychoedd yn orlawn o oleuni.
Yr oedd y simnai fawr wedi ei gorffen.
Yr oedd y strydoedd yn mynd yn gulach ac yn dlotach.
Yr oedd y tai welem oll fel ei gilydd, to brwyn a llawr pridd.
Yr oedd y trên yn mynd mor araf â phe bai angladd.
Yr oedd y tywydd yn braf, yn wir, yr oedd yr haul yn boeth.
Yr oedd yn Gofiadur Llys y Trallwng.
Yr oedd yn adnabyddus fel dyn go ddigrif ers blynyddoedd.
Yr oedd yn amlwg fod y ddynes mewn cryn gyffro.
Yr oedd yn amlwg fod y diwedd yn agos iawn.
Yr oedd yn amlwg na wyddai pa beth oedd ym meddwl ei wraig.
Yr oedd yn aroglus, yn flasus, a deffrodd ni.
Yr oedd yn bechod ar ffarmwr ddal cwningen y pryd hwnnw.
Yr oedd yn bregethwr lleyg yn yr Eglwys Fethodistaidd.
Yr oedd yn codi’r canu yng nghapel Seion.
Yr oedd yn cysgu yn drwm o hyd.
Yr oedd yn dda gennyf fod Morgan wedi colli.
Yr oedd yn dda gennym eu gweld bob amser.
Yr oedd yn dda gennym o’n calon eu gweled.
Yr oedd yn ddi-briod.
Yr oedd yn ddrwg gennyf fod Hywel wedi ennill.
Yr oedd yn ddyn cyffredin go anghyffredin hefyd.
Yr oedd yn dechrau nosi pan adawsom yr eglwys.
Yr oedd yn disgwyl ei fab adre o Loegr.
Yr oedd yn dyner wrth ei geffylau.
Yr oedd yn fore Sul tawel.
Yr oedd yn fwll i gerdded.
Yr oedd yn gorffen gosod y wifren.
Yr oedd yn heddychwr ac yn gefnogol i'r Ymgyrch dros Ddiarfogi Niwclear.
Yr oedd yn hoff iawn gan ei gydweithwyr.
Yr oedd yn noddwr cyson i’r Corn ar hyd ei oes faith.
Yr oedd yn noswaith leuad-olau, ac yr oedd yr awyr yn glir.
Yr oedd yn oer hyfryd y tu fewn i furiau trwchus yr eglwys.
Yr oedd yn perthyn i’r capel.
Yr oedd yn rhaid iddi fynd i weini.
Yr oedd yn synnu mwy fod neb wedi cymryd yr ysmaldod o ddifrif.
Yr oedd yn wybyddus fod pum cenhedlaeth o feibion y teulu yn forwyr.
Yr oedd yn y tu mewn iddi gadwyni wedi eu gwisgo â huddygl canrifoedd.
Yr oedd yno ddigon o ddiodydd, ond yr oeddynt yn feddwol i gyd.
Yr oedd yno ddigonedd o flodau tlysion o bob math yn yr ardd.
Yr oedd yno fasnach fywiog, yn enwedig yn yr haf.
Yr oedd yno gynulleidfa o bobl yn barod i siarad a chwerthin.
Yr oedd yno gynulliad anarferol o fawr yn y seiat y noson honno.
Yr oedd yno gynulliad mwy nag arfer.
Yr oedd yno gysgod coed ac awel.
Yr oedd yno haid o hogiau yn chware yn ymyl capel.
Yr oedd yno lawer o ofergoeledd, a defosiwn, a phrydferthwch.
Yr oedd yno ryw ddwy siop yn gwerthu bwyd a dillad.
Yr oedd yno un dyn deallus a llais dwfn mwyn, ffarmwr o ardal Pontrobert.
Yr oedd yno yn ystod yr amseroedd drwg ac ambell i amser da
Yr oedd yntau mewn gwirionedd wedi dotio ato ei hun.
Yr oedd yntau wedi clywed galwad yr eigion.
Yr oedd yr aelwyd, ar nosweithiau hirion y dyddiau byrion, yn hynod o gysurus.
Yr oedd yr afon yn llydan a’i dŵr yn hallt tan y dyfrddor.
Yr oedd yr amser yn hir i aros am ryddhad fy mrawd.
Yr oedd yr ardal o’i gwmpas yn ei blesio yn fawr.
Yr oedd yr awel yn cludo arogl miloedd o goed dros yr hen fur.
Yr oedd yr hanes wedi ymledu yn gyflym.
Yr oedd yr haul yn boeth orlethol.
Yr oedd yr haul yn dechrau goreuro’r mynyddoedd gogoneddus acw.
Yr oedd yr haul yn uchel ddigon pan fu i ni godi bore drannoeth.
Yr oedd yr hen greadur wedi cael ergyd o’r parlys.
Yr oedd yr hen wraig yn dlawd iawn.
Yr oedd yr hen yn dwyn i'm meddwl lafur ei oes ryfedd.
Yr oedd yr hen ŵr yn meddwl y byd o’i ynys.
Yr oedd yr hogyn bach wedi bod yn chware o gwmpas drwy’r dydd.
Yr oedd yr holl deulu wrth eu bodd.
Yr oedd yr holl sgaffaldiau wedi eu tynnu i lawr.
Yr oedd yr offeiriad a’r meddyg yn sefyll o boptu i’r gwely.
Yr oedd yr olygfa'n ehangu wrth i ni ddringo o gae i gae.
Yr oeddem erbyn hyn yn deulu lluosog.
Yr oeddem yn cael pob croeso yn ystafell fawr lân y Llew Coch.
Yr oeddem yn flinedig iawn, a gorffwysasom mewn distawrwydd.
Yr oeddem yn newynog a sychedig, ac yfasom ddiod felen oedd ar y bwrdd.
Yr oeddem yn uchel yng ngolwg pawb wedi i ddyn y llywodraeth wenu arnom.
Yr oeddem yn unigedd gwlad ffrwythlon dlos.
Yr oeddem yn ystyried cryfderau a diddordebau pawb
Yr oeddent yn ymladd yn erbyn ei gilydd.
Yr oeddent nawr yn briod, ond doedd hi ddim yn hapus.
Yr oeddit yn sôn am dy hawliau etifeddol.
Yr oeddwn ar droi a ffoi.
Yr oeddwn i a’m brawd yn y ffarm newydd ers rhai dyddiau.
Yr oeddwn i wedi blino gormod i gysgu’n dawel.
Yr oeddwn i yn hapus dros ben taswn i yn gwybod hynny.
Yr oeddwn i yn sefyll ar y buarth ym mrig yr hwyr.
Yr oeddwn wedi cael fy nysgu fod ymladd yn bechod mawr.
Yr oeddwn yn cerdded tuag adref gan feddwl am y peth.
Yr oeddwn yn cydymdeimlo ag ef hefyd.
Yr oeddwn yn ddigon effro i weled olion caerau Prydeinig Dorchester.
Yr oeddwn yn dechrau meddwl mai rhedeg a fyddai ddoethaf.
Yr oeddwn yn fwy o hen ben nag y tybiai fy mam fy mod.
Yr oeddwn yn golier profiadol cyn bod yn un ar bymtheg oed.
Yr oeddwn yn rhy debyg i bregethwr.
Yr oeddym braidd yn amau a oedd y fath beth yn bosibl.
Yr oeddym ninnau i gyd i gael clywed yr englyn i’r Ysgol Sul.
Yr oeddym oll yn dal ein gwynt bron.
Yr oeddynt fel dau lygad ar yr un llinyn bob amser.
Yr oeddynt fel hwyaid am y dŵr.
Yr oeddynt rywsut fel pe buasent wedi mynd yn gymysg.
Yr oeddynt yn bobl ddeallgar.
Yr oeddynt yn ddeallus, a gwelwn yn eglur fod eu hathro yn medru Cymraeg.
Yr oeddynt yn diflannu o’r golwg mewn tro yn y ffordd.
Yr oeddynt yn medru talu eu ffordd yn lled dda.
Yr oeddynt yn mudo y diwrnod hwnnw.
Yr oeddynt yn ofnus iawn, a chilient yn ôl pan ddechreuem siarad â hwy.
Yr oeddynt yn sefyll yn dyrrau o gwmpas.
Yr oeddynt yn sicr y byddai yn bregethwr mawr.
Yr oeddynt yn siomedig pan ddeallasent nad oedd arnom ni eisiau taro bargen.
Yr un dystiolaeth brudd wyf yn gael ymhob man yng Nghymru.
Yr un ola' sy gen i yn fy meddiant ydi un naw naw chwech.
Yr unig anabledd mewn bywyd yw agwedd wael
Yr unig ateb a gawn oedd mai dyn drwg ydoedd.
Yr unig ateb cynaliadwy i'r broblem yw ailgylchu ein gwastraff
Yr unig beth roedd hi’n gwybod oedd fod pobl yn sâl.
Yr unig driniaeth yw gofal lliniarol.
Yr unig gorff ar y lefel hwn oedd y Cyfrin-gyngor.
Yr wyf am ofyn i chi eich llywodraethu eich hunan.
Yr wyf fi wedi darllen y copi.
Yr wyf fy hun yn barnu y dylai dyn gael rhyddid crefyddol.
Yr wyf yn awyddus i’th gael yn gyfaill ac yn gydweithiwr.
Yr wyf yn coelio, bellach, na’th foddlonir byth.
Yr wyf yn cofio fy mod yn dychmygu fy hun yn ddyn mawr tew.
Yr wyf yn cofio mai tŷ newydd tlawd iawn oedd ein tŷ newydd ni.
Yr wyf yn cydnabod y gall cyflogi rhywun fod yn ddrud iawn
Yr wyf yn eistedd mewn ystafell hirgul, gyda nenfwd isel, yn Llanfihangel yng Ngwynfa.
Yr wyf yn foneddwr par excellence.
Yr wyf yn hoffi fy swydd achos mae'n heriol ond yn hwyl
Yr wyf yn nyrsio milwyr sydd wedi brifo yn y rhyfel
Yr wyf yn sicr fod y farn hon yn iawn.
Yr wyf yn tystiolaethu nawr, y filfed waith, y gwneuthum pob cyfiawnder â thi.
Yr wyt yn anwareiddiadwy.
Yr wyt yn proffesu bod yn garwr rhyddid.
Yr ydech chi i gyd yn gwybod yr hanes.
Yr ydw i bron ag ofni ei weld yn dŵad adre.
Yr ydw i wedi gorffen yr englyn o’r diwedd.
Yr ydw i yn gobeithio nad oes eisio llawer o nyrsio arna i.
Yr ydych yn pleidio rhyddid ar bob ystâd heblaw eich ystâd eich hun.
Yr ydym wedi trefnu'r wybodaeth fesul maes ffocws
Yr ymdrech fawr olaf i ddod o hyd i'r ci defaid coll.
Yr ymennydd sy'n gyfrifol am feddwl a dysgu.
Yr ymennydd yw canolfan reoli'r corff cyfan.
Yr ynyswyr mwyaf effeithiol ydy'r defnyddiau hynny sy'n trapio pocedi o aer.
Yr ysgol arall a gedwid gan un o’r enw Robert Davies.
Yr ysgrif wleidyddol orau yn y Gymraeg erioed.
Ysbrydolodd y profiad hwn hi fel awdur.
Ysgafnhaodd yr awyr, a gwelem rimyn glas o fynyddoedd pell o'n blaen.
Ysgarwyd ei rhieni pan oedd yn ei harddegau.
Ysgogodd y symudiad hwn hi hefyd i ddechrau ysgrifennu eto.
Ysgol ddwyieithog yng nghanol tref Rhuthun, Sir Ddinbych ydy Ysgol Stryd y Rhos.
Ysgol ddwyieithog, wledig dwy filltir o Ruthun ydy Ysgol Llanbedr Dyffryn Clwyd.
Ysgol ddwyieithog, wledig yn Sir Ddinbych ydy Ysgol Bro Famau.
Ysgol gynradd Gymraeg yn Rhuthun, Sir Ddinbych, yw Ysgol Rhewl.
Ysgol naturiol Gymraeg ym mhentref Clocaenog ydy Ysgol Clocaenog.
Ysgol newydd, ardal newydd, pobl newydd a dim byd ond trafferth a phoen.
Ysgrif ar nyrsio gan Gwerfyl Roberts yw Nid Da Lle Gellir Gwella.
Ysgrifau am gymeriadau a digwyddiadau diddorol ym Mhenllyn.
Ysgrifau gan ddeuddeg o ysgolheigion ar y deuddeg diwygiwr Protestannaidd.
Ysgrifeniadau byrion Morgan Llwyd.
Ysgrifennai ei hemynau ar ochr dudalennau ei Beibl a llyfrau crefyddol eraill.
Ysgrifennai nofelau, pamffledi, cerddoriaeth a dramâu.
Ysgrifennodd am waith artist arall a mynegi ei farn bersonol
Ysgrifennodd ar gyfer papur y coleg.
Ysgrifennodd atodiad i Hanes y Merthyron, ysgrif ar Helynt y Degwm, ac ati.
Ysgrifennodd ef yn ofalus a chywir ar gefn hen boster.
Ysgrifennodd ei cherddi cyntaf pan oedd yn naw oed.
Ysgrifennodd ei chreadigaethau llenyddol cyntaf yn Ffrangeg.
Ysgrifennodd ei hunangofiant, ond ni chafodd ei gyhoeddi.
Ysgrifennodd gerddi, straeon byrion a dramâu, ac enillodd nifer o wobrau llenyddol Ewropeaidd.
Ysgrifennodd gofiant i'r capel sy'n glasur digymar.
Ysgrifennodd hefyd yn Lladin ac mewn Catalaneg am ddiwygio Cristnogaeth.
Ysgrifennodd nifer o lyfrau ac erthyglau gwyddonol.
Ysgrifennodd sawl gwaith yn Lladin, gyda llwyddiant mawr.
Ysgrifennodd yn helaeth ar ddirfodaeth ac athroniaeth gwyddoniaeth, yn enwedig athroniaeth bioleg.
Ysgrifennwch eich enw a rhif arholiad ar y top
Ysgrifennwch fformiwla ar gyfer cyfanswm cost galw plymar allan
Ysgrifennwch gan greu brawddegau yn ymdrin â’r person cyntaf a’r trydydd person.
Ysgrifennwch lythyr adref, gan ddisgrifio eich brofiadau a sut rydych yn teimlo.
Ysgrifennwch y grym a'r pellter ar eich diagram
Ysgrifennwch yr amseroedd cywir yn y bylchau gwag
Ysgrifennwyd a darluniwyd gan bobl ifanc lleol.
Ysgrifennwyd y cymal hwn yn yr amser gorffennol
Ysgydwais ei llaw a cheisio mynegi mewn symudiadau mor ddiolchgar y teimlwn
Ysgydwodd Martha ei llaw hi braidd yn lletchwith.
Ysgydwodd ei phen, ond gyda gwên garedig ar ei hwyneb.
Ystyr Cymreig ydy yn ymwneud â Chymru.
Ystyr Pumlumon yw Pum Copa.
Ystyr biswail ydy baw gwartheg, neu dom da.
Ystyr bragod yw diod a geir wrth eplesu cwrw â mêl neu berlysiau.
Ystyr egr yn Gymraeg ydy sur.
Ystyr parhaol yma yw am oes y cerflun neu'r gwaith.
Ystyr y gair Calan ydy diwrnod cynta'r mis neu'r flwyddyn.
Ystyr y gair amcan yw bwriad, pwrpas neu gynllun
Ystyr y gair lefain ydy llefain neu grio; ceir ail ystyr, sef burum.
Ystyr y gair maeth yw cynhaliaeth, lluniaeth, porthiant, ymborth neu fwyd.
Ystyr y gair rhiain ydy merch.
Ystyr y gair rhwyll ydy rhwyd.
Ystyr yr enw ydy bryn y gwair.
Ystyr yr enw yw gwlad wastad agored.
Ystyriaf fy hun i fod yn berson cydwybodol, dibynadwy a threfnus
Ystyriai ei hun radd yn uwch na gweithwyr, ffermwyr a labrwyr cyffredin yr ardal.
Ystyried ef yn un o’r glowyr medrusaf a mwyaf profiadol yn y wlad.
Ystyriodd fod yn newyddiadurwr.
Ystyrir grwpiau yn un o brif nodweddion defnyddiol y tabl cyfnodol.
Ystyrir hon yn un o'r sgriniau pren mwyaf coeth yng Nghymru.
Ystyrir mai hon yw'r eglwys leiaf yn Nyffryn Clwyd.
Ystyrir y ddrama hon y fwyaf o ddramâu'r awdur.
Ystyrir y papur hwn yn garreg filltir hanesyddol o fewn y maes.
Ystyrir y teledu yn un o brif nwyddau traul y byd.
Ystyriwch faint mae technoleg yn gallu eich helpu chi mewn bywyd.
Ysywaeth, ni ddatblygodd y cyfarpar ymhellach.
Yw hi’n fanteisiol i gerddorion bod mwy nag un dôn mewn un bennill?
dwi efo dim ffudd yn glwedyddiaeth
mae techneg am cymyd drosodd swyddion pawb!
pam does ddim gymaint o merched yn dysgu ffiseg?
ti rioed di meddwl ella bod ti angan specdols oblaen?
Â llygaid Cymro Cymreig yr wyf i yn dewis edrych ar y cwestiwn hwn.
Ŵyr Rhys oedd Rowland Ellis a aned yma.
’Blaw am yr ardd fyddai o ddim fel y mae o.
’Dach chi am i fi dorri rhagor i ffwrdd?
’Dan i’n byw mewn lle braf.
’Dan ni am fynd i chwarae pêl-droed yn y cae.
’Dan ni am fynd i gerdded ar y traeth.
’Dan ni am gael parti heno i ddathlu.
’Dan ni am neud pitsas adra heno.
’Dan ni angen cneifio’r defaid.
’Dan ni’n dod o’r un brethyn.
’Dan ni’n licio watsiad ffilmiau dychryn.
’Di Ken ofn gwlychu’i wallt?
’Di hynna ddim yn stiwpid o gwbl.
’Di o erioed di gweld merch fach yma o’r blaen.
’Di o rioed wedi gweld un o’r blaen.
’Di’n iPad i yn fan ’na?
’Mond ar sgrin cyfrifiadur mae o’n gweithio.
’Mond rhyw ugain oedd yna.
’S dim erthygl am y clwb ar Wicipedia.
’S dim esgus dros beidio cael Radio Cymru Dau drwy'r dydd.
’S dim modd ei ddweud e heb godi ysgwyddau.
’S rhywun wedi gwneud ymchwil tebyg eisoes?
’Sa i’n gwbod yr ateb, edrycha yn y geiriadur.
’Sa i’n gw’bod ble mae hi nawr.
’Sa well ti smwddio’r crys ’na cyn ’i wisgo fo.
’Sgwn i beth yw effaith y lockdown ar fyd natur?
’So ddi ’di dod sha thre heno.
’So dy bancos di wedi coginio’n iawn.
’So fe moyn cawl i swper.
’So hi’n cytuno gyda defnyddio lledr achos mae hi’n figan.
’Swn i ddim eisiau byw i ffwrdd o’r rhostir.
’Swn i ddim wedi coelio y gallet ti wneud ffasiwn beth.
’Swn i yno taswn i adra’.
’Swn i’n gallu sgipio mwy na hyn.
’Swn i’n hoffi gweld sut le sydd yno.