Aceitichaypas kapuwachkanmi.
Achka estiércol de wana nisqam costa perú llaqtapi karqa.
Achka proteína nisqayuqmi, allin punim mikunanchukpaq.
Achka qarawikunata inglés simipim qillqan.
Achka qullqita Atawallpa apachimuchkaptin, chay awqakunaqa paqumarura.
Achka simikunapim hatun qispi maytuta rurachkanchik.
Achka yachayspanta ruwaspa.
Agencia punkupim saqemurqani.
Akchiyqa kay puykunamantam paqarimun.
Algodonchapi ninata astay.
Allin kullum uywakunapa kanchanpaq.
Allinlla chayananchikpaq allinlla kutinanchikpaq.
Allinllachu sumaq ayllu.
Allpa hawanpi achka kallmasapa iamymana puquykunam wiñanku.
Allpa hawapi kaq puyutaqa pacha puyu ninchikmi.
Allpa llamkayqa iskay ñawpaq llamkaykunamanta hukninmi.
Allpa ukupi sapiyuq mana sapiyuqpas.
Allpa ukupi wiñasqanta wirasapa muhunata, miski kallpasachasapa rurukunapata mikunchik.
Allpa yachaymi allpakunamanta, mama llaqtakunamanta yachaymi.
Allpapi. Ritipi. Yakupi. Wayrapi.
Almendra rurum, Europapa, Asiapapa ñataq África llaqtamanta.
Ama pinqakuychu rimachikichik quechua simita.
Ama qunqankichikchu qamkuna.
Amam mamallay waqallankichu.
Amam mamallay waqankichu.
Amam taytallay llakillankichu.
Amam taytallay llakinkichu.
Amam tuñinkichu, kutimunaykama.
Amam urmankichu, vueltamunaykama.
Ancha kusisqam kachkani kaysuma sumaq pachapi kasqaymanta.
Ancha rimaysapam, iskay pachak hunumanta aswan rimaqkunawan.
Ancha yachapakuqmi chaynallataq folkrore tikraqmi.
Anchata muchuchiptinpas, manas Atawallpapa qurinmanta willarqachu.
Anchatam kuyayki.
Anime nisqanmi, huk serie aniamada Japón suyumantam.
Antartida nisqaqa Tiksimuyuntinpi aswan uralanpi kaq.
Antawaqa huk chusaq pachaman riyta atinman.
Anti llaqtaqa, lliw llaqtakunam.
Apurímac llaqtam Perú suyunchikmanta uray lawninpi kaq.
Aqa wasipipas achikyakunay.
Arpaschallay, viulinchallay.
Arpaschay sumaqta tukaykuy.
Arpaschay, violinchallay.
Arquímedes nisqam, huk Griego yupay yachaqmi karqa.
Arí sumaq Warmi.
Arí ñaña turiykuna.
Askatayá pusamunkichis.
Astronomiaqa pachapa, hawa pachakunapa ñataq chaskakunapa yachachqmi.
Asukartaqa batatamantam hurqunchik, Europa suyupiñataq rimulacha sapinmantam.
Aswan isqun chunka minuto nisqanta ruwaspaqa, llalliqmi.
Aswan uchuy elemento nisqamantam núcleo nisqam sutin.
Aswan wapsi yakuyaptin, sutukunaqa miramun.
Aswanqa, kurkunchikwanmi rimanakamuniku hinallataq uyanchikpa qawariyninkunawanpas.
Asíes chaynata kuyaway.
Asíes chaynata waylluway.
Atawallpa Yupankipa achka takinkunatam takirqa.
Awqanchikpa kanchariy rimayninqa español simi nisqam.
Awqaqkuna mana kutichiptin, Ollanta Humalaqa chaymanta ayqirqa.
Ay tukucha tukuchallay.
Ayamarka nisqaqa, ayakunata ñataq runa wañusqakunatapas pampachanapaq llaqtam.
Aychanta ñataq tullunta kuchurqa, hinaspa achka runakunata aypura.
Ayllu llaqtaqa, lliw kawsay runakunam.
Aymuray killapim allamurqaku.
Azufre nisqaqa kullupa samayninwanmi kutichimun.
Balala parachkan.
Biblia maytuqa hatun pachamanta achka qillqakunaman tikrachisqam.
Bibliapa qipa maytum.
Bizantino nisqan qapaqpa siminmi karqa.
Bombacha toqiachkan.
Calaveratam mucharusqani qam nispay.
Calendario Gregoriano nimusqanmam hina, wataqa chunka iskayniyuq killayuqmi.
Canastachapi yakuta apay.
Cantinakunapis.
Capitalista runaqa nisqam antawa ruwanayuqmi, llamkaqkunañataq paypaq llamkanku.
Carcelpi llakichkán.
Carreterata mandakamuy.
Casado hamuspayqa manacha takiymanchu
Casado hamuspayqa manacha tusuymanchu
Castaña de caballo nisqapim rurupi kichkakuna.
Castaño sachaqa América Nortemantam.
Caña tragonwan fregaderochiwanampaq.
Caña tragotam upiarachimuwan
Chakata ruwaykuspa hakuya ripukusun.
Chakata simpaykuspa kuskaya pasapusun.
Chakiqa rukapim kachkan, chakiqa purinapaqmi.
Chakiylla chakinqa.
Challwa hapiyqa runakunapa challwakunata hapiyninmi mikunankupaq.
Chamanakuqa takipa tikrayninmi, llamkaywanmi chaninta ruranchik.
Chanka llaqtapa hatun suyum karqa.
Chankaku nisqam, chakikunapa ñataq chankakunapa pacham.
Chaskachaw nisqaqa, pichqa ñiqin punchawmi qanchischawpi, chaskarayku sutichasqa.
Chawpi Urquqa llapan urqukunamanta aswan hatunmi.
Chawpi runakuna llaqtamanta inglés simita rimanku.
Chay Roma llaqtapas romanukunapa qallaqrisqansi karqa.
Chay aypasqankunapim, kimsakama kamachik akllasqa karqa.
Chay kaspimanta wasiqa torowan chaqrusqa kallmakunamanta ruwasqa kaspikunawanmi ruwasqa kachkan.
Chay killapim Ayamarpa rayminta ruwarqaku, ayakunata marqaspanku.
Chay núcleo nisqa pakikusqanmi manchay kanchayta rikurichin.
Chay pachamantam samkay wasipi tiyachkarqqa.
Chay pachapiqa achka Filósofo nisqakuna ñataq Qillqaqkunam karqaku.
Chay pachapiqa, killaqa eclíptica nisqapi ñataq intipi chawpinpi ikachkan.
Chay telataqa pirqa rumi hinam wasichanapaq ruwanku.
Chay ñanpi puriq runakunata mancharichiy chaynallataq kawsaq masinkunata qatipay.
Chayllatam apachakuni.
Chaymantaqa aswan tuñisqa kachkan.
Chaynam huk fútbol nisqa pukllaykuna.
Chaynam paypapas sonqon nanan ninki.
Chaynam ñuqa ripukuspay.
Chaynama ñoqa pasaspay.
Chaynama ñoqa ripuspay.
Chaynaqa awqaqa mana tariyta atirqachu.
Chaynaqa chunkakunawanmi yupananchik.
Chaynaqa kay watakunaqa manam kikinllakuchu.
Chaynata kuyawaptikiqa.
Chaynata waylluwaptikiqa.
Chaynatam chay niraqllata sutichanku.
Chaynatam musuq yachaykunata tarinchik.
Chaynatam pachata ruwanku chaynallataq uchku pachata allichanku.
Chaynatam qhatupa chaninta rimanakunchik.
Chaynatam sallqa pachata waqllichinku.
Chaypa weqellan chayawaptin.
Chaypi kawsaq runakunam, huk ayllupi hinam kawsanku.
Chaypi kawsaq runakunatam allin kawsayta yachachirqa.
Chaypi pichqa chunka watatam ñawparirun.
Chaypicha tomakusaqpas manapas.
Chaypicha upiakusaqpas manapas.
Chaypim runtukunata churanku chaynallataq mallkunkunata uywanku.
Chayraykum kaynata kamarachinchik.
Chaysiya pichiwchallaqa, chukchuwan hapichikuchkan.
Chaysiya pichiwchallaqa, chukchuwan katatatachkan.
Chaytacha gastakusaqpas manapas.
Chiki tuku qachwallachkam.
Chiki tuku takillachkan.
Chileqa huk hatun llaqta qulla suyumantam.
Chinaqa chumpim, urqutaq yuraqmi, qumir kunka umayuq.
Chiri chirita runapa ruwasqantam chiri pacha nisqan sutin.
Chiri pachapiqa unay tutakuna kanmi, pisi punchawkuna ñataq aslla achkiy.
Chiri suyukunapim anchata chirin, chiri mitapiñataq lastamun.
Chirichapipas, wayrachapipas.
Chirimantam, rapikuna ñataq waytakuna wiñanku, allpapiñataq sapikuna.
Chisinkuy pachapa sutinmi, inti chinkakuy.
Chukcham huk ñaqchay chukchata llampuyachinapaqmi.
Chunchullqa chaka hinam.
Chuya qillqakunaqa musuq testamento nisqapa, griego simipim qillqasqa kachkan.
Cielo ripuy wawachallaywan.
Cielo ripuy wawallaywan.
Ciertopuniña waylluwaspaqa.
Ciertupuniña kuyawaspaqa.
Cobrechawan acerowan hukman kaskillasqa.
Comadrellaymi sinkarachimuwan.
Comadrellayta debekuranichu.
Comadrellaywan tomaykunaypaq.
Comadrellaywan upiaykunaypaq.
Compadrellaymi macharachimuwan.
Compadrellayta debekuranichu.
Cristiano mankataqa iglesia nispam sutichanku.
Cristianuman tikrakuspan, runamanqa bautizanku quchankunata pampachikunapaq.
Cumadrichaywan, cumadrichaywan.
Cumpañamintulay.
Diospa maki pañanpim tiyasqa kachkan, hanaq pachapi.
Distritupiqapiqa sinchi castellano simillatam rimanku.
Divirtaqa rurasaqku.
Electrones yupaykuna núcleo nisqapim, kaqllam.
Entero munduntintañam ñoqaqa muyuramuni.
Entero munduntintañam ñoqaqa puriramuni.
Entero mununtintañam ñoqaqa muyuramuni.
España llaqtam mana república nisqachu, monarquía nisqam.
Españoleskuna chayaramuptinkum, Wankakunam yanapaykurqaku.
Españoleskuna chayaramuptinkum, achka sachakunata lliwapaq kuchumuraku.
Esquina muyurinapi, chichita chicha de molle.
Esquina muyurinapi, chichita chicha de qora.
Esquina muyurinapim tiendaypas.
Esquinachapi sayaq niñachata.
Fernandosqa mamanpa wañuynintam rikurqa.
Gloria patachallapi.
Gloria yaykuykuchkawan.
Gradosqa huk takiq Perú suyumantam karqa.
Granada llaqtam atiparun, qipa Árabe España llaqtata.
Guitarra nisqaqa huk rachina waqachina waqachinam.
Harawi simiqa Tawantinsuyu pachapim paqarin.
Hatu hatu llaki.
Hatun Chakuqa para mitayuqmi ñataq rupay mitayuqpas.
Hatun ankaqa, allin yaku pisqum.
Hatun llaqtakunapiqa atuqkuna kanmi, doncellakuna ñataq qatuqkunapas.
Hatun llaqtapiqa iskay simikunatam rimanku.
Hatun mama qucham, puchqu yaku.
Hatun pirqakunata rurarqa, kunankama rikukunmi.
Hawanqa maypipas chawpinmanta kaqlla karum kachkan.
Haylli kusa masiykuna.
Hinallataq, puriq quyllurkunam ñataq waranikunapas intita muyupayanku.
Hinaptinqa achka kaqllaña signos nisqan rikunchik.
Hinaspa Manqu Qhapaq Mama Uqllu warminwan lluqsirqa.
Hinaspa chaki mitapim achka runakuna llakisqa kachkanku chaynallataq yakunayasqa.
Hinaspa huk runata chakramanta lluqsiqta qawarani.
Hinaspa iñiqkunaqa wiñaypaq kawsanqaku, mana iñiqkunañataq wiñaypaq wañunqaku.
Hinaspa musuq simikunam lluqsirqa, romance nisqan.
Hinaspaqa runa maskaq hamunqa.
Horan horan waqanallay.
Huamanga llaqtapi.
Huamanga plazapi.
Huchaqa imaymana saqram.
Huk Estación Espacial Iternacional nisqanllatam paqarichirqa.
Huk akatanqakunaqa allpa hawapim kawsanku, hukkunañataq sachakunapim yachanku.
Huk entreguta ruwaykusunchik.
Huk makipiqa pichqa rukanakunam kan, chaynallataq chakipipas.
Huk muhu puqusqamantam musuq yurata puqun.
Huk pachapim ninku, hallmanaykitaqa, llamkay.
Huk pisqukunapa takiyninkunatam yachapayan.
Huk protestante nisqan iglesiakunapiqa, pastor nispan sutichanku.
Huk qaytu kurukuna yura mikuqmi kanku, hukkunañataq aycha mikuqmi.
Huk runapa mamanqa, warmi payta wachakuqninmi.
Huk simi rumimanta warmakunapaq ruwarqa.
Huk takanawan, huk colchawan utaq huk takyaychinawanmi kaspita sachapi takananchikpaq llamkachinchik.
Huknin qillqankunapi uywakunapata ñataq waytakunapata kawsanninkuta riqsichin.
Hukniraqpa rurunkunata mikunchik, bayakunta hina.
Ica llaqtaqa Perú suyupim tarikun.
Ichallaraqpas chullayki kayman.
Ichallaraqpas yanayki kayman.
Iglesia La Mercedpim pampakusqa kachkan.
Illapachay punchawqa tawa kaq punchawmi.
Illayqa runapa kuyuymi huk llaqtamanta utaq wasimanta huklawman.
Ima kawsasqankumanta, chaynatam rakinchik.
Ima yupaypas chusaqwan mirachisqaqa chusaqllam lluqsin.
Imach ñoqa ruigachkayman.
Imakunatapas, runakunata, uywakunata, llapallanta sutinchananchik.
Imapas wayrawan musyaptin hinaspa akakipakuptin, wayrapim tikrakun.
Imay mana dispositivo nisqaqa tiksimuyuntinpim internet nisqaman tinkichikunman.
Imaymana, hukniraq yakukunatam kay anafilaxia siqam ruwakun.
Imaynallapas kakullaymancha.
Imaynallataq niwanaykipaq.
Inkakunapa kawsayninpim chunka kimsayuq reyes nisqakuna karqa.
Inkakunapa sutinta hapiykuchkaptinpas, kastilla simillapi qillqarqa.
Inkakunapa yupaychasqam yura karqa.
Inkakunapa, Tawantinsuyo runakunapa llaqtanmi karqa.
Inti llikapiqa pusaq planitakuna kanmi.
Inti raymiqa Saksaywamanpi raymikun.
Intichay punchawqa qanchis kaq punchawmi, chaynata sutikun intiraykum.
Invitasqa kanku llapanku visitantikuna.
Irradiación nisqaqa ismuchkaq radionúclidos nisqaman rikchakuq partículas nisqakunapa llimpiyninmi.
Iskay chaskiqkunam chaninchata mana munarqakuchu.
Iskay chunka isqunniyuq distrito nisqakuna kanmi.
Iskay filosofía nisqakunamantam, aswan allinmi filosofía de arrastre nisqam.
Iskay makinchikpiqa chunka rukanakuna kanmi, iskay kuti pichqam.
Iskay munisipyukuna kanmi.
Iskay muyuriqkunam kaymanta chaynallataq chimpapi kaq, kaqllam kanku.
Iskaynin churikunam qullqisapakunayarunku.
Islam iñiyqa, Coran nisqamantam willasqa kachkan.
Islampa apu kamachiyninmi Mahomapa kamasqanmi.
Isqun distritukuna kanmi.
Izkutaqa wasichakuy ruwaypim llamkanchinchik.
Iñipa hatun rayminmi, Jesuspa kawsarikusqan punchawmi.
Kallanpaqa allillamantam wiñan, allillamanta qaranmanta rakikuspa.
Kallmapa rurunmi kallmapa rikuqmi mirachinapaq.
Kallpa tupuqa kaymi.
Kamachikuqpiqa tawa hatun suyukuna kanmi.
Kanan punim gustachkani.
Karuqa karuqa, iskay tuqupi tupunapaq.
Kasarakuyqa runapa kawsayninpi ancha hatun punchawmi, sinchi kusikuywanmi raymichanchik.
Kawallu awqaq nisqakunaqa kawallupi puriq awqaqkunam.
Kawallupa ukunpim, Odiseom sinchinkunawan pakakur.
Kawsaq kawsaypi, kaykunam kawsaq uchkukunam.
Kawsaspapas wañuspapas qamllatam kuyakusayki.
Kawsay yachayqa lliw kawsaq runakunapa yachachiyninmi.
Kawsayqa aswan karu willakuykunamantaqa.
Kawsayqa wañuywanmi tukukun.
Kay ari nisqan rimaykunataqa simi yachaqkunawanmi rimanakunki, ama manam ninakuspanku.
Kay faringitis sasachakuykuna estreptococos nisqanmantaraykum.
Kay hatun pisqukunaqa waqaychananchikmi, chinkaykunamanta.
Kay hinam qillqasqapi willakuyqa.
Kay iñikunatam huklla apu iñiy ninchikmi.
Kay ley de gravedad básica nisqam Isaac Newton runapa.
Kay llaqtakunam aswa runasimi rimay kanku.
Kay llaqtamantam runankunaqa uyarichkan.
Kay maytukunaqa Judaísmumanta ñataq Cristianismmanam hamunku.
Kay maytuqa ancha pantasqasapam kachkan.
Kay maytuqa mana allin qillqasqa kachkan.
Kay mikuykunam sapa punchaw mikunanchik.
Kay muhukunamantam tanta hakuta kuchunchik.
Kay muhukunaqa miski kiskim proteína nisqapi.
Kay neutrones nisqankuna huknin moleculas nisqata pakinman.
Kay panqapiqa yachay wasipaq maytukunapim willakuykunata qawachichkaykichik.
Kay pawaq uywakunam raprayuq kanku.
Kay pisqukunam hatun puka quchapim kawsanku.
Kay pisqum kuyasqa warmipa qillqa takipi rikurin.
Kay prueba nisqakunaqa mana ruwakunmanchu, imanasqa, hampiqa síntomas nisqapiraykum ruwakun.
Kay página nisqam kunanqa yuraqpi kachkan.
Kay página nisqan, qipa ruwakamusqanta kachkan.
Kay qaytukunawanmi kay qaytukunata utqaylla puchkanchik.
Kay qipi siqikunatam riqsinchik.
Kay radionucleidos nisqam ionización nisqapa ismuyninpi kaynata ionizasqa kanku.
Kay rataykunaqa wasiman apakun, chaymanta wakin yawar masinkunaman apachikun.
Kay runam huk ancha riqsisqa takiqmi.
Kay rurukuna ñataq muhukuna wirasapam kanku.
Kay suyum hamuq runakunapa imaymana kawsaykunata kicharin.
Kay uywakunata aychanrayku, runtunkunarayku, phurunkunarayku uywasqa karqaku.
Kay willayqa waqaychanam.
Kaykuman rimaykunapa ayllu, indo europea rimaykunapa sapin.
Kaykuna hina chutarayaptiki
Kaykunallapi llakinaypaq.
Kaykunallapi waqanaypaq.
Kaykunam Killapa mitakuna.
Kaykunam amachaykuna, pacha mamanchikta amachananchikpaq.
Kaykunam aswan chaniyuq mustasapa yurakuna.
Kaykunam hiknin rikchaykuna.
Kaykunam huk conjugación nisqankuna.
Kaykunam huknin quechua simipi sufijukuna.
Kaykunam huknin upyaykuna.
Kaykunam huknin uywakuna.
Kaykunam hukniraq akchikuna.
Kaykunam hukniraq atuqkuna.
Kaykunam hukniraq aywikuna.
Kaykunam hukniraq calendario nisqakuna.
Kaykunam hukniraq kallpasapa yurakuna.
Kaykunam hukniraq papayapa yurakuna.
Kaykunam hukniraq rikchhanakuna.
Kaykunam hukniraq temporizador nisqan.
Kaykunam imaynama akchikuna.
Kaykunam imayrikuq qillqakuna.
Kaykunam iskayniraq pampa kurukuna.
Kaykunam pachapa tupunkuna.
Kaykunam runakunapa huk unquchiqkunamanta unquyninkunam.
Kaykunam runakunapa, uywakunapa rikchayninkuna.
Kaykunam wakin ima rikchaykuna.
Kaykunam wakin mana qullqillapaq ruwaykuna.
Kaykunam watapa killakuna.
Kaykunam yuraykuna.
Kaymi huk ancha riqsisqa aranway pukllaqkuna.
Kaymi huk aycha mikuq ñuñuq uywa.
Kaymi huk hampiq yura.
Kaymi huk iskayniraq runa rikchaqkuna.
Kaymi huk kutipayaq michakuna.
Kaymi huk rikchay urpi hina.
Kaymi huk simipa llikanmi, simita sutichanapaq.
Kaymi huknin miski imakunamanta.
Kaymi huknin rikchaqninkuna Antikunapi wiñaq.
Kaymi huknin rimaykuna.
Kaymi huknin uyakuna.
Kaymi hukniraq pantallaypa ukunkuna yachachinaypaq.
Kaymi hukniraq uyaychasqan maytukuna.
Kaymi ruwamuyta atiwaq.
Kaymi tukuy rikuq yurakuna, kuchunapaq ñataq hukllawanapaq.
Kaymi yurakunapa mirayninkuna.
Kaypim hukniraq kawsakunamanta qillqakuna kan.
Kaypim kachkanku.
Kayqaya pasachkaniña.
Kayqaya ripuskaniña.
Kayta akllasqa mana qhawasqa tropical unqusqa kaqhina kan.
Kaytaqa bazo nisqaman hinallataq wiksamanpas unkusqa runamantam ratachinman.
Kikinpi chiqaptinmi, yachaykunapi waylluyta pusarqa.
Killachay punchaw nisqaqa semanapa ñawpaq punchawninmi, killamanta sutichasqa.
Killapas intimantam achkiyninta chaskin.
Killaqa Inti Raymim.
Kimsa municipios nisqa kanmi.
Kimsa ñiqipi kaspanmi harawikunata qillqayta qallarirqa.
Kiwiqa, hanaq antikunapim wiñan.
Kulluqa kuchuy kullupim kuchukun.
Kulluqa wasita ruwanapaqmi, hinallataq huk ruranakunapaqpas.
Kuna pachapiqa, imaymana willakuykunata correopi apachinchik.
Kunam punim munachkani.
Kunan pachapiqa manañam sacha-sachañachu, lliwallañam.
Kunan pachapiqa rantina qullqiwanmi rantinchik.
Kunan pachapiqa, aswan rimayqa castellano simim.
Kunan pachapiqa, runakunam kay urquman qispimunku kallpanankupaq, purinankupaq.
Kunankama llaki llaqtakunam kan.
Kunanmi kastilla simitaqa kay mama llaqtakunapi rimakun.
Kunanmi portugués simitaqa, kay suyukunapim rimakun.
Kunanqa manañam iñiy raymiñachu.
Kurku kuyuchinaqa, huk runa kurkunta kuyuchimuptinmi, muyuykunawan hinallataq kallpawan llamkachispa.
Kusi takita takisun qurilla wawachaman.
Kutiramuspayqa, vueltaramuspayqa.
Kuyay comadreywan tusurikunaypaq.
Kuyay compadreywan takirikunaypaq.
Kuyay mamayta weqe ñawintinta.
Kuyay taytayta wiqi ñawintinta.
Lambraschallay manamya kutimuñachu.
Lasta parallam pampawanqa.
Latin simiqa romanukunapa rimayninmi karqa.
Llakistin puriymanchu karqa, manaraq tupaykullachkaptiy.
Llakiypipas, kusiypipas.
Llalliqmi hatun chaninta apakun.
Llamkana mana atikuptinqa, runakunaqa raymikunapim pukllanku.
Llamkaq chuspikuna paqariptinkum, mama chuspiqa manañam llamkanchu, runtukuna churayllapi kakun.
Llapallaykichis hamuychis, Qosqo runa, Perú runa, Huk paiskunapas.
Llaqtachallaytas para parachkan.
Llaqtaqa, Ayacucho suyupim kachkan.
Llaqtaykitaqa wayrasqachusmi.
Llasayqa aysanwanmi tupikun.
Lliw aycha mikuqkunamantam, lionqa aswan hatun aycha mikuqmi.
Lliw puruyuq uywakunamantam aswan hatunmi.
Lliw tiqsi muyupi kaq, aswan hatunmi.
Lliw warmikunamanta qillqaqa, kaypi kananmi.
Lliwchamanta lasta muyuqa ancha kallpasapam.
Lliwmanta aswan allin upyanaqa chuya yakum.
Llliw pachamanta, hatun qillqaqmi karqa.
Madrinaypa padrinuypa.
Makichallaypis ñoqallaypaqa.
Makinchikwanmi hapinchik, llamkanchik, siqinchik, qillqanchikpas.
Mamallay wachallawarqa, Taytallay churiallawarqa
Mamallaykita reqsiykachiway.
Mamallaykita reqsiykuspayqa.
Mamallaypa, taytallaypa.
Mana kaykunata ruwaptikiqa, wañukunmanmi.
Mana mamayuq mana taytayuq.
Mana runtu pakikuptinqa, runtukunaqa inti rupaywanmi pakikun.
Mana valeq wawaykita.
Mana waykaypi hinam, manam mayqinpas waqllinchu, yanapanakunkum kikinkupura.
Manamya kutimusaqchu lambraschallay.
Manamya laduykimanchu lambraschallay.
Manamya vueltamusaqchu lambraschallay.
Manamya vueltamusaqchu, laduykiman.
Manamñaya kutimusaqchu.
Manamñaya vueltamusaqchu.
Manaraq huk watayuq wawakunataqa, pallpa ninchikmi.
Manaraq silluykullachkaptiy.
Manasya pasaymanpaschu.
Manasya ripuymanpaschu.
Manasya tarimunichu airiyki airichayuqta.
Manasya tarimunichu qam hina uyachayuqta.
Manasya tarimunichu sumaq llaqtanchik hinata.
Manasya tarimunichu sumaq wasinchik hinata.
Manasya tumaykimanchú, aswampas waqayman nispa.
Manasya upiaykimanchu, aswampas llakiyman nispa.
Manasya vueltamunñachu, lambraschallay.
Manaña manaña uyarisuptiki.
Manaña sachakuna kaptin, pachaqa chinkariyta qallarin.
Manukuspay prestakuspay alkirikusqayta.
Maná reqsisqay runap llaqtanman.
Maná reqsisqay runap wasinman.
Maychika runap wawantaraq.
Maymi kunan kutimunchu.
Maynintam chayayman, icachacha llaqtaman.
Maynintam chayayman, limacha llaqtaman.
Maynintam chayayman, puquio llaqtallayman.
Maynintam rillayman, sucre llaqtallayman.
Maynintapas urqusaqun.
Maytam chaytam apallawachkanki.
Maytam chaytam pusallawachkanki.
Maytuqa huk unquykunamantam yupan.
Mayullamanmi pawaykullayman rabiaypi.
Mayuman rumi chamqasqay lambraschallay.
Mayun mayunmi maskamuchkayki.
Mecánica nisqapiqa, kanchay ruray sutichanchik.
Menostaña piensay.
Mikuna utaq mikuna imapas kaptin huk runapaqa mikunanpaqmi.
Millwa pachaqa ancha qunicham.
Millwawanmi pachakunata awanchik.
Miskillaña nisuptiki.
Miskita llakiykamuy.
Miskita waqaykamuy.
Molécula nisqaqa moleculamanta ruwasqan kachkan.
Moro pacha runa.
Muhu kutasqakunawan tantata upachinchik.
Munaychallaysi ñoqallaypaqa.
Musuq Rimanakuypa ñawpaq ñiqin qillqam.
Musuq yachachiq umanchakuqkunam kanraqmi, llaqtakunapi llamkanankupaq.
Negraschallay zambaschallay.
Ninrichallanta chiptiykapullaway.
Niñacha tapurikusqayki.
Nobel de la Paz nisqawanmi chaninchasqa karqa.
Noqayku hamuniku iskay hora puriypi, noqayku hamuniku vendeq.
Noqayku pachakuyku siempre kay hina sapa punchaw pachaykukuna.
Núcleo nisqapim protoneskuna ñataq neutroneskuna hinallataq núcleo qawapi electroneskuna kachkan.
Núcleo nisqaqa, atomopa hawanmi, mana electrones nisqawan.
Occidental Europa nisqapim, puchuq llatakunam llaqta rimachiq, llaqta qullqisapayuq ñataq llaqta kamachikmi karqaku.
Ordenchata apachimuy.
Pacha ukupiqa yaku kananmi, utaq parananpas.
Pacha yupayqa, uraskunata, minutuskunata yupan hinallataq uratapas rikuchin.
Pachacha churallawasqa.
Pachachan rantipuwasqa.
Pachak wata sapallan.
Pachakunapa pampankunatam riqsinchik.
Pachapa wayra pachapi yaku hinam, wasipa rupayninpipas.
Pachaqa intipa hawanpim kachkan.
Pachaqa lliw imapas ninmi.
Pachaqa manam takiaqllachu, sapa wata watakamam tikran.
Pachaqa sachakunawanmi wankisqa karqa, kunankama.
Paladar nisqaqa simipa ukunpi tullu hawam.
Pana brazuchaypim, apakapusqayki.
Pana makichaypim, pusakapusqayki.
Panteón ukutam yaykurusqani, pantaspay.
Papakunaqa pampapim wiñan.
Paqarimusqanchikmantam wañunanchikkama yachanchik.
Paqarin mincham kutirqamuchkasaq.
Paqarin mincham vueltarqamuchkasaq.
Paquchapa, wikuñapa, llamapa, wanakupapas millmanwankunawanmi qaytukunata puchkanchik.
Para inti kanchayninpi kuska kachkaptinqa, killatam rikunchik.
Parkipiqa hatun zona de "protección estricta" siqa kanmi.
Pasakunayñam kachkarqa.
Patio qayllanpim huk tuqu kanmi.
Patrunqa qullqi manuq runakunaman karqa, runakunapaqa sasachay pacham karqa.
Pawqar mita killa paqarimuqpa, yakuqa mama quchamanmi kallpan.
Paykunapa qawarisqanmanhina, Intipa churinmi karqa.
Paykunaqa Jesusta Poncio Pilatuman wañunanpaq quykuraku.
Paymi huk hatun qillqapa qillqaynin investigacionniymanta.
Payqa kawsasqa uywakunata paqarinmun chaynallataq ñuñun.
Perú suyupa, Cusco suyunqa urayninlanpi tarikun.
Perú suyupam takiynin.
Perú suyupiqa, llaqta amachaqmi runakunapa hayñinkunata chaninchan.
Pichiwcha aspichakuqtas, killincha mancharichisqa.
Pichqa chunka pichqa waranqa runakunam, awqanakuypi wañurqaku.
Pichqa hatun wasikunam machu runakunapaq kanmi.
Pichqa punchawpim ayataqa pampanchik.
Pichqa watapis, kikin nimusqanman hina, mana qillqayta atirqachu.
Pipas internet nisqaman yaykuspan ruwapayanman.
Pisi rimayllapi química, imakuna qallariykunaman tinkisqakunaqa tinkisqa ninchikmi.
Pitaq maytam qawanki.
Pitaq maytam rikunki.
Pitaq maytaq aysarillasunki.
Pitaq maytaq chutarillasunki.
Pitaq maytaq machachimusunki.
Pitaq maytaq sinchimusunki.
Precioyuqmi kasqa.
Primera Guerra Mundial nisqapi waranqa waranqa runakunam wañurqaku.
Provincia de Manu nisqanpim, tawa distritukunam kan.
Provincia nisqam kay uywakunapa wasin.
Puka rurukunatam mikunchik.
Pukaqa huk llinpim.
Pukyupiqa, mayu yakupam allpapi paqarin.
Punkukunata tuqukunatapas mármol nisqawan laqapara.
Puntallay dinamita.
Puquiomantapas toqyariq hina.
Puriq wiraqa aceite nisqam ninchik.
Puru purucha wayu wayucha.
Pusaq watayuqwanmi kanchariyta qallarirqa.
Qallallallallanqa.
Qallaykamusunchik kay willakuykunawan.
Qamkunata rimachikichik.
Qamllamari mamallayta.
Qamllamari taytallayta.
Qampa chukchachaykiwan ñoqapa chukchachallaywan.
Qamwanmi kayta munani.
Qaqallamanmi wichiykullayman rabiaypi.
Qaqamantapas paqariq hina.
Qaqamantapas rikuriq hina.
Qaraqa runapam ñataq uywakunapa, chaywanmi kurkuta amachakunku.
Qaway qawachkanki.
Qawaykusunchikyá kunachallan.
Qaylla ayllu, comunllaqa.
Qaytuqa ima llanu utaq kacharisqa kanmanmi.
Qispi kayqa runakunapa hayñinmi.
Qonqallawaptikim.
Qonqallawasqayki horamantaqa.
Qorichawan qollqechawan, sumaq kaskillasqa.
Qoykapuway kutichipuway soltero vidachallayta.
Qoykapuway kutichipuway warma vidachallayta.
Quesoqa huk sinchi mikunam, lichimanta rurasqa.
Quimicapiqa mana tinkisqa imakunapaq elemento nisqan sutichakun.
Qullqimanta kaspiwan kuyusqa kaspimanta ondas nisqakunatam ruwaniku.
Quni quni atmósfera nisqapim kañakuptin, oxígeno gaseoso nisqawanmi combustibleta ruwanapaq kituchin.
Qupa yakukunaqa ancha waqlliqmi kanku chaynallataq sasachakuqpas.
Química nisqaqa imayaykuna materiapa yachaymi.
Rabiaypim tomani.
Rabiaypim upiani.
Rantinallam kasqa.
Retama plantas qay.
Rikullaña nisuptiki.
Rikuqa achkiy, rikcha musyaymi.
Rikuy rikuchkanki.
Rimana Wasiqa, llaqta runakunapa sutinpi riman.
Rimana wasiqa poder legislativo nisqan sutikun, kamachikunata ruwasqanrayku.
Rimaykullaykichik wasichaykichikpi, llamkaykichikpi, yachay wasiykichikpi.
Rinriqa umapim, kaypim uyarikuyta paqarichin.
Rio de Janeiro suyuqa Brasilpa suyum.
Ripukunayñam kachkarqa.
Rosascha tapurikusqayki, waytascha tapurikusqayki.
Rumichallanta wischuchisun.
Runa chayllapi imamantapas mancharikuptinqa, piñasqa kachkan, nispa ninchik.
Runa inocente.
Runa rantikuqqa, allin imakunatapas qawachin. Runa rantimuqñataq tapuykunata ruwan.
Runa rantikuqqa, imatapas rantikun. Runa rantimuqñataq rantimun.
Runa, uywa manchakuptinqa, ayqiyta munanmi.
Runakuna waqra tubuta ñataq pachakunata waqrakunawanmi ruwananku.
Runakunaman waqllichin, huk ñawpaq kawsaqkunata ñataq achka chusikunatapas.
Runakunapaqa illapaqa manam allinchu, chaynallataq huk kawsaqkunapaqpas.
Runakunaqa aychantam hapinku hinaspa mikunku.
Runakunaqa rurukunata, rapinkunatapas hampinapaqmi hapinku.
Runakunaqa wallpakunata hinaspa huk pisqukunatapas uywankum runtunkunata mikunankupaq.
Runakunata huchankunamanta pampachanapaq Jesú churinta, pachaman apachirqa.
Runap mamanta mamachakuspa.
Runap taytanta taytachakuspa.
Runapa kawsan allin kayninmi, runakunapa hayñinmi.
Runapa llanpu sunqu kawsaynin kaptin, allin lawsay nispapas ninchik.
Runapas mikuy pachakunawanmi unqurinku.
Runapas uywakunapas hukllam sinqayuq.
Runapas uywakunapas iskay ñawiyuqmi.
Runaqa iskay chakiyuqmi.
Runaqa machanmi achka aqata upyaptin, yachaynintapas chinkachinmanmi.
Runaqa upyana yakuta pukyukunamanta utaq hatun yaku uchkunamantam hurqun.
Runasimi rimaq runakuna kanmi.
Runasimi rimaq runakunaman qillqaykunata allin kananpaq kamachichkani.
Rupay pachapi, unay punchawkuna, pisi tutakuna ñataq achka akchiykuka kanmi.
Rurukunata mikunchik, malliyninqa hayaqmi.
Rurupa iskay rapinkunam huñunakunku, hinaspañataq hawapi tiyanku.
Rurupa rapinqa hawapim kachkan.
Ruwanaqa, Waskarán urqupatam sutinta apan.
Sacha rumiman apipakuchkaqta.
Sacha rumiman arwipakuchkaqta.
Sacha rumiman hapipakuchkaqta.
Sachapa qaranmi llantasapa, raku raku ñataq hatunkaray.
Saksasqa kutiykunanchikpaq.
Sapa watam imaymana tikakunawan ñataq mikuykunawan qipikunata qarkanchik.
Sapachallay kay mundupi.
Saqellawasqayki horamantaqa.
Sartenchallaypas kapuwachkanmi.
Senador nisqam karqa, vicepresidente nisqam, chaynallataq primer ministros nsqam.
Sichu llakinki chay pachaqa.
Sichu waqanki chay pachaqa.
Sinchi sinchi llaki.
Sinqaqa kurkupim kachkan, sinqaqa samananchikpaqmi.
Sistema circulatorio nisqaqa kurkupi yawar sirkakunapa llikanmi, kaymi yawarta purichin.
Soltero vidachallayta suwarquwasqanki.
Soltero vidaschaypi.
Sonqo suwa.
Suegraytaqa munaymancha.
Suegroytaqa gustaymancha.
Sullka wawa Fernandom, taytankunapa wañuyninta rikurqa.
Sumaq urpicha.
Sumaqlla tapapakuni.
Sunqu suwa.
Sunquqa yawartam muyunanpaq kamachin.
Sunquqa yawartam sirkakunamanta tanqan.
Suqta harawikunata paqarichirqa.
Suyupiqa aswan castellano simim llallin.
Suyuqa, república nisqan utaq monarquía nisqan.
Sócrates nisqapa kawsasqanmanta mana chiqap wañusqanmantapas Platonmi qillqarqa.
Tapukuykunapa qipantam tapunapaq chikuta qillqanchik.
Tarpuyta, llamkayta qatiqnin runakunatam yachachirqa.
Tawantinsuyu pachapiqa Inkakuna ama sacha kuchuypi pacham karqa.
Tawantinsuyupiqa, akllasqa warmakunam aklla wasipi kawsaqku.
Tayta mamaysi llakipuwachkan.
Tayta mamaysi waqapuwachkan.
Taytallaykita reqsiykachiway.
Taytallaykita reqsiykuspayqa.
Taytanchikpa mikunanta mikuy, Jesucristuta yuyanapaq chaynallataq huchanchikta waqaychasqa kananpaq.
Taytawan manaña apanakuspaqa, huchallikunmi.
Tiksi muyupa wayra pachanpiqa kay gas nisqankunam kachkan.
Tiksimuyu kuntimanta antiman muyurimusqanman hina, antinchikpim inti paqarimusqanta qawanchik.
Tipqay papakunataqa, chakiwanmi ruwakun, qarikuna ñataq warmikuna kay llamkayta ruwanku.
Tomay wasipipas achikyakunay.
Traguschallay, vinuschallay.
Truchaqa Europa llaqtamantam apamusqa karqa, huk musuq challwa uywa.
Truyanukuna iñiruptinkum, kawalluta llaqtamanmi aysamurqaku.
Tukurqullanñas kunan punchaw.
Tukuy punchaw llaki llakillaña harawikunata takin.
Tukuy runakunapa atipay kayninmi.
Tukuy sunquywan turiykuna.
Tukuy tiksi muyum pacha sutichakun.
Tukuy yurakunapa, uywakunapa, runakunapaqpas wañuyninmi.
Tukuypas imapas.
Tulluqa ancha uchku uchkum kurkunchikmanta.
Tulluytodo friyirunaypaq.
Tusurikunaypaq.
Tusuyqa kuyunakuymi runakunapaqa, takiwan tusuywanpas.
Tutayaykuptin, papakunataqa iskay kimsa tutata qasapi saqiy.
Uchuy yachay wasi, Ñawpaq runakunapa wasi.
Uku umapim ñuqtun kachkan, uma tulluwan amachasqa.
Umalliq kayninqa umalliq kayninpi ruwaq runam.
Umapim simi kachkan, ñawipas, chaynallataq sinqapas.
Umaqa runapa, uywakunapapas kurkun hananpi kachkan.
Universidad simiqa, latina simimantam paqarimurqa.
Unqusqa runataqa hampiq runaqa hampikunatam quykun.
Unquyqa qaratam llikin.
Unquyqa unquchikunmi huk unquykunawan.
Upyana yakuqa runapa upyananpaq yakum.
Uray qanay pasaqta.
Uraypim, chawpi punchawpi inti kachkan.
Urpikunatam ñataq huk kurukunatapas mikunku.
Utqayllam wiñanku, sisarinku, hinaspa pawayta qallarinku.
Uyachallaykipas kallasqaraqmi.
Uywakunatam sarakunata mikuchinchik.
Uña uywakunata paqarimunku mana runtuta churaspa.
Violinchay miskita waqaykuy.
Vueltayta vueltamusaqmi, manamya wasikimanchu.
Wakkuna hina wischurayaptiki
Wallunachampim saqiykapuni.
Waqastin puriymanchu karqa.
Waranqa pichqa pachakmi qollqeypas.
Warkunachampim dejaykapuni.
Warma vidachallayta suwarquwasqanki.
Warma vidaschaypi.
Warmacha tapurikusqayki.
Warmipas qaripas.
Warmita rantichkan.
Wasi rurayqa, ancha sumaq llamkaymi.
Wasi tiyasqay iskinapim.
Wasichallayki punkuchapi.
Wasichallaytas lasta pampachkan.
Wasiki punkupi kuti kuti lambras.
Wasiki punkupi.
Wasikitaqa chirisqachusmi.
Wasiqa pirqakunayuqmi, qatakunayuqmi, punkuyuqmi, tuqukunayuqmi.
Wawachaqa iskay chunka tawayuq llullu kiruchaqyumi.
Waytachallay rosaschallay.
Waytaylla waytanqa.
Wañuyqa kawsaypatukuyninmi.
Wañuywanmi, kurkuqa ayapi tikrakun.
Wiqawqa kurkupa wichay rakiyninmi.
Wira allpa mulinuta hatarichirqa, ñataq huk hatun industriakunata.
Wira kayqa kay unquykunapaq chiki ruraqmi.
Wirayakullachkan.
Yachachiqqa yachakuqkunata ñawinchaymanta, qillqaymanta ñataq yupaykunamanta yachachinmi.
Yachapakuqninkuwanmi tantata ñataq vinutapas rakinakurqa.
Yachaqninkunawan kuskam llaqta folklorpi llamkarqa.
Yachay wasipim yachachinku.
Yachay wasipim, ñawinchayta ñataq qillqayta yachanchik.
Yachay wayllukuypi, yupay yachaypipas ancha chaniyuqmi rikuyqa.
Yachayqa ancha chaniyuqmi runapa.
Yakuman rumi wischusqay lambraschallay.
Yakuqa mana chuyam kananchu.
Yakuqa maykunamanpas puqachinmi, chaynallataq qacha yaku wischuy kanmi.
Yana nawi.
Yana puyullam tapawanqa.
Yanaqa, mana akchiriq llinpim.
Yanusqa muhukunatam mikunchik.
Yanuy hinaspa papata qaray, cebollakunata ñataq hukniraq miski rurukunata huk llucllu mankapi.
Yaqa achka Ararankakunaqa yakupim kawsanku.
Yaqa achka pakchakunaqa aycha mikuqmi kanku.
Yaqa achka tigrikunaqa hatunkaraymi kanku, hatun uywakunatapas mikunku.
Yaqa tukuy mestizo nisqankunam castellano simita rimanku.
Yawar mayullam apawanqa.
Yawarta waqachkan.
Yurakunapa rapinkunam, huñunakuypiqa kawsaq intipa chunqankuna ninchikmi.
Yuyariwaptikim.
Yuyayninchikpi imatapas waqaychaspaqa, yachanchikmi.
Yuyayqa kawsaqkunapa siqikunawan chaskisqa willaymi.
kumuykachallanqa.
pachakunapa tarpuykunam runapa makinpim yurakuna hinallataq uywakunapas.
qanchis punchawpa qanchis punchawmi.
wawakuna yachamuyta qallarinankupaqmi yachay wasi.
Ñam kutiramunikuña sumaq yachakuqkuna.
Ñaqata rikuwayqa.
Ñawikuna hinam, rinrikuna hinam, makikuna hinam, chakikuna hinam.
Ñawipa kuchunqa iskaynintin siqikunapa chimpasqanmi, kuchusqapas sutichasqapas.
Ñawipa takyayninmi chapuywan ruwasqa, ñawsa kay sutinmi.
Ñawiqa umapim, kaypim qawarikuyta paqarin.
Ñawpaq Iglesia Cristianapa punta kamachiqninmi karaq.
Ñawpaq kamachiq inka.
Ñawpaq pachaqa, pachapa pacham karqa.
Ñoqa hina llakinallampaq.
Ñoqa hina waqanallampaq.
Ñoqallay kutimunallayta.
Ñoqallay pobre waqachirani.
Ñoqallay vueltamunallayta.
Ñoqata qawawayqa.
Ñoqay pasanaypaq.
Ñoqay ripunaypaq.
Ñuqaqa tupamurqani.
Ñutqunchikwanmi umanchanchik chaynallataq hamutanchik.
Ñuñunkunawanmi uñanchankunata ñuñuchkanku.
Ñuñuqkunapa qaranqa llampucha ñataq chukchasapa.
Óscar premio nisqatam llallirqa.