A dovha a i vala hafhu.
A dzi khou tevhekana nga ngona.
A gidima a tshi humela murahu.
A gidimela kholomo dzawe a dzi khadela hayani.
A hu khou sikiwa mishumo yo eḓanaho.
A hu na fomo dzo teaho u ḓadziwa.
A hu na khali i no fa i songo bika.
A hu na mbilaelo yo vhigwaho malugana na vhuḓifari ha muṱoḓisisi.
A hu na mulayo une wa zwi langula.
A hu na na u konḓa ha tshithu hafha.
A hu na tshi sa fheli.
A hu na tshi sa konadzei.
A hu na tshine vha fanela u ita.
A hu na u kala ha fomaḽa ha vhuleme hu no itwa.
A ima henefho he a vha e hone o oma.
A khuya a dovha a khuya hafhu.
A ku tei u vhonala fhedzi kha thesite na nḓowenḓowe dza mupeleṱo.
A lwisa vothi zwa sokou vhutoto.
A mulayo wa muhasho wa pfunzo.
A nga tou vhala kana a amba zwi tshi bva ṱhohoni.
A ni nga vuwi no zwi hangwa.
A no fhedza u thoma ndi ene muwini.
A no thoma u swika ha Tshamano ndi ene we a wina.
A no wana phindulo nnzhi o wina.
A o bubela tshikoloni u vhala.
A o pfa mafhungo a takadzaho.
A pfa hu tshi kokodzwa hafhu.
A piringedzwa nga danda a wa a vhaisala tshanḓa.
A ralo ha vha u livha rumuni.
A ri ambari zwiambaro zwino fana.
A ri tei u shumisa zwikambi kana zwidzidzivhadzi.
A ri u fhedza a posa uyo mutukana nga ngomu ngomani.
A ri vhudza uri ri ita zwithu kangana kana lungana.
A ri ṱoḓi magudedzi a tshi ita zwithu zwi no fana.
A si dzina ḽawe ḽa vhukuma.
A si muthu a no isa mbilu kule.
A si thundu dzoṱhe dzine dza fanela u langulwa.
A si u onyolosa hezwi zwine vha khou ita zwone.
A swika a resha mme awe, a dzula fhasi a homolowa.
A takuwa a ya a vula vothi.
A thi hani u ita muano wo tiwaho.
A thi kholwi uri u hone.
A thi lili tshithu hafha fhethu.
A thi na tshelede yo linganaho.
A thi pfani na u ita tshuṅwahaya.
A thi ri ndi tshi shuma ndi shumela vhana vhanga?
A thi ri ndi zwone zwine dzavho dza tshilisa zwone?
A thi zwi tendi na luthihi.
A thi ṱoḓi tshithu na tshithihi.
A tou nga a sa farwa na nga vhulwadze ha mbilu.
A tshi humela hayani u ḓo vha o sala nga vhugai?
A tshi vha rwa kana u vha tshipa.
A tshimbila nga milenzhe a tshi ya tshikoloni.
A u koni u thoma wa sedza u sa athu pfuka bada?
A u sanda dokotela wa murema.
A u sevha ri renga mavhengeleni.
A vha tami arali vho vha vhe na luvhilo sa nṋe?
A vha tei u adza fomo.
A vhamba maano a sa takadzi.
A vhea khali ḓuvhani uri i ome.
A zwi gwa a vhuya a zwi wana.
A zwi itei uri u vhe murunzi wavho.
A ṅwalela mudededzi wawe imeiḽi a tshi humbela ndaela dza u baka.
A ṅwaleni kha bugu yaṋu ya nḓowedzo.
A ṱavhanya a fhufhela maḓini uri a ku phuluse.
Afhu i tshi nga daimane vhukuma?
Afhu thotha vha tshi i ḓivha.
Afrika Tshipembe kana u zwi endedza ngomu shangoni.
Afrika Tshipembe na muya muswa wa u funa shango.
Ambani na khonani yaṋu nga phosiṱara i re kha siaṱari ḽo fhiraho.
Ambani nga mbudziso dzi tevhelaho ni ṅwale phindulo.
Ambani nga tshiṱori tshine na nga tshi ṅwala.
Ambani uri maambele aya a amba mini.
Ambani uri ni vhona u nga mirero iyi i amba mini.
Ambani uri no tou itisa hani.
Ambani uri no vha ni na nnyi.
Ambarani zwino dudela arali hu tshi khou rothola.
Arali hu ee, kha vha ṋee dzina ḽa uyo muhasho.
Arali hu khiḽomitha dza fumi kha dzi vhe dzenedzo.
Arali mufumakadzi wanga a nga lwala?
Arali na ṱavhanya u eḓela ṱhoho i ḓo zwi tswa.
Arali ni na maṱo a buraweni, olani maṱo a buraweni.
Arali vha nga ri ponda roṱhe hafha vha ḓo sala vhe khosi ya nnyi?
Arali vha tshi nga ṱoḓa maṅwe mafhungo nga vhuḓalo.
Arali vha tshi vhege dzo vhalaho.
Arali vha tshinya a vha tendi uri vho khakha.
Arali zwi songo ralo ndi nga mini?
Arali zwo ralo, ri ḓo tea u bika swobo ya matombo.
Arali zwo ralo, vho zwi ita vha kha vhuimo vhufhio?
Atikili idzi dzi fana nga mini?
Atikili iṅwe na iṅwe i amba nga zwiitei zwifhio?
Avha vhana vha ḓo dala tshifhinga tshingafhani?
Avha vhana vho vha vhe ngafhi?
Avha vhathu vha ri thusa nga mini?
Aya mafhungo a khou vhudzwa vhonnyi?
Aya mafhungo vho ṋetshedzwa nga Muhasho wa Mutakalo.
Ayo mafhungo o vha a tshi khou ambiwa nga avho vhathu vhe ngafhi?
Bada ya hone yo vha i ya masongesonge i tshi lenga.
Bada yo vha i ṱhukhu nga maanḓa.
Begeni yaṋu ya tshikolo hu na mini?
Bidi ine ya ḓo kunda i ḓo ḓivhadzwa ṅwedzi u ḓaho.
Bisi yo vha i tshi khou swa.
Bugu dza u vhala dza vhana.
Bugu dzo vha dzi tshi pfa ngae.
Bugu ya mishumo iyi i tea u shumiswa khathihi na zwiko zwiṅwevho.
Bugu yanga ya tshikolo yo xela.
Bulani fhethu huvhili hune ha vha tsini na tshikolo.
Bulani ipfi ḽi no fhela nga o.
Bulani ipfi ḽi re na b.
Bulani madzina a khonani idzo mbili.
Bulani muano une wa wanala kha iyi khungedzelo.
Bulani nomboro musi ni tshi khou ralo u vhala.
Bulani uri ndi nga mini masia aya no a vhea afho.
Bulani uri ndi nga mini ni tshi humbula ngauralo.
Bulani uri ndi ngani ni tshi ralo.
Bulani uri tshifanyiso tshiṅwe na tshiṅwe ndi mini.
Bulani uri uyu muthu ndi nnyi.
Bulani zwiitisi zwa zwe na bula.
Bulani zwivhili zwe Langenhoven a ita u tikedza lushaka lwa hawe.
Busi a humela hayani a humbela khotsi thoma nga u nthusa ngadeni.
Dobani maipfi kha lungano lwa lusunzi na ḽiivha.
Dokotela o themendela uri ndi ḽe miroho minzhi.
Dolofini ya veka i tshi ḓa khavho vha kona u gavha mutshila wayo.
Dwadze heḽi ḽi kha ḓivha na riṋe.
Dza dadamala khayo dzi tshi ṱonga.
Dza i lumekanya u swika i tshi fa.
Dzhenisani kha zwifanyiso zwine zwa nga ni lwadza.
Dzhenisani madzina a miraḓo ya tshigwada tshaṋu.
Dzhenisani maṱaluli a u ṱalutshedza mvumbo yawe.
Dzhenisani phindulo dza mbalo idzo dza maipfi.
Dzi zwima na vhusiku nga zwigwada.
Dzi ḽa zwimela zwine zwa mela tsini na milambo.
Dziofisi dzi tou vha a dzi na milomo, a dzi ambi.
Dziṅwe bugu dzo lambedzwa nga vhaanḓadzi nga mahala.
Dzo mela dza aluwa phanḓa hashu.
Dzo vha dzi tshi takadza nga mini?
Dzudzanyani nga u ṱola mupeleṱo na ndongazwiga.
Edziselani mivhala i re kha tshifanyiso tshiṱuku.
Edziselani nzulele ya vhana vha re zwifanyisoni.
Ee, vho vha vha tshi zwi ḓivha izwi mme a vhana?
Ene a vhea phasela dzawe fhasi.
Ene o fhedza o ambulula Dzwaini.
Ene o fhelela u tou nga lwatsi.
Ene ri u kona mbalo nga maanḓa.
Ene u ri a sa daha a nwa a nga bora khonani dzawe.
Enevho a hana a ri o no lenga a nga si tsha ya.
Faini dza ndiliso dzi nga vha tshelede kana zwifuwo.
Faini i tea u vha tshelede.
Fhano ha hashu a hu na vhusunzi.
Fhedzi a tou vha mathomo a nndwa.
Fhedzi a zwi vhuyi zwa kanganyisa uri ri ḓo fhenya.
Fhedzi havha vhavhili vho funana lu mangadzaho.
Fhedzi hezwi zwoṱhe ndi zwa ndeme.
Fhedzi hu na dziṅwe khonadzeo dza u sa badela.
Fhedzi hu na zwinzhi zwine zwa kha ḓi tea u shumiwa.
Fhedzi lu tea u elelwa nḓila ya u vhuya zwiḽiwani.
Fhedzi naho zwo ralo, vhaswa a vha litshi u daha.
Fhedzi ri nga kona u fhira hafha.
Fhedzi thunzi a i na ningo.
Fhedzi u ḓifhelwa nga mafhelo a vhege nga maanḓa.
Fhedzisani mafhungo aya ni tshi shumisa ngauri na zwo itiswa nga.
Fhedzisani mafhungo nga u livhanya zwipiḓa zwivhili.
Fhedzisani phara i re afho fhasi.
Fhindulani iṅwe na iṅwe ya mbudziso dzi tevhelaho.
Fhindulani mbudziso dzoṱhe kha zwikhala zwe na ṋewa.
Fhindulani mbudziso i tevhelaho ya khombekhombe.
Fhindulani mbudziso idzi ni fhedzise mafhungo.
Fhungo ḽa zwa mavu ndi mbudziso khulwane vhukuma.
Fhungo ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽi na muhumbulo muhulwane.
Fomo dzoṱhe dzi wanala fhethu ha vhudzulo ha vhaaluwa ha tsinisa.
Fomo idzo dzi hone afho fhasi.
Fomo ya khumbelo a i na mbadelo.
Fomo ya thundu dzine dza vha hone.
Fulobo yo badelelwaho ire na ḓiresi.
Gerani magaraṱa aya ni livhanye nomboro na ipfi.
Goloi ya mme anga ndi ntswa.
Ha funi u fhambana na bindu.
Ha funwi nga muthu ngauri u na mbilu ya tombo.
Ha tsha kona u tsa murini.
Ha vha hone u fa ha lungano!
Ha vha hone u guda hanga u vhumba khali dza u naka.
Ha vha hone u shavha ha kutukana.
Ha vha u thithisea ha u guda.
Ha ḽi tshifhinga fhedzi a a ḓura.
Hafha fhasi hu tevhela tshaka dzoṱhe dza maanea.
Hafha mafhungo a thoma u vhifha.
Hafhu ro funana u bva kale?
Hafhu ṋama yayo i u ḓifha ya nga i sa kula na iṋo!
Havha muthu kha vha kundwe vha songo bebelwa fhano.
Hayani u nga wana ho bikwa zwithu zwi dudelaho.
Hedzi ndi bugu dza khonani yanga.
Hedzi thandela dza u fhaṱa dzo lugela u thoma.
Henengei masosani milandu ine vha ita a i fheli.
Heyi i nga vha ndivho ya ngudo mbili.
Heyi ndi bulasi ya vha hoyu muṱa.
Hezwi a zwi ambi u thivha luambo lwawe lwa hayani.
Hezwi a zwi ambi uri a vhana nungo.
Hezwi na zwone zwi ḓo fhira.
Hezwi ndi u ya nga ha Milawana ya mulayo wa Zwikimu zwa Dzilafho.
Hezwi ndi zwiṅwe zwa zwe vha amba.
Hezwi ri nga ri a zwi ṱalukanya, a si zwone?
Hezwi zwi ita uri mbilu i khwaṱhe.
Hezwi zwi ita uri mme awe vha dinalee vhukuma.
Hezwi zwi ita uri vha lwe na mulayo.
Hezwi zwi itea nga u vhiga.
Hezwi zwi khakhisa mishumo i elanaho na zwa ikonomi.
Hezwi zwi tou vha Edeni ḽa Afrika.
Hezwi zwo sima muvhuso wa muimawoga.
Hezwi zwo ṱumana vhukuma na u vhala u tshi pfuka.
Hezwi zwoṱhe ndi tshiga tsha tshifhinga tshiḓaho.
Hezwo zwi lwa na maitele a vhurereli na mvelele.
Hezwo zwi tea u dzula zwo ralo.
Heḽi ḽiduna ndi a ḽi vhenga.
Ho bvelela mini kha khali ye ya sala nnḓa vhusiku?
Ho bvelela mini kha mukalaha we a lora e na bemu?
Ho itea mini kha muthu uyo musi bugu i tshi fhela?
Ho sala zwa u vhalela zwingana nṱha ha ṱafula?
Ho salaho zwikhala dzhenisani maipfi o teaho.
Ho vha ho mela zwimela khao?
Ho vha hu na muthu getheni.
Ho vha hu na phakhethe nngana dza mugayo mathomoni?
Ho vha hu na zwiḽiwa zwinzhi zwa vhathu vhoṱhe.
Ho vha hu tshi khou bvelela mini?
Ho vha hu tshi khou ḓifha luṅwe.
Ho vha hu tshi nga hu ḓo rothola.
Ho vha hu tshi nga vha ho itea mini?
Ho wanala bugu dza mushumo nga luambo lwo teaho?
Hone dzi dzhia tshifhinga tshingafhani u thothonya?
Hone ri khou rwiwa nga muya.
Hu hone mapfeṋe o tsitsa vhana.
Hu itea mini kha muḽa wo ṅwaliswaho?
Hu itea mini nga maḓuvha a u sedzuluswa mutakalo?
Hu kha ḓivha na khaedu dzo livhanaho na pfunzo.
Hu na dza Luambo lwa Hayani.
Hu na dzine na nga dzi humbula?
Hu na fuṱhanu nngana dze na vhala?
Hu na he a khakha hone.
Hu na hunzhi hune a shumiswa nga nḓila yo khakheaho.
Hu na khavhishi dza malo kha muduba muṅwe na muṅwe.
Hu na khekhe nngana dzo salaho?
Hu na maipfi mangana kha ṱhoho iyi ya mafhungo?
Hu na makhanḓela mangana kha khekhe?
Hu na maḓuvha a u guma a khaṱhululo dza nga ngomu.
Hu na mbudziso yo vhudziswaho kha khungedzelo iyi.
Hu na mikukulume mingana kha idzo dza fumiiṋa?
Hu na miri mingana yo ṱangana yoṱhe?
Hu na mivhuḓa miṱuku na mihulwane.
Hu na muya a ri nga koni u ya u rea khovhe namusi.
Hu na nḓila nnzhi dzine na nga wana ngadzo malwadze.
Hu na pfufhifhadzo yo shumiswaho afho tshifanyisoni.
Hu na phala na nḓou na ndau.
Hu na phurogireme ya u fuwa ṱhulo.
Hu na redzhisiṱara ya u langa u dzhena ha vhadali?
Hu na sisṱeme ya u humisela bugu dza u guda murahu?
Hu na sogisi mbilimbili nngana afho?
Hu na tsumbo ine na vha nayo?
Hu na vhagudi vhangana vhane vha vha hone kiḽasini?
Hu na vhagudi vhangana vho salaho?
Hu na vhathu vhane vha khou shengela vhutshiloni.
Hu na vhaṅwe vhane vha khou ṱahela?
Hu na zwibogisi zwi no lingana?
Hu na zwimela zwingana zwa khavhishi zwo ṱangana?
Hu na zwiṅwe zwithu zwa u fembedza.
Hu na zwiṱori zwa kholekhole zwine na zwi ḓivha?
Hu ne zwa konadzea vhagudisi vha lingedze u katela mushumo woṱhe.
Hu nga bvelela mini arali vha sa ita ngauralo?
Hu nga vha na vhukhakhi ha ndongazwiga na girama.
Hu nga ṱaluswa muthu kana tshithu.
Hu sala hu si tshe na tshelede ya u ṱunḓela muṱa.
Hu si kale iḽa thambo ya vha yo no atha vhukuma.
Hu si kale mapholisa vha vha vha tshi ri ro mela.
Hu si kale, vhaṅwe vhana vha ḓa u tamba na riṋe.
Hu tea u rumelwa fomo mbili.
Hu tea u vha na mafhungo afhio kha mbilo yavho?
Hu thoma nga u bvelela mini?
Hu ḓo vha hu khou itea mini nga Vhege yo vulelwaho vhathu vhoṱhe?
Hu ḓo vha na u ṱola na vhusedzulusi ho fanelaho.
Hulisani o pfa a tshi ḓihudza nahone o aluwa.
Humbulani nga ha zwiito zwa Thathani?
Humbulani nga muthu ane na tama u ita inthaviwu nae.
Humbulani o vha a tshi tambula a si na tshawe.
Humbulani o vha e mushumi wa biko.
I dovha hafhu ya vha nga ha mveledziso ya ikonomi.
I enda i tshi huvha kholomo.
I khou ḓa i tshi bva vhukovhela.
I kwama muthu muṅwe na muṅwe.
I sa koni u sutuka, fhedzi u vhomba i tshi kona.
I tea u itwa ṅwaha muṅwe na muṅwe.
I ṅwaleni nga vhudele afho fhasi.
Ikonomi ndi vhuḓifhinduleli ha muṅwe na muṅwe.
Ikonomi ya shango i takuswa ngaho.
Ikonomi yashu a i khou aluwa.
Imani nga muduba ni ṋekane bola kha muduba wonoyu.
Imani nga mulenzhe muthihi ni sa wi.
Imani u fana na uyu mutukana a re tshifanyisoni.
Imbani luimbo lune na lu funesa.
Inwi na khonani yaṋu fhindulani mbudziso idzi.
Inwi na khonani yaṋu ni tea u posa na u gavha bola.
Inwi ni khonani dzanga dza mbiluni.
Inwi ni makone wa bola ya milenzhe.
Inwi ni muhulwane wa vhagudi tshikoloni tshine na dzhena khatsho.
Inwi ni vhona unga zwo itiswa ngani?
Inwi sumbedzani he a sumbedza u dzhia sia hone.
Inwi ṅwalelani ṱhoho ya tshikolo memorandamu.
Ipfi ḽiswa ḽi vho amba zwifhio?
Isani phanḓa ṅwala tshiṱori tshaṋu inwi muṋe hafha.
Itani luswayo kha khethekanyo dze na fhindula dzone.
Itani mutevhe wa zwine na ita ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Itani nyito i no khou tevhela ni kha tshigwada.
Itani nḓowenḓowe ya u ṅwala ḓuvha ḽaṋu ḽa mabebo.
Itani thothotho sa marotha a mvula nṱha ha ṱhanga.
Itani zwine maipfi ayo a amba.
Itani ṱhoho ya mafhungo i no kunga.
Itelani muṅwe muthu ane na mu takalela garaṱa ya ḓuvha ḽa mabebo.
Itshi ndi tshiga tsha tsumbo ya tshedza na u naka.
Iyi ndi mitaladzi ya u tika.
Iyo thuso o fhedza o i wana na?
Izwi zwo konadzea hu si na zwiṱitshi zwo engedzwaho zwa muḓagasi.
Izwo ndi zwone zwine Ndayotewa ya ṱoḓa zwone.
Izwo zwa madekwe zwo vha izwo.
Iḓanu vhona uri shango ḽo naka hani na u vha ḽidala.
Kanakana o ya hayani nga masiari.
Kha Maemu hu khou tou fa khaladzi.
Kha akhaunthu ya bannga ya muthu o itaho mbilo.
Kha fomo ya B ya Muengedzo.
Kha hu itwe nga u ralo.
Kha idzi hu nga nangiwa nyambo mbili dza u engedza.
Kha khuhu mabaphanya a hone a hani?
Kha ri ambe mbevha na vhana vhayo.
Kha ri ambe na khonani nnzhi.
Kha ri ambe nga ha inwi.
Kha ri dzhene mudubani wa bisi.
Kha ri litshe u renga zwithu zwo tou tswiwaho.
Kha ri shumisane kha u shandukisa nyimele iyi.
Kha ri thome nga u sedza mavu.
Kha ri vhale mepe wa mutsho.
Kha ri vhale puloto na vhaanewa.
Kha ri vhale vha re kiḽasini yaṋu.
Kha ri ṅwale kha u vhumba mafhungo.
Kha thuso ine vha vha nayo.
Kha vha badele tshelede yo bulwaho.
Kha vha humbule u tevhedzela nzudzanyo dza dzilafho!
Kha vha humbule uri u tzhipiwa na u rwiwa zwi ita mini kha vhana.
Kha vha ite khophi ya siaṱari iḽi uri vha rekhode mvelelo dzavho.
Kha vha kwame ofisi ya masipala vhuponi havho.
Kha vha laṱe dzithishu na dziṅwe tshika ḓaleḓaleni hu si bungani.
Kha vha ri kwame u itela ofisi ya tsinisa navho.
Kha vha ri ṱanḓavhudzele nga ha u haela khuhu.
Kha vha sedze kha tsumbo ya Diana.
Kha vha shandukise nomboro dzine vha thoma khadzo.
Kha vha swaye bogisi ḽo teaho nga X.
Kha vha swaye kha tshibogisi tsho fanelaho nga X.
Kha vha vhe na ḓuvha ḽavhuḓi.
Kha vha vuse hafhu milandu ye ya si sedzuluswe.
Kha vha ye u haelwa vhuponi ha tsini na ha havho.
Kha vha ḓe vha vhone haya ha khovhe.
Kha vha ṱutshele u gwedzha bunga zwi songo tea.
Khakhathi dza zwa miṱani ndi mini?
Khakhathi iyi i nga fheliswa hani dzibadani dzashu?
Khaladzi a nga u khou vhala bugu ya ḽaiburari.
Khathuni iyi i sumbedza mini malugana na u daha?
Khawo a ri ṅwali ḓiresi na theshano.
Khofhe dzone dzo lenga u fara vha kha mihumbulo.
Khombo i shushaho ye nda i vhona.
Khombo yo engedzeaho ya vhulwadze ha marinini.
Khomishinari dzoṱhe dzi tholiwa nga Phuresidennde.
Khonadzeo dza mibvumbi na mikumbela ndi khulwane.
Khonani ya Ntshengedzeni o vha a tshi pfi nnyi?
Khonani yanga ha lwi na nṋe.
Khonani yanga u dzula seli ha bada.
Khonani yaṋu ya mbiluni u pfi nnyi?
Khophi dza iṅwe na iṅwe ya nyanḓadzo dzo bulwaho.
Khophi ya phindulo yo tou ṅwalwaho yo nambatedzwa.
Khotsi a Mawela vho vha vha tshi pfi vho nnyi?
Khotsi a Tsumbedzo ngoho a si muthu wa tshithu!
Khotsi anga vho vha vhe khosi.
Khotsi aṋu vho fhaṱa nnḓu khulu ya u dzula khayo.
Khumbelo i fhela nga ḓuvha ḽeneḽo.
Khumbelo i tea u itwa nga zwifhinga zwo tiwaho.
Khungedzelo i ṱuṱuwedza vhavhali uri vha ite mini?
Khungedzelo idzi dzina mibvumo ya tshipentshela?
Khungedzelo iyi yo livhiswa kha vhathu vhafhio?
Kiḽasi yashu a i na mashika.
Kota mbili ni tshi shumisa tshikwea.
Ku pfana na mafhi na khovhe.
Kuambarele kwa vhasadzi na kwa vhanna kwo fhambana.
Kuitele kwavhuḓi ku ṱoḓa u gudiwa.
Kuvhonele kwavho kwa zwithu zwo teaho ku a aluwa.
Kuḽele kwaṋu ku na mutakalo ngomu u swika ngafhi?
Kwa gekhana na danda nga ṱhoho kwa wela maḓini.
Kwamani mahaḓa aṋu nga nḓevhe yaṋu.
Kwone ku ri ku a daha ngauri khotsi akwo vha a daha.
Lavhelesani kha tshifanyiso ni vhale tshiṱori.
Lavhelesani khavara ya bugu ye ya oliwa afho fhasi.
Lavhelesani tshati ni kone u fhindula mbudziso idzi.
Lavhelesani tshifanyiso tshi re kha tsha monde.
Lavhelesani vhana vhoṱhe vha re kiḽasini yaṋu.
Lavhelesani zwifanyiso zwine nda khou ni rumela.
Laṱani u ṱoḓa u vhulunga tshararu tsha tshelede iyo.
Lindelani vhusunzi vhu tshi wana izwo zwiḽiwa.
Lingedzani u ima nga mulenzhe muthihi kha tshidulo.
Litshani ndi ni thuse u tshi doba!
Litshani u nga nguluvhe ya vhuaḓa.
Livhanyani madzina na maṱaluli a no a ṱalutshedza.
Livhanyani mutambo na ṱhoho ya mafhungo a gurannḓa.
Lu na phukha dzi no amba sa vhathu?
Luambo lu shuma hani u ṱuṱuwedza kuhumbulele kwanga?
Luambo lu tea u shumiswa musi hu tshi itwa u rekanya ha u andisa.
Luambo lwa u ṱanganya ha u dovholola ndi lwa ndeme.
Luambo lwe lwa shumiswa lwo vha lu tshi takadza?
Lulu a shela dzhusi vhana vha i nwa nga u ṱavhanya.
Lungano lu a kaidza na u funza.
Lungano ndi nganea pfufhi i no gudisa vhathu pfunzo.
Lushaka luṅwe na luṅwe lu nga vhudziswa nga nḓila dzo fhambanaho.
Lushaka na Foramu dza Tsireledzo ya Tshitshavha.
Luṅwalo lu khou ya kha nnyi?
Luṱa lwa vhuraru lwo vhumbwa nga mabono a rathi.
Lwendo ulu lwo pembelelwa uno ṅwaha.
Maambiwa na maambelwa u bveledza vhabvumbedzwa.
Maanea a na tshaka dzo fhambanaho.
Maanea aṋu a tea u vha o lapfa nga phara nṋa.
Maano a Sankambe o vha afhio?
Maanḓalanga a Khorotshitumbe ndi one vhulavhelesi.
Mabesu na mathenga azwo o nakelela a tshi suvhelela.
Mabindu ndi one ane a sika mishumo.
Mabuloko a u fhaṱa na bola dza saizi dzi sa fani.
Madzhenele a mashumele o no tendiwa na u thomiwa.
Madzina a zwi no vhalea ndi afhio?
Mafhungo a fanela u ṋea ludungela.
Mafhungo a nomboro a tea u shumiswa.
Mafhungo a re a fha fhasi ndi manweledzo fhedzi.
Mafhungo a re kha phosiṱara ndi one?
Mafhungo a shumiswaho u ḓivhadza ḓivhaipfi ntswa.
Mafhungo a tevheleho ha na zwiitwa.
Mafhungo a zwa tsireledzo na mutakalo mushumoni.
Mafhungo a zwa vhushaka ha vhashumi na mushumo.
Mafhungo a ṱoḓeaho a tea u wanala.
Mafhungo aya a khou bvelela ngafhi?
Mafhungo aya a ni funza mini?
Mafhungo aya o livhiswa kha vhafhio?
Maga a ndeme o fhambanaho na one a kha ḓi shuma.
Maga aya ndi a ndeme kha mutakalo wa lushaka lwashu.
Magabelo a ya nṱha na fhasi.
Magaraṱa a re na tshiga tsha mugudi muṅwe na muṅwe.
Magazini iyi i rengiswa nga vhugai?
Magethe o vulelwa nnyi na nnyi.
Magumo a tea u vha mapfufhi.
Mahatsi, zwiṱaka na maluvha zwi tou titima na u lapfa zwo lapfa.
Mahaya na one a ya nga u fhambana.
Mahoḽa, ro vula hafhu luṱa wa vhuvhili lwa u isa mbilo dza mavu.
Mahumbulwa a ḓo dzhielwa nṱha kha idzo tsedzuluso.
Maimo a u Linga ndi mini?
Maipfi a re afho fhasi ndi ndaela.
Maipfi aya a ni vhudza mini?
Maipfi aya a shuma u ṱalula vhathu kana zwithu.
Maipfi aya a vha e kha zwiḓevhe.
Maipfi ayo a kona u tevhela maṅwe maiti na maṱaluli.
Maipfi e na khakhulula ni a talele.
Maipfi o nangiwaho kha u ṱalusa saizi ya mavhuthu.
Maipfi o raliho a pfi ndi mamudi.
Maitele a u ṅwala tshipitshi tsho lugiselwaho.
Maitele a vhulenda na mafurase a dzindivhuwo nga u tou angaredza.
Maitele a vhuloi ha tsha vhonwa nga nḓila mmbi.
Maitele ayo a khou ḓisa mvelelo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo.
Makhadibogisi aya a ḓo shululwa vhege iṅwe na iṅwe.
Makole a rathi a si thanga ya muthu.
Malume vha mpfara sa ṅwana wavho.
Maluvha a fa a bveledza ṋawa.
Maluṱa ndi muṱhannga we a vha e mukololo a konaho kha zwa pfunzo.
Maluṱa siani ḽa pfunzo o vha o ṋewa a dovha a ingwa.
Marotha madenya a nthwa hafha kha tshifhaṱuwo.
Masana a kalula a a dina.
Masana a thusa mivhili yashu kha u sika Vithamini D.
Masindi u ḽesa mitshelo na miroho.
Maswole mararu o vha a tshi khou vhuya hayani a tshi bva nndwani.
Mathina u vhonelelwa hu a thusa.
Matombo o raliho a anzela u ita swobo ya nṱha.
Matope a a dina musi ho na mvula.
Matshakatshaka a khou ṱuwa o livha tshiṱahani.
Matshelo ni ḓo lenga u vhuya hayani.
Matsheloni vho vha vhe kha mashithe sa nga misi.
Matsina Phophi u a kona u semana?
Mavu a zwa vhulimi ndi thikho ya zwiko zwa mupo.
Maḓi a lwanzhe a a dunga.
Maḓi a ḓimuwa a ya makoleni.
Maṅwalwa aya ndi a lushaka lufhio?
Maṅwe maga nga nnḓa ha ayo are hone a kati zwazwino.
Maṱo a dzula o tswukuluwa sa o shelwaho phiriphiri.
Mbadelo dza u posa dzi ḓo badelwa.
Mbadelo dzavho dzi itwa ho sedzwa muholo wavho.
Mbadelo dzi nga ya nga u fhambana.
Mbadelo dzo fhambana zwi tshi ya nga senthara.
Mbadelo i tiwa nga haya ha vhalala.
Mbalo kha Vhuimo ha Fhasi dzi angaredza masia a magudiswa maṱanu.
Mbekanyamushumo dzo raloho dzi nga lambedzwa hani?
Mbilu i tshi swa hu vha hu tshi khou itea mini?
Mbonalo ya ḽifhasi yo tsa miṅwedzini iyi ya zwino.
Mbuelo dzi badelwa u thoma ḓuvha ḽe vha thoma u kundelwa u shuma.
Mikhwa ya vhagudi zwikoloni zwinzhi a i fushi.
Milayo fhedzi i tea u rwa kana u bammba kha muvhili.
Miledza na vhabvumbedzwa vha zwipuka vha re na mvumbo dza vhathu.
Minetse dza muṱangano dzi ṋea rekhodo ya muṱangano.
Minidzhere o ri u mu vhona a ri hu vhidzwe maine.
Miroho a i naki yo tsitsikana.
Mitalo iyi i ri vhudza mini?
Mitshila i tevhelaho i amba mini?
Mivhala heyi i na zwine ya amba.
Mivhala ya zwishumiswa zwa u ela.
Mivhigo na maga a ndaulo ya zwiwo.
Mivhuso yapo i fanela u shuma.
Mivhuḓa i ḽa zwimela zwi re na maṱari malapfu.
Miṅwe i na vhomme na vhokhotsi ngeno miṅwe i si na.
Miṅwe miḓini vha fuwa khovhe na zwiṋoni kana nngu.
Miṅwe yoṱhe i tatamudza wonoyu muhumbulo muhulwane.
Miṱa i holaho miholo ya fhasi.
Miṱa ya mahayani ine ya hola miholo ya fhasi.
Miṱa ya ṱahe kha ya fumi i a kona u swikelela maḓi.
Mmbengwa ndi musidzana o bebwaho e muholefhali.
Mmbwa dzi a lisa mbudzi kana nngu arali dzo funzwa.
Mmbwa ya hashu a i ḽi khovhe.
Mme a Ntshengedzeni vho vha vha tshi pfi vhonnyi?
Mme a Tshamaano vha khou lwala.
Mme anga vha nnyisa ha dokotela.
Mme atsho u vha na luvhuli vhege dza ṱahe dzoṱhe.
Mme awe vho dinalea nga maanḓa.
Muangarambo wo sedzesa kha zwa ndemesa zwa fumi.
Muano wa tshikolo wo vha u ufhio?
Mudededzi u sumbedzela maitele vhagudi kiḽasini.
Mudededzi u vhala na kiḽasi yoṱhe.
Mudededzi vha humbela mugudi muthihi u dzula fhasi.
Mudededzi waṋu vha khou ya u ni lidzela muzika.
Muduba muṅwe na muṅwe u na zwimela zwi no lingana.
Mufhindulano u ri vhudza zwine vhathu vha amba.
Mugudisi vha ri ri songo bvela nnḓa.
Muhasho wa zwa Muno u ḓo vha itela iṅwe nga mahala.
Muhumbeli u tea u saina mabambiri o engedzwaho.
Muhumbulo muhulwane tshirendoni itshi ndi ufhio?
Muhwelelwa u ḓo farwa nga Ndaela ya Tsireledzo?
Mukoma wa vhusunzi u dzula tshiṱahani tsha vhusunzi.
Mulaedza une na vha nawo kha vhaswa ndi ufhio?
Mulandu ni tshi mmbudzisa nga u ralo khonani?
Mulandu wo fhelela ngafhi nahone wo tiba nnyi?
Mulayo a nga imelelwa nga ramulayo.
Mulayo a u tendi muthu a tshi tshimbila o tou tha!
Mulayotibe ndi mvetomveto ya khanḓiso ya mulayo.
Mulayotibe wo humiselwa murahu Phalamenndeni mahoḽa.
Mulilo ri u pfa na nga u nukhedza.
Mulilo u re fhasi zwi amba mini?
Mulomo a u ḓalelwi nga mulambo.
Mulomo waḽo wa ṱuvha dakalo thendo.
Mulovha o vha a tshi khou lwala.
Munanguludzo wa luambo ndi wa fhasi.
Mundende wavho u ḓo fhela lini?
Munna wa Ferrari o vha a tshi khou ṱoḓou ita mini?
Munna wawe o pfana na Maria.
Murendeni o thoma e na mangana?
Murendeni u na maḽegere mangana oṱhe o fhelela?
Murendi u ri o vhona mini?
Murendi u tama lufu lu tshi fhelelwa nga vhuhali.
Muri mudala wa ita murunzi mulapfu.
Musadzi o vha o ya mavhengeleni.
Musadzi o ya hayani nga thekhisi.
Muselwa o vha o naka tshoṱhe.
Mushumi u tea u vuledza mishumo ye a avhelwa yone nga tshifhinga.
Mushumo munzhi u khou bvela phanḓa.
Mushumo u kha ḓi ya phanḓa kha zwa tsedzuluso.
Mushumo wa Komiti a u fheleli kha muvhuso fhedzi.
Mushumo wa hone u khou pfumba.
Mushumo wa mimasipala ndi wa ndemesa kha heḽi sia.
Mushumo wanga ndi mini sa mubebi?
Mushumo wanga wo fhela, na nungo a thi tshe na.
Mushumo woṱhe u tea u rekhodiwa.
Musi ndi tshi xela afha tshikoloni u a nthusa.
Musi ndingo ya u tshimbila badani yo no itwa, hu ṋewa nḓivhadzo.
Musi nnḓu yaṋu yo no fhela, ni nga i pennda.
Musi ri tshi laedza ri shumisa ḽimudi ḽa ndaela.
Musi u siho a ri koni u tshila.
Musi vha tshi ya hone vha khonela kha tsha monde.
Musidzana a re kha tshifanyiso o dzula kha mini?
Musidzana o nakaho o ṱoḓa u thusa.
Musidzana uyu o fodwa e ngafhi?
Musiiwa o vha a na maapula maṱanu.
Mutakalo wavho na tsireledzo yavho zwi tea u vha zwone zwa ndeme.
Mutambo une na u funesa ndi ufhio?
Mutambo uyu wo vha u si na u vhavhalelana khawo.
Mutengo wa mushumo a u khagala.
Mutengo wo tiwa nga mulayo wa ḽa Afrika Tshipembe.
Muthu ane a konesa u imba.
Muthu muṅwe a si na ndalukano ya yunivesithi a nga ḓiṅwalisa naa?
Muthu u ḽa tsha biko ḽawe.
Muthu uyo ha tei u vha muḽaifa.
Muthu wa tshifanyiso tsha B u sumbedza o takala.
Mutshinyi u tea u vhigwa mapholisani a fariwa.
Mutsho wo vha wo tou ita hani?
Mutsinda u a u fara zwavhuḓi u fhira shaka ḽau.
Mutukana muhulwane o thusa nga u kunakisa phakha.
Mutukana o raha bola nga shotho.
Mutukana o vha a tshi khou ṱoḓa musevhe na vhura.
Mutukana wa miswaswo o ri ṱalutshedza muswaswo.
Muungo u re nṱha sa wa tshiṋoni tshi tshi lila.
Muvhali u fanela u pfa sia ḽe muṅwali a dzhia.
Muvhali u tea u vha na tshifanyiso tshone tsha mufu.
Muvhigo wa u litsha mushumo ha maḓiraiva mavhili.
Muvhigo wo fhelelaho u ḓo ṋetshedzwa Phalamenndeni.
Muvhuso u nga si zwi kone u woṱhe.
Muvhuso u tea u shumela vhathu.
Muvhuso u ḓo thoma maga o khwaṱhaho kha u lwa na vhutshinyi uvhu.
Muvhuso uyu wo vha u tsumbo ya vhukoni ha vhathu.
Muvhuso wo ḓigana u tikedza nga huhulu ikonomi dza zwikolobulasi.
Muya wa hwala phosiṱara na zwidulo.
Muzika ri u thetshelesa nga nḓevhe.
Muḽaifa a nga si vhe ṱhanzi.
Muṅwali uri khana ya iḽi buka yo vha i thavha.
Muṅwe na muṅwe a tshi khou imba na u vhanda zwanḓa.
Muṅwe na muṅwe u na pfanelo ya vhuḓibaḓekanyi.
Muṅwe na muṅwe u ḓo wana mangana?
Muṅwe na muṅwe wavho o wana vhugai?
Muṅwe wa khonani dzaṋu u pfi nnyi?
Muṱa wa ha Kanakana ndi muhulwane.
Muṱambuluwo wavho u tea u sa vha na phurotheini.
Mveledziso na u pulana Mbekanyamaitele ya zwa Mbeu.
Mveledziso ya ḓivhaipfi na kushumisele kwa luambo.
Mvelelo dza u Guda na Maimo a u Linga zwi khagala.
Mvelelo dza u Guda ndi mini?
Mvula i khou na ngafhi na ngafhi?
Mvula ya thoma u na hu na phepho.
Mvusuludzo dzi itwa musi ho badelwa.
Mvuvhu na khovhe zwa tshuwa zwa vhuyelela maḓini.
Na Nndinde yo vha i hone i tshi khou ri linda.
Na kha yeneyi bada vha fara lwendo lulapfu vhukuma.
Na kwone ku tshi khou lila.
Na seli ha malwanzhe vhaambi vha ri u vhuya hone.
Na uri ri nga si kone u sokou ima ri sa iti tshithu.
Na vho ḓo balelwa na u takusa u re waṋu mulenzhe.
Na zwifhiwa ri a zwi funa.
Na zwino kubuli ku khou wanala.
Na zwiḽiwa zwa u tshila ngazwo.
Naho zwo ralo vho swika hafha hune ha vha kule.
Nahone hu songo vha na muthu ane a salela murahu.
Nahone ndi nga mini ni tshi ralo?
Nangani ipfi ḽithihi ni fhedzise ngaḽo fhungo.
Nangani nyito yone ni i talele.
Nangoho mulilo wa mbava a u orwi.
Nangoho mutshutshudzi wa mulandu a si mulifhi wawo.
Nda humbula uri vha a kona u alavha.
Nda i vhumba nda i vhea ḓuvhani.
Nda pfa ndi tshi khou lumiwa.
Nda si ḓivhe uri ndi ite mini.
Nda sia iḽa bugu nṱha ha mmbete.
Nda tea u shumesa uri ndi kone.
Nda tetemela ndi tshi ofha lupenyo.
Ndaela dzi anzela u thoma mafhungo.
Ndangulo ya ṱhoḓea ya mafhungo ya fhasi ya lushaka.
Ndayotewa i shuma kha zwiimiswa zwoṱhe zwa shango.
Ndayotewa ndi milayo ya ndeme ya u vhusa shango.
Ndayotewa ndi yone mulayo muhulusa wa shango.
Ndededzo na maipfi avho a vhuṱali ri ḓo zwi elelwa.
Ndeme ya bonasi ndi i fhio?
Ndi a kona u gavha bola.
Ndi a kona u gidima nga luvhilo.
Ndi a kona u gonya ḽeri kha dembetiti ḽa matanda.
Ndi a kona u ita masongesonge.
Ndi a kona u livhanya ṋefhungo na nyito fhungoni.
Ndi a kona u shumisa mafhambanyi.
Ndi a kona u shumisa zwiḓevhe.
Ndi a kona u vhala lungano.
Ndi a kona u ya hone nda tamba na khonani dzanga.
Ndi a lenga u swika tshikoloni.
Ndi a pfa Tshiswati na Tshithoza ngauri zwi a yelana na Tshizulu.
Ndi a sea na vhaṅwe vhana vha kiḽasini yanga.
Ndi a takalela u ita phosiṱara.
Ndi a thusa muṱa wa hashu.
Ndi a vha funa nga maanḓa!
Ndi a ṱalukanya u dzula ndi na mutakalo wavhuḓi.
Ndi afhio maipfi a re na raimi.
Ndi amba hune a nga vhuya a tou ri u khou awela?
Ndi amba vhulwadze ha phirela ha vhanna na vhasadzi.
Ndi bege nngana dzine vha ḓo ḓadza?
Ndi dzhia uno muano sa u vhofhaho kha luvalo lwanga.
Ndi dzula tsini na vhathu vhahulwane vha no daha.
Ndi ene ane a vha na thaidzo buguni.
Ndi fara vhane nda dzhena navho kiḽasini zwavhuḓi.
Ndi fhufha nga maga ndi tshi thamuwa.
Ndi fhungo ḽifhio ḽi no ri vhudza uri Lulu o vha e na vhutshivha.
Ndi funa u ḽa maapula na miomva.
Ndi gai hune vha nga ita hone ndaela ya tsireledzo?
Ndi ha we mathubwa a beba.
Ndi henefha hune vha fuwa ṱhulo dzo tsireledzea.
Ndi hone vha tshi nga huma kha heyi mikhwa yavho.
Ndi inwi ni noṱhe ni re na musadzi?
Ndi ita mini u bva afho?
Ndi kale ni si tsha pfala.
Ndi kha ḓi tea u fhirela Maraxwe musi ro no fhedza.
Ndi khombekhombe u badela tshelede ya vhuunḓi?
Ndi khou humbela ngilasi ya maḓi.
Ndi khou lima ngade ya miroho.
Ndi khou pfa hu na muthu ane a khou khokhonya.
Ndi khou pfa vha tshi khou lenga u fhedza u fhaṱa.
Ndi khou ṋaṋa u ḓifhelwa nga u vha khonani yaṋu.
Ndi khou ṱoḓa u gonya thavha.
Ndi khou ṱoḓa u i tevhelela.
Ndi kona u dzhenisa zwiga zwa u vhala mafhungoni.
Ndi kuhumbulele kana kuvhonele kufhio ku siho?
Ndi lini hune mundende wa ṅwana wa nga sedzuluswa?
Ndi lini hune muthu a vha o tea u vha thirasitii?
Ndi lini hune wiḽi ya shumisea?
Ndi lufhio lune lwa ni takadzesa.
Ndi luswayo luhulwanesa lu vhonalaho lwa Muvhuso.
Ndi lwendo lufhio lune na nga lu takalela vhukuma?
Ndi maapula mangana e Musiiwa a vha a nao mathomoni?
Ndi maipfi afhio a re na raimi?
Ndi mbekanyamushumo dzifhio dzi re dza mitambo?
Ndi mini tshe tsha ṋea Mbiḓi mavhala?
Ndi mini tshi no ita uri ni pfe no ṱungufhala?
Ndi mini tshi re tsha tshipentshela?
Ndi mini tshi re tsini na fasiṱere?
Ndi mini zwe a ita u thoma?
Ndi mini zwi no ni takadza?
Ndi mini zwi no vhulaha miri?
Ndi miroho ya nnyi ye ya swa ya fa?
Ndi mualuwa nahone a thi nga buli miṅwaha yanga.
Ndi mulandu wa vhugevhenga u sa ita nga u ralo.
Ndi muthu wa mafulufulu kha u guda.
Ndi mutsho ufhio une na u tama?
Ndi na mashudu ngauri ndi na mukomana na khaladzi.
Ndi na milenzhe miṋa na mutshila.
Ndi na mme anga zwi a takadza.
Ndi na nḓala fhedzi a hu tshee na zwiḽiwa zwinzhi.
Ndi na vhana vhararu na mufumakadzi wanga ha shumi.
Ndi nga mini Lindiwe o vhidza fulamingo uri dzi bve kha magazini?
Ndi nga mini Sam o pfa o takala a tshi swika hayani?
Ndi nga mini Tsela o humbula u thoma senthara?
Ndi nga mini ho swika he mutambo uyu wa iledzwa?
Ndi nga mini hu na phosiṱara khulwane kiḽasini?
Ndi nga mini mvuvhu na khovhe zwo vhuyelela maḓini?
Ndi nga mini ni songo tshi takalela?
Ndi nga mini ni tshi humbula izwo?
Ndi nga mini ni tshi vhona e ene muanewa muhulwane?
Ndi nga mini o ya henengei?
Ndi nga mini ri na milayo mitamboni?
Ndi nga mini ri tshi lila maḓi?
Ndi nga mini vha tshi khou ya u dalela Tshamaano?
Ndi nga ni thusa nga mini ṋamusi?
Ndi nga ya nda vhona filimu?
Ndi nga ṅwaha ufhio he ha vha hu na ṱhulo ṱhukhusa?
Ndi ngafhi hune ha vha na phosho?
Ndi ngafhi hune wa vha wo vhifhesa?
Ndi ngani Maria o funana na Mpho?
Ndi ngani Mpho a songo hana u badela tshelede iyo?
Ndi ngani Mpho a tshi khou fanela u ya khothe?
Ndi ngani Phalamennde i tshi khou fara vhupfiwa nga vhathu hafhu?
Ndi ngani Phophi o shavha vhuhadzi a songo pandelwa?
Ndi ngani Thembi a sa ofhi musi a tshi dzima mulilo?
Ndi ngani mbevha yo dzindela ndau?
Ndi ngani nyonyoloso i ya ndeme?
Ndi ngani o ita nga u ralo?
Ndi ngani u langa vhuraḓo havho zwi zwa ndeme?
Ndi ngani u litsha zwi tshi konḓa?
Ndi ngani zwi tshi khou itelwa vha maṱiriki fhedzi?
Ndi ngani zwimange zwo humbula u litsha u lwa?
Ndi ngani ṋotshi yo humela phakhoni?
Ndi ngazwo ho sedzeswa kufunzele kha Gireidi R.
Ndi ngilasi nngana dza maḓi dzine a nwa nga vhege?
Ndi nnyi a ambaho aya mafhungo?
Ndi nnyi a gudisaho Hulisani u bika?
Ndi nnyi a no tea u wana ngilasi?
Ndi nnyi a no thusa makhulu wawe?
Ndi nnyi a teaho u ita uri i shume?
Ndi nnyi ane a khou anetshela nganetshelo iyi?
Ndi nnyi ane a khou vhala?
Ndi nnyi ane a nga dzhoina?
Ndi nnyi ane a nga ita khaṱhululo ya nga ngomu?
Ndi nnyi ane a nga si ite mbilo?
Ndi nnyi ane a nga vha muraḓo?
Ndi nnyi ane a nga vula mulandu khothe nga ha tsheo?
Ndi nnyi ane a tea u badela tshelede ya u unḓa?
Ndi nnyi ane a tea u bvisela mafhungo khagala?
Ndi nnyi ane a vhenga phepho?
Ndi nnyi o ambaho maipfi aya?
Ndi nnyi o ni vhudzaho zwenezwo?
Ndi nnyi o teaho u ita khumbelo?
Ndi nnyi o ṅwalaho ulu luṅwalo?
Ndi nnyi one a khou tshi rengisa?
Ndi nnyi we a bebwa ṋamusi?
Ndi nnyi we a ita izwo zwithu?
Ndi nnyi we a pandamedza mbudzi?
Ndi nnyi we a vha a siho?
Ndi nnyi we a vhona ndau khulu?
Ndi nnyi we a wina mbambe?
Ndi nnyi we a ḓa tshikoloni?
Ndi nṋe khosi ndi ndoṱhe hafha.
Ndi pfana na mitshelo na miroho.
Ndi pfana na muzika na baisikopo.
Ndi pfana na u amba Tshizulu musi zwi tshi konadzea.
Ndi pfana na u ola nga pennde.
Ndi pfana na ḓirama na u imba.
Ndi ri a zwi tei u vhudzwa na muthu na muthihi.
Ndi takalela vhadededzi vhanga khathihi na u vhala.
Ndi thi ni funi na luthihi.
Ndi tou tama uri ngavhe ri tshi fhiwa zwifhiwa.
Ndi tshaka dzifhio dza maiti a mamudi dzo nangiwaho?
Ndi tshi eḓela nda hangwa u i dzhenisa ngomu nḓuni.
Ndi tshi takuwa na iwe u a takuwa?
Ndi tshi tumba na iwe u a tumba?
Ndi tshi ya hayani ndi tou fhufha.
Ndi tshifhio tshiṱori tshe ni si tshi takalele?
Ndi tshisusu tshifhio tshi re na zwithoma zwinzhi?
Ndi tshiṱaha tshifhio tshine tsha vha na zwinzhi?
Ndi tshiṱori tshifhio tshe na tshi takalelesa?
Ndi u pfana ha Phophi musadzi wawe na Mashudu.
Ndi vha ndi tshi khou ita nyonyoloso nga bola.
Ndi vhafhio vha no swikelela ṱhoḓea?
Ndi vhafhio vhane vha nga kona u renga iyo goloi?
Ndi vhagudi vhangana vhe mudededzi vha vha vhidza u ḓa kha methe?
Ndi vhanzhi vhane vha tama u vha zwine na vha zwone.
Ndi vhege nngana dzine a tea u vhulunga khadzo?
Ndi vho humbula na u vha ndi tshi a fhungudza.
Ndi vho nnyi Ṱhoho dza Khothe?
Ndi vho ṱalukanya miṅwe ya mirero.
Ndi vhona u nga ndi kale vho malana.
Ndi vhonnyi vha no ni thusa?
Ndi vhonnyi vhane vha ḓo vha mbudzi?
Ndi vhugai ine muswa a ḓo hola yone?
Ndi vhuimo ha u thoma hu re tsinitsini na muambi.
Ndi vhuimo ha vhuṋa u bva kha muambi.
Ndi vhuimo ho teaho vhufhio he ha siiwa nnḓa?
Ndi wone u no fanela u fhedzisela.
Ndi ya vhane vha pfana na u dantsa nga zwikunwe.
Ndi yanga nahone ndi nga si ni fhe.
Ndi yunithi ifhio ine na nga i shumisa u ela mafhi?
Ndi zwa ndeme tshoṱhe hezwo zwa u vha na rekhodo.
Ndi zwa ndeme u shumisa zwivhumbeo zwo ḓoweleaho.
Ndi zwa ndeme uri vhagudi vha ole phindulo dzavho.
Ndi zwifhaṱo zwifhio zwine na zwi vhona ḓoroboni?
Ndi zwifhio zwe a si zwi londe?
Ndi zwifhio zwi no khou vhanga vhuaḓa kamarani iyi?
Ndi zwifhio zwi no tshimbila muyani?
Ndi zwifhio zwi no tshimbila nga zwivhilizwivhili?
Ndi zwifhio zwi sa pfesesei kha itshi tshifanyiso?
Ndi zwifhio zwine murendi a khou khwaṱhisedza?
Ndi zwifhio zwine na guda kha tshirendo itshi?
Ndi zwifhio zwine na ita hayani zwi re na khombo?
Ndi zwifhio zwine na zwi funa kha hoyu mushumo?
Ndi zwifhio zwine zwa tea u itiwa?
Ndi zwithu zwifhio zwe a zwi vhona?
Ndi zwithu zwifhio zwi no papamala?
Ndi zwithu zwihulwane u itela vhathu zwivhuya?
Ndi zwithu zwiraru zwifhio zwino vhumba mutsho?
Ndi zwone zwe zwa ita uri tsemano i vhifhe vhukuma.
Ndi zwone zwine nda funa u pfa zwone zwenezwo.
Ndi ḓo amba nga ha dzi si gathi.
Ndi ḓo bula dzi songo vhalaho.
Ndi ḓo i lima ngadeni yanga.
Ndi ḓo vha thusa ḽiṅwe ḓuvha.
Ndi ḓo ḽa zwiḽiwa zwi no bva bodoni dza malo ṋamusi.
Ndi ṱafuna zwiḽiwa zwanga nga ngona.
Ndi ṱamba maṋo luthihi nga ṅwedzi.
Ndi ṱhoho dza khethekanyo dzifhio dzi si na ndeme?
Ndi ṱorokisi ḽifhio ḽi re na zwipuka zwinzhisa?
Ndiafhi o vha a tshi dzula ngafhi?
Ndinganelo ya u ela tshileme tsha makwevho i nga kona u shumiswa.
Ndingo dzo itwa u mona na shango.
Ndivho ya lungano ndi u kaidza kana u funza pfunzo.
Ndivho yashu khulwane ndi u vhulunga vhutshilo.
Ndivhuwo o vha o takala nga maanḓa.
Ndo amba uri hu tea u dzhiiwa maga a ndeme nahone nga u ṱavhanya.
Ndo sumbedzisa zwa uri ndeme ya u thoma itea u ya kha vhadededzi.
Ndo vha ndi tshi tama nga maanḓa uri ndi nge vhone.
Ndovhololo ya khasho i ḓo wanala.
Nga Tshimedzi miri i ṱuma lurere.
Nga itshi tshifhinga o vha a si tshe na fulufhelo.
Nga madekwana ro vhona mulilo u tshi nzhangama.
Nga murahu nda kona u ya kerekeni.
Nga murahu vha kone u zwi vhala.
Nga ngei magumoni maṅwe ni ḓo wana hu na tshiṱaha.
Nga ngoho ndi nganea yavhuḓi ine wa nga i anetshela.
Nga themo ino hu tea u tou pﬁ fombe kha u rekhoda.
Nga tshifhinga tsha Khirisimusi ri wana zwifhiwa.
Nga u vha na milayo yo teaho kha u langa shango.
Ngavhe Mudzimu a tshi tsireledza vhathu vhashu.
Ngavhe ndi vhe ndi na khovhe.
Ngeno tshashu ri tshi dzula ro fara dzimbilu.
Ngoho no vhuya no ita zwone.
Ni a kona u sa thengathenga?
Ni a kona u tshimbila ṅwedzini.
Ni a kona u vhona phetheni?
Ni a kona u vhona ḽifhasi.
Ni a tendelana na tshirendo itshi tshi no seisa?
Ni a ḓivha muṅwe muthu ane a vhona u nga o nakesa?
Ni ambara mini musi hu tshi rothola?
Ni ambe nga zwine na ḓo dzhenisa kha gurannḓa iyi.
Ni dovhe ni a ṅwale e kha tshifhinga tshi ḓaho.
Ni dzula na vhonnyi muḓini wa haṋu?
Ni elelwe u fhedza fhungo nga tshiga tsha u awela.
Ni elelwe uri muṅwe a ambare dzhasi.
Ni fanela u ḓa na mbuvha yaṋu.
Ni humbula uri hu ḓo bvelela mini?
Ni humbulela uri o vha e mungafhani?
Ni humele kha heyi nyito nga murahu.
Ni ita mini arali ni na vhumvumvu?
Ni ita mini ni tshi itela u thivhela vhumvumvu?
Ni ite fureme u mona na tshifanyiso.
Ni kha ḓi humbula musi ni tshi thoma tshikolo?
Ni kha ḓi vha na nomboro i fanaho ya zwa u vhalela?
Ni kha ḓi vhuya na zwi humbula?
Ni khou dzhena tshikoloni tshihulwane vhukuma.
Ni kona u vhona makumba mangana?
Ni kona u vhona mini khazwo?
Ni kona u vhona vhasidzana vhangana?
Ni kone u elekanya nga mafhungo ane na ḓo a shumisa.
Ni kone u i ṅwala kha mavhaka.
Ni kone u livhanya ipfi na tshifanyiso tsho teaho.
Ni kone u ola musidzana tsini na tshifanyiso tshawe.
Ni kone u ola tshifanyiso tsha hone kha fureme.
Ni kone u talela mudzi wa ipfi.
Ni kone u talela tsinde ḽa ipfi.
Ni kone u tshi ṅwala nga vhudele buguni yaṋu.
Ni kone u ṅwala mihumbulo yaṋu kha siaṱari iḽi.
Ni kone u ṅwala muṱoḓo mupfufhi wa tshiṱori itshi.
Ni kone u ṅwala phindulo dzadzo.
Ni kone u ṱalutshedza khonani yaṋu tshiṱori tshazwo.
Ni lumelise vhane na shuma navho.
Ni na lutamo lwa u guda mitambo?
Ni na tshisambureni tsha u ni tsireledza kha ḓuvha.
Ni nga ita mini arali muṅwe muthu a tshi nga swa?
Ni nga ita zwo fhelelaho zwingana?
Ni nga kha ḓi vha ni sa ḓivhi uri ni ṱoḓou ita mini.
Ni nga kona u elelwa dziṅwe tsumbo?
Ni nga kona u pfuka bada ngafhi?
Ni nga kona u wana mpho nngana?
Ni nga shumisa maipfi a tevhelaho uri a ni thuse.
Ni nga swaya zwi no fhira tshithihi.
Ni nga tama u dalela shango ḽifhio?
Ni nga tama u vha nnyi?
Ni nga vha ni tshi amba ngoho.
Ni nga vhumba fhungo nga ḽiiti iḽi?
Ni ri a tshi vhuyela mini?
Ni shumise muṅwalo wa u naka.
Ni shumise thebulu uri i ni thuse.
Ni shumise zwiḓevhe ni tshi sumbedza zwe vha amba.
Ni songo hangwa u amba uri tshikoro tsho vha vhugai.
Ni songo neta kha zwivhuya zwine na khou nnyitela.
Ni songo sia ḽiga na ḽithihi.
Ni songo tsha mmbudza nga ha hoyo.
Ni songo tshinyadza ndaka nahone ni songo tswa.
Ni songo vuwa no ḓiita dokotela.
Ni songo zwi sia tsini na maḓi.
Ni songo ḽa zwiḽiwa zwa kale kana zwo tshinyalaho.
Ni songo ṋuṋedza kana u dzhia sia.
Ni takalela mini kha bugu iyo?
Ni talele nga fhasi mapfanisi a re kha vhunzhi.
Ni tea u ita mini arali na nga thoma u bva mikota?
Ni tea u ita tshuṅwahaya yaṋu ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Ni tea u ita zwithu zwivhili.
Ni tshi fhedza ni ite nḓowenḓowe ya u posa bola.
Ni vha vhudze nga lwendo lwa bisi.
Ni vhe na vhuhwavho na u vhavhalela.
Ni vhona ri tshi nga ita mini?
Ni vhona u nga Jim o ḓipfa hani musi e ha dokotela?
Ni vhona u nga Vusi o vha o no vhuya a vhona Mbulu?
Ni vhona u nga itshi ndi tshiṋoni tsho nakaho?
Ni vhona u nga maswole avha vha ḓo fhirela ngafhi?
Ni vhona u nga murendi u a pfana na mutsho uyu?
Ni vhona u nga muthetshelo wayo u nga vha ufhio?
Ni vhona u nga ndi dzula ngafhi?
Ni vhona u nga ndi nga mini a tshi ḓipfa ngaurali.
Ni vhona u nga o ita mini Vhangani?
Ni vhona u nga phukha dzi a thusana?
Ni vhona u nga tshiṱori tsha kholekhole ndi mini?
Ni vhona u ngazwo itelwa mini?
Ni ḓivha mini nga mvumbo dzavho?
Ni ḓo fhedza hani tshiṱori tshaṋu?
Ni ḓo ita mini musi ni tshi hula?
Ni ḓo ita mini vhege yoṱhe?
Ni ḓo tea u vhana ḓiresi ya imeiḽi.
Ni ḓo wana phindulo fhasi ha girafu iṅwe na iṅwe.
Ni ṅwale mihumbulo yaṋu kha mepe wa mihumbulo.
Ni ṋee themendelo ya u vhina.
Ni ṋee thikhedzo kha phindulo yaṋu.
Ni ṱoḓa u vhona mini henengei?
Nkhelebeni u vhonala o vha wa mashudu vhukuma.
Nndwa na tsemano zwi tou vha muila.
Nndwa ya u lwa na vhufhura i kha ḓi ya phanḓa.
Nndwa yo vhuyaho ya bvelela tshikoloni tsha hashu.
No bebelwa ngafhi nahone ni dzula ngafhi zwino?
No kona u zwi vhona uri maṅwe a maipfi a na raimi?
No no fhedza ni sumbedze khonani yaṋu phosiṱara.
No no vhuya na bva mikota?
No no vhuya na dzi vhona?
No no vhuya na pfa vhumvumvu?
No no vhuya na sika tshithu?
No no vhuya na tama u thupha zwithu?
No no vhuya na vhona ulu luswayo?
No no vhuya na ya bulasini?
No pfa ni na lutamo lwa u thetshelesa vhatambi?
No shumisa maipfi a khonadzeo na a ndaela lungana?
No swika na wana mishonga yavho yo shandukiswa.
No tama mini kha uyu muthu?
No wana mafhungo kha itshi tshiṱori?
Nomboro ndi dza u ita mini?
Nomboro ya Ḽiṅwalo ḽa u tshimbila.
Nyedziselo kha bodo nga zwi bvaho kha vhagudi.
Nyito dza vhege iṅwe na iṅwe.
Nyito dzavho dzi langwa nga maga a nṱha a vhuḓifari.
Nyito heyi i fanela u itwa ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Nyito i anzela u katela ḽipfanisi na ḽiiti fhungoni.
Nyito i re afho i khou itea zwino kana yo itea kale?
Nyito idzi dzi fhaṱa mutheo wa tswayo dza ndeme.
Nyito ya u rangela u vhala na therisano nga mutsho.
Nyito ya u rangela u vhala.
Nzudzanyo dza u wana na u renga.
Nḓila ya kudzulele kwone kwa vhagudi ndi ya ndeme.
Nḓivhadzo ya tshiofisi ya muṱangano i hone hanefha.
Nṋe na vha hashu a ri dzuli Makhado.
Nṋe na vharathu vhanga ro aluwa u konḓa nga maanḓa.
Nṱha ha zwoṱhe, ri fanela u ita uri ikonomi yashu i shume hafhu.
O dovha a renga na zwienda.
O litsha tshikolo nga nṱhani ha bola ya milenzhe.
O muma mulomo a sa lili.
O pfa Vhonani o tshimbila na nnyi?
O sala na maapula mangana zwino?
O semiwa a fhedza a rwiwa nga Mpho.
O thusa vhatambi vhanzhi vha bola ya milenzhe.
O tshea ene muṋe nga lufhanga.
O vha a sa takaleli u vhona vhana vhane vha shaya.
O vha a sa ṱoḓi uri vhavhali vha kone u tevhela tshirendo tshawe.
O vha a tshi dzula nḓuni khulu fhethu ha u naka.
O vha a tshi khou itela mini?
O vha a tshi khou vhidzelela a tshi ṱoḓa thuso.
O vha a tshi kona nga maanḓa.
O vha a tshi pfana na u ita mini?
O vha a tshi vhonala e muhuluhulu.
O vha o dzika a tshi nga mutuku.
O vha o lemala vhunga o vha e ene ṅwana e eṱhe.
O vhanda zwanḓa nga dakalo musi vha tshi mu sumbedza rokho ntswa.
O vhangaho iyo thaidzo ine a vha nayo ndi nnyi?
O zwifha nge a ri mini?
Ofisi i ḓo engedza u swikela tshumelo dza vhaswa ngei Mpumalanga.
Olani luswayo lwa mutsho wa ṋamusi.
Olani tshifanyiso ni ṅwale dzina ḽa uyu muthu.
Olani tshifanyiso tsha muṱa wa haṋu.
Olani tshifanyiso tsha u sumbedza phindulo yaṋu.
Olani tshifanyiso tsha zwe vhana vha vhona bitshini.
Olani tshifanyiso tsha zwine na ita nga Musumbuluwo.
Olani zwiambaro zwine na tea u ambara ṋamusi.
Olani zwithoma u itela uri mafhafha azwo a fane.
Olani zwivhumbeo ni tshi sumbedza zwi tevhelaho.
Pfanelo ya nyito dza ndaulo kwayo ndi pfanelo ya ndeme ya vhuthu.
Pfanywa ndi maipfi a re na ṱhalutshedzo dzi no fana.
Pfuko dzi pfuka dzi sa pfali.
Pfumo na tshibonda zwo lala fhasi u sumbedza mulalo.
Phakha dzoṱhe na zwiṋoni zwa i pfa phungo iyi.
Phakha yashu kha i dzule yo kuna.
Phara nthihi kha i itwe nga muhumbulo muthihi.
Phathi iyo yo vha i khulu.
Phele i khou pandamedza nngu dzanga!
Phemithi i shuma lwa ṅwaha fhedzi.
Phumudzo o aluwa o khuthala, mikhwa yawe i tshi takadza vhabebi.
Posani thongwana kana giravhulu ngomu boḓeloni.
Pulane ya nyito itea u olwa vhe na dokotela wavho.
Ra ṱodzimela ri tshi ṱoḓa u vhona na u bvela nnḓa.
Rekhodo dza khabinethe na komiti dza khabinethe.
Rekhodo dza u ḓadzisa dza mbalelano.
Rekhodo dzine dza elana na kushumele kwa vhulamukanyi kwa khothe.
Rekhodo ya mutheli i sa shumiho.
Rerani nga zwe na guda kha themo mbili dzo fhiraho.
Ri a vhidza uri ndi maiti a no shuma na zwiitwa.
Ri a vhidza uri ndi maitimatikedzi.
Ri a zwi ṱoḓa zwoṱhe vhuvhili hazwo.
Ri a ḓivha uri ndi vhonnyi vhane vha ḓo kundelwa.
Ri dzhiela nṱha u vha hone havho kha shango ḽashu.
Ri elelwa na u lilela matshilo oṱhe aya o lozweaho.
Ri fanela u tevhedza maga o fhambanaho a tsireledzo.
Ri ita khuwelelo kha vhathu uri vha tevhedzele maga a tsireledzo.
Ri kha ḓi vha lushaka lwonolwo.
Ri khou ita uri zwi lelutshele mabindu u bindula.
Ri khou lavhelela uri nomboro iyi i ḓo engedzea.
Ri khou sima mulayo na vhudziki.
Ri khou tea u langa holwu luṱa luswa lwa u kavhiwa.
Ri khou tea u vhona uri u khou shuma na u bvelela.
Ri khou ḓi shuma u vhavha kha u ita mbetshelwa.
Ri khou ṱoḓa maele a lushaka.
Ri khou ṱuṱuwedza vhathu vhaswa uri vha ye u haelwa.
Ri litshe u ṱwa ro gogoḓela mbondo mavhengeleni.
Ri lushaka lune lwa khou shuma.
Ri na ngade i re na maluvha.
Ri nga si lavhelele tshanduko nga vhusiku vhuthihi.
Ri nga tou a thivhela hani zwino?
Ri ri ndi lushaka lu re khomboni.
Ri roṱhe ri nga ita zwinzhi kha u lwa na vhutshinyi.
Ri shumisa maḓi ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe miḓini yashu.
Ri shumisa na zwipuka kha mafanyisi.
Ri shumisa zwipfi zwashu ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Ri songo dovha vhukhakhi ha mulovha.
Ri songo tendela nyofho dzi tshi ri ima phanḓa.
Ri tama u ya phanḓa na vhutshilo.
Ri tea u dzi valela nḓuni dzashu tshifhinga tshoṱhe?
Ri tea u fhaṱa vhuthihi ha lushaka na vhushumisani.
Ri tea u hanedzana na khakhathi.
Ri tea u humela hayani zwino.
Ri tea u humela hayani ṋamusi.
Ri tea u londola zwipfi zwashu.
Ri tea u pembelela mushumo mungafha.
Ri tea u tsireledza mivhili yashu.
Ri tshi fhedza ro sia hu na tshika.
Ri vha rungela vho dzula henefho.
Ri vha rwela zwanḓa kha mushumo wavhuḓi vhukuma une vha khou ita.
Ri vha tamela mvelaphanḓa kha u pembela havho.
Ri vha ḓi sela tshumelo nga luafhulelo lwo kalulaho.
Ri vhea zwifhiwa nga fhasi ha muri.
Ri ya vhugalaphukha u vhona phukha.
Ri zwi pembelela nga Lambamai ṅwaha muṅwe na muṅwe.
Ri zwi ḓivha nga mini uri Mandu ha tendi u kundwa?
Ri zwi ḓivha nga mini uri a si mafhungo a vhukuma?
Ri zwi ḓivha nga mini uri u a kona u luka maano?
Ri ḓo fhungudza mikano ya ndaulo ya mabindu maṱuku.
Ri ḓo isa phanḓa na u engedza zwikhala kha vhaswa.
Ri ḓo ita zwi fanaho na kha mafogisi a mapholisa.
Ri ḓo thoma nga u ya u vhona phukha dza ḓaka.
Ri ḓo tshimbila nga bisi khulwane ya tshikolo.
Ri ḓo vha ri tshi khou vha tikedza lwo fhelelaho.
Ri ṱoḓa u vha leludzela u dzula havho sibadela.
Ri ṱoḓa u vhona uri zwikolo zwi fhethu huthihi.
Ri ṱuṱuwedza mabindu mahulwane u ita zwi fanaho.
Ro dzula ro ni itela maga mavhili.
Ro dzula ro ni itela ḽa u thoma.
Ro dzula ro ni thomela wone.
Ro enda ri tshi vhona miri midala na hatsi vhudala.
Ro ita ngauralo kha miṅwaha miṱanu yo fhiraho.
Ro kona u tandulula dziṅwe dza khaedu dza miṱani.
Ro livha getheni ḽa Punda Maria.
Ro livhana na vilili ḽa vhushayamishumo ha vhaswa.
Ro ni itela ya u thoma.
Ro nombora maṅwe u itela u ni thusa.
Ro pfa ro takala na zwikunwane.
Ro siwa nga bisi ya u fhedzisela!
Ro tea u vha vhudza uri vha songo shavha vhukhakhi.
Ro vha ro takala ri tshi khou ḓiphiṋa nga zwipotso.
Ro vho i wana yo putelwa nga nguvho.
Ro vhona nḓou nnzhi nga maanḓa.
Ro vhona zwifhinga zwi konḓaho nahone ro kunda.
Ro wana o vhofha vhurukhu nga thambo.
Ro ya u gammba vhege yo fhiraho.
Rokho iyi yo rengwa nga vhugai?
Rudzani o ri u vhona zwauri a i ho a ita mini?
Sa shango ro bvelela kha zwinzhi.
Saizi ya tshiṱaha i langwa nga saizi ya tshiṋoni.
Sankambe na tshibode vho vha vha tshi dzula ḓakani.
Sedzani arali ni tshi nga kona u ḓiitela kuḓu kwaṋu.
Sethe ya magaraṱa mahulwane a zwiga zwa nomboro.
Shango ḽi tea u ḓivha zwo iteaho.
Shotha ḽiṅwe na ḽiṅwe ndi ḽa ndeme.
Shumisani bodo ya nomboro kha u fhindula mbudziso.
Shumisani maipfi a re afho fhasi uri a ni thuse.
Shumisani maipfi afho fhasi uri fhungo ḽi ambe.
Shumisani maṱaluli nga hune na kona.
Shumisani mihumbulo i re kha mepe wa mihumbulo.
Shumisani mudzedze uyu kha u ṅwala tsenguluso yaṋu.
Shumisani mutevhe u re afho nṱha uri u ni thuse.
Shumisani mutevhe wa u sedzulusa uri ni wane thuso.
Shumisani phere idzi dza maipfi kha mafanyisi aṋu.
Shumisani puloto kha u pulanela tshiṱori tshaṋu.
Sumbedzani hune Maria na Phophi vha fhambana hone.
Sumbedzani khonani yaṋu kushumisele kwaṋu kwa khadi.
Sumbedzani mbalo kha mutalombalo ni fhedzise.
Sumbedzani mulenzhe une na anzela u raha ngawo.
Sumbedzani uri no zwi wanisa hani.
Takalani na Kanakana vho ya vha amba na Ndamulelo.
Takalani o lila na miṱodzi ya bva.
Talelani ipfi ḽi no amba u ḽa.
Talelani maipfi a nyito nga muvhala mutswuku.
Talelani maipfi a re kha tshifhinga tshi ḓaho.
Tendani o vha e na maḽegere.
Thabelo ine vhathu vha khou rabela malugana na mulingo ndi ifhio?
Thangi a si ipfi ḽo fhelelaho.
Thangi dzi tevhelaho dzi amba mini?
Thendelo dzine dza ḓo thomiwa u fhira ṅwaha muthihi.
Therisano nga muanewa muhulwane na mvumbo yawe.
Therisano nga nḓila dza u kwengweledza vhavhali.
Therisano nga thevhekano na kushumiselwe kwa ndaelo.
Therisano yo ḓisendekaho nga tshati ya mutsho.
Thero ya Metse yone o vha a tshi tou i konesa.
Thero ya ṋaṅwaha ndi Thivhelo ya Vhuḓivhulahi.
Thesite ya mbalo yo vha i sa konḓi.
Thikhedzo i khou ṋetshedzwa vhabebi na vhadededzi?
Thimu yashu i tshi khou wina.
Thivhani mulomo musi ni tshi atsamula kana u hoṱola.
Tholokanyonḓivho ye ya ḓisendeka nga maṅwalwa.
Thomani u ṅwala nga zwa ṋamusi.
Thovho kana zwa u adza musanda.
Thusani musidzana a wane muṅadzi wawe wa ḓuvha.
Thusani tshiṋoni uri tshi wane tshiṱaha tshatsho.
Thusani vhana uri vha wane phakha.
Thusani ṅwana uri a swende a tshi ya ha mme awe.
Tikedzani nga mbuno mbili dzi bvaho mafhungoni aya.
Tikedzani nga zwine na khou vhona kha khathuni iyi.
Tsha dobiwa tsha posiwa kule hangei.
Tsha u thoma ndi u hanela muthu zwine a nga amba.
Tsha u thoma, o vha a tshi funa bola ya milenzhe.
Tsha wa nga matombo a no lingana na bola dza golofu.
Tshaka idzi dzo vha dzo fhambana ngafhi na vhathu?
Tshaka nnzhi dza tshiṱalula a dziho mulayoni.
Tshamaṱo i funesa u gavha bola.
Tshe mulomo wa amba ndi tshe mbilu ya ambavho.
Tshe vha tshila na khonani yavho a vha athu zwi pfa.
Tshe vha wana ho vha uyu mutukana we a vha sea.
Tshe wa da iwe tshilavhi ranga u ya tshilaloni.
Tshelede ya u rumela i a badelwa.
Tshelede ya vhuunḓi i fanela u badelwa lungana?
Tshelede yavho yo vhulungea kha heino akhaunthu.
Tshi sa fheli tshi a ṱula!
Tshi ḓo rangwa phanḓa nga muhaṱuli.
Tshibode zwino tsho vha tsho no vha tsinitsini na u pfuka mutalo!
Tshibogisi tsha penisela tsha Mulalo tsho wa.
Tshibveledzwa itshi tsha vhudavhidzani tsho livhiswa kha vhafhio?
Tshifhinga tsho swika tsha u ṋetshedza tshanḓa.
Tshigwada tshi ḓo vhumbiwa nahone tshi ḓo ita vhunzhi ha mushumo.
Tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe tshi sumbedza maḓana.
Tshigwada tshoṱhe tshi vhala tshiṱori tshithihi.
Tshihali tshi re khombo ndi mini?
Tshihulwane ndi u renga zwiambaro zwi no ḓivhea?
Tshihulwane tshine tsha ḓo tshimbidza mafhungo aḽo.
Tshiitisi ndi tshi no ita uri zwithu zwi bvelele.
Tshikalo tsha mushumo uyu tshi nga si fhungudzwe.
Tshikhoḓo itshi tshi amba nga mini?
Tshikolo fhano tshi na bisi yatsho.
Tshikolo nga u angaredza tsho kuna?
Tshikolo tsha haṋu tsho thoma nga ṅwaha ufhio?
Tshikolo tshi fanela u vala tshifhinga tshilapfu.
Tshikuni tshawe tshi khou nzhenzhema muliloni.
Tshimange tsha dovha tsha ḽa tshisi.
Tshimange tshi lala hune tsha funa.
Tshinakaho ndi musidzana we a vha o naka vhukuma.
Tshinetise vhabebi vhawe vho vha vha sa shumi.
Tshinyalelo dzavho dza bindu nga ṅwedzi ndi vhugai?
Tshinyalelo i vhangwaho nga mulilo a i bvi kule.
Tshipitshi itshi tsho tea murole wa vhathetshelesi?
Tshipiḓa tshiṅwe na tshiṅwe tshi vhidzwa tsharathi.
Tshirendo itshi ni a tshi takalela?
Tshitshavha tshi nga dzhenela hani kha Phalamennde?
Tshivhangi tsha asima a tshi ḓivhei.
Tshiṅwe tshazwo ndi u guda u reila tshiendedzi.
Tshiṅwe tshifhinga hu vha na mutsho wa maḓumbu.
Tshiṅwe tshifhinga vha tou ri ndi ḓe kamarani yavho.
Tshiṱalula tsha murafho tshi kha ḽifhasi ḽoṱhe.
Tshiṱori tshaṋu tshi vhe na magumo.
Tsho itea vhukati ha nnyi na nnyi?
Tsho vha tshifhinga tshi konḓaho musi bindu ḽi sa tsha tshimbila.
Tshumelo idzi dzoṱhe dzi wanala fhethu huthihi.
Tshumelo iyi i thusa vhathu u vhiga muthu o xelaho.
Tsireledzo kha u pfukiwa ha Pfanelo dza Vhathu.
Tsivhudzo dza mulingo na dzone dzi a ṋetshedzwa.
Tsumbanḓila dza Muhasho wa Mishumo ya Muvhuso.
Tsumbo dza thaidzo dzine dza nga itwa themo ino.
Tsumbo ya maipfi a re vhukati na maipfi a nyanyuwo.
Tsumbo, u ṅwala mafhungo hu tshi shumiswa ḓivhaipfi kha nyimele.
U a i litsha ya kunguluwa fhasi.
U a zwi funa makhulu wawe vha tshi ḓa u dala.
U amba hu si ha fomaḽa na mushumo wa tshigwada.
U amba nga ha zwi ḓiswaho ngayo.
U amba nga puloto ya tshiṱori.
U amba nga zwi bveledzwaho ngayo.
U asesa tshipitshi tshe tsha itwa nga tshigwada.
U buletshedza mbuletshedzo ya zwiṱalusi zwa ṱhoho.
U bva afho vhushaka a ho ngo tsha fana na u thoma.
U bva afho zwi ḓo phaḓaladzwa.
U bveledza ḽitambwa ḽa u sumbedza u aluwa ha puloto.
U daha hu nga vhanga khentsa.
U daha mutsi zwi khombo u fana na mudahi wa vhukuma.
U dovha hafhu a shumisa tshifhinga tsha zwino.
U dubekanya mafhungo a tshi vhumba phara i no amba.
U dzula a tshi nga ha ṱambi.
U dzula na vhathu ha hawe?
U fanela u wana tshintshi ya vhugai?
U fha ndaela dzi re khagala.
U fhaṱa maipfi kha zwi iswe phanḓa.
U fhedzisa mafhungo hu tshi shumiswa maitimatikedzi.
U fhedzisa maṅwalwa hu tshi shumiswa maambiwa.
U fhedzisa mutevhe wa mvumbo dza muanewa wa ṋama.
U fhedzisa thaidzo nga nḓila yone.
U fhedzisa tsumbamushumo a tshi itela ene muṋe.
U fhindula mbudziso dza mutheo kha zwibveledzwa zwi re afho nṱha.
U fhindula mbudziso dzi no kwama bugu ye vha vhala.
U fhindula mbudziso dzi no kwama tsenguluso iyi.
U fhindula mbudziso dzo ḓisendekaho nga khungedzelo.
U fhindula mbudziso nngede dzi no kwama tshirendo.
U fhufha nzambo zwi a takadza.
U funza mbonalo dza u ḓadza fomo.
U gera na u dubekanya ndaela.
U humbulela tshiṱori ho sedzwa zwifanyiso na ṱhoho.
U iledza khanḓiso dzi re na mafhungo a elanaho na vhufheṱashango.
U imela data kha girafu ya lubaba.
U imisela garaṱa nṱha kana u ṅwala dzina ḽa nomboro.
U ita mahumbulelwa wa dzhia tsheo.
U ita nḓowenḓowe ya u ṅwala mafhungo a ṱhaluso.
U ita u songo thoma wa ḓilugisela na u ṱalutshedza.
U ita uri zwikalo zwi vhe hone nahone zwi wanale.
U ita uri ṋala dzi dzule dzo kuna.
U ita zwine zwa fana na zwa khotsi awe kokotolo.
U ita ḽitambwa nga tshiṱori itshi.
U itela khonani garaṱa ya vhukonani.
U itela u takalela na u ḓiphiṋa.
U itela u thamuwa na u kokovha.
U katela u vhona na nyito dza u ola.
U khana ndi u ita mini?
U khaḓana hu nga itea kha tshikhala tsha vhuṋe.
U khethekanya vhagudi vha bva zwigwada zwiṱuku.
U kundelwa u dzhia tsheo na zwone zwi wela kha mushumo wa ndaulo.
U kunga kana u fhuredzela vharengi.
U kuvhanganya na u dzudzanya zwithu.
U linga zwikili zwa luambo zwi tea u ṱanganywa.
U livhanya maidioma na zwine a amba.
U livhanya tshifhinga tsha zwino na tsho fhiraho.
U livhanya zwipuka na mvumbo dzazwo.
U lugisa na u londola dzibada.
U lugisa na u vhiga tshipitshi.
U na vhugai yo ṱangana yoṱhe?
U naka a hu fani na u ḓihwa.
U nga si takadze vhathu vhoṱhe.
U nga si ḽe nga zwanḓa zwi re na mashika ngauralo!
U nga vha wa ri nazwino dzi a pfa ho waho lufu.
U ni vhudza fhedzi zwe vha amba.
U nombora maipfi nga thevhekano ya aḽifabethe.
U nwa khaphu nngana nga vhege?
U ola mepe a tshi sumbedza nḓila.
U ola tshifanyiso tsha zwithu zwo kuvhanganywaho.
U ola tshifanyiso tshi no sumbedza ḽithihi ḽao.
U ola tshifanyiso tshi no yelana na tshirendo.
U ola zwifanyiso zwa zwithu zwe zwa vhekanywa.
U pandalala lune a bvela matungo a tshidulo tshe a dzula khatsho.
U paḓula maipfi a bva mibvumo.
U pfesesa lwa nṱhesa kha lushaka holwu lwa maṅwalwa na tshirendo.
U pulanela u ṅwala bugu ya tshiṱori.
U pulanela u ṅwala tshiṱori tshaṋu.
U rama hu khou ambiwa mini?
U rangela u vhala zwi ḓivhadza vhagudi lushaka lwa tshibveledzwa.
U rera nga mepe e na khonani yawe.
U rera nga mirero na maidioma.
U rera nga tsiko u tshigwadani.
U rera nga vhuhulu ha u vhala ndaela nga vhuronwane.
U rera nga zwine mirero ya amba.
U rera nga zwiṱaluli zwa lungano.
U rera nga ṱhoho ya mafhungo a re kha maṅwalwa.
U rera ngazwo, u zwi sumbedza na u zwi ṱalutshedza.
U ri mala a khuhu a a ḓifha.
U ri u na mashudu zwino.
U sa ita ngauralo ndi mulandu.
U sedzesa maipfi a re na raimi.
U sedzesa vhaambi na zwine vha amba.
U sedzulusa thero na vhabvumbedzwa u tshi ya phanḓa.
U sedzulusa thero u tshi ya phanḓa.
U shuma noṱhe zwi vhuedza nga mini?
U shumisa luambo u rekanya u andisa.
U shumisa maipfi a u ṱuma.
U shumisa mapfanisi a vhuṋe kha u sumbedza vhuṋe.
U shumisa maṱanganyi kha u ṱanganya mafhungo.
U shumisa mepe wa mihumbulo kha u pulanela tshiṱori.
U shumisa nḓila dza u ṅwala.
U shumisa puloto ye ya ṋewa kha u pulanela tshiṱori.
U shumisa thangeladzina kha u fhedzisa mafhungo.
U shumisa thangi na mitshila kha u fhedzisa maipfi.
U shumisa zwidodombedzwa zwi no pfala zwa u tikedza.
U si na tshau u vha wa vhutshivha.
U si seme thavha ro vhona mavhala.
U sika na u buletshedza phetheni dzavho dza nomboro.
U sika phetheni dza nomboro dzavho.
U swa nga mulilo zwi nga vha mafuvhalo mahulwane.
U tea u dzula phanḓa kiḽasini.
U tea u tikedza vhagudi uri vha ṋee mivhigo yavho.
U tea u vha na mabogisi mangana?
U tevhedza muzika luraru kana luṋa.
U thivhela khonadzeo ya pfunzo kana ya u ḓimvumvusa.
U thomiwa ha mbekanyamushumo ya u thusa vhashumi.
U topola maipfi a no raima.
U topola maiti o teaho mafhungo.
U topola milayo i re kha khavara.
U topola mitshila ya maiti yone ye ya shumiswa.
U topola na u livhanya masala.
U topola na u shumisa madzina vhukuma mafhungoni.
U topola na u ḓivha tshikwea.
U topola pfunzo dza lungano dzine dza nga wanala.
U topola phetheni dzi re na raimi.
U topola thangi na maipfi a re midzi.
U topola zwine maipfi a amba.
U topola ṱhalutshedzo dza mafanyisi na mamethafore.
U totela muṋo zwi amba mini?
U tou vha khonani ya pfunzo vhukuma.
U tshi dza muro wa muvhuḓa ranga u ya tshilaloni.
U tshimbidza mbekanyamushumo dza tsireledzo ya mupo.
U tshimbila buloko nngana nga vhege?
U tshimbila hu sa pfali mitsindo.
U tsireledza tshidzumbe tsha mafhungo a miraḓo.
U vhala ha musi e eṱhe.
U vhala hafhu zwo no ṅwaliwaho.
U vhala khavara ya bugu na mutevhe wa zwi re ngomu.
U vhala maṅwalwa a re kha imeiḽi.
U vhala maṅwalwa a u funza.
U vhala na u sengulusa lungano lwa Ndau na Mbevha.
U vhala na u ṱalela ho ḓiimisaho ho engedzwaho.
U vhala tshirendo tshi no amba nga tshifhefho.
U vhala tshirendo tshi no shumisa dzinakhumbulelwa.
U vhala tshiṱori ho sedzeswa vhaanewa vhahulwane.
U vhala tsumbo dza ndaela na dza u sumba masia.
U vhala vhe vhavhili kana a eṱhe.
U vhala zwi ṋea vhagudi u kona u shumisa Luambo lwa Nyengedzedzo.
U vhala ḽiedza ḽa u ita mivhala.
U vhalela vhulapfu na u tevhekana ha zwifhinga.
U vhambedza maipfi na zwine a amba.
U vhambedza vhulapfu havho na ha khonani dzavho.
U vhanda zwanḓa lu si lungana.
U vhea mbuno u sa timatimi.
U vhea zwiteṅwa u itela u kuvhanganya mafhungo.
U vhekanya na u vhambedza nomboro.
U vhekanya zwi no elana na u fanyisa zwi sa fani.
U vhiga nga zwe vha amba.
U vhona tsha mukhuwa a si u dzhia.
U vhona u nga vhaṅwe vhana vha ḓo i takalela?
U wana a furakisheni ya zwithu zwo kuvhanganywaho.
U ya ngafhi u wana mafhungo a metshe wa bola?
U ḓivha na u vhala nomboro.
U ḓo dzi wana kha lufhera lwa vhuṋa kha tsha u ḽa.
U ḓo vha o sala nga vhugai musi a tshi vhuya hayani?
U ḓo vhona iwe uri nṋe ndi na maanḓa mangafhani.
U ḓo ḽa maḽegere maḓuvha mangana?
U ṅwala fhungo nga zwifanyiso a tshi topola ḽiiti.
U ṅwala garaṱa ya u fhululedza.
U ṅwala madzina a ngelekanyo o teaho mafhungoni.
U ṅwala mafhungo a no raima.
U ṅwala mafhungo a tshi shumisa maipfi e a ṋewa.
U ṅwala mafhungo a tshi shumisa thangi na mitshila.
U ṅwala masia a no sumbedza fhethu hugede kha mepe.
U ṅwala maḓuvha a vhege a tshi tou tevhekana.
U ṅwala mufhindulano u no yelana na zwifanyiso.
U ṅwala phara i no ṋea nḓivho.
U ṅwala phara ya u ṱalutshedza.
U ṅwala tshirendo tshi re na raimi nga tshilimo.
U ṅwala u itela ndivho yo khetheaho.
U ṅwala ṱhalutshedzo dzao na u ola zwine a amba.
U ṅwala ṱhalutshedzo ya mvumbo ya muanewa wa ṋama.
U ṅwalisa lutshetshe hu tshe na tshifhinga ndi zwa ndeme vhukuma!
U ṋetshedza tshumelo dzi pfadzaho dza nyanḓano.
U ṱalukanyiwa ha tshumelo ya tshifhinga tshilapfu.
U ṱamba zwanḓa ndi tshi bva bungani.
U ṱanganya mafhungo a tshi shumisa maṱanganyi.
U ṱanzwa mitshelo na miroho ri sa athu u i ḽa.
U ṱusa nga u bvisela thungo.
Ulu ndi lushaka lufhio lwa maṅwalwa?
Uri muthu a vhuyelwe, u tea u vha o fara vhugai?
Uyo a songo imaho navho ndi nnyi?
Uyo muthu u khou amba na nnyi?
Uyu muthu u kona u fhedza mushumo.
Vese ndi tshigwada tsha mitaladzi kha tshirendo.
Vha Matongoni vha vha sedze nga iṱo ḽa vhuthu.
Vha a tendelana na ḽikumedzwa iḽo?
Vha amba luambo lufhio vhe kiḽasini?
Vha badele mbadelo ya u linga mbeu vha rumele.
Vha balelwa u fhambanyisa mbulungo na munyanya.
Vha bebwa vha sa vhoni nahone vha si na vhukuse.
Vha buka hani kha ḓuvha ḽa u ṱhaṱhuvha mutakalo?
Vha dzula fhasi vha vhofha mabannda.
Vha fanela u saina masiaṱari ayo o engedzwaho.
Vha feme nga vhulondo nga ningo yavho lu si gathi.
Vha funesa u tshimbila vha tshi ya tshikoloni.
Vha guda u wana na u ṋea maḓuvha o tou tiwaho.
Vha ite khophi nthihi ya fomo.
Vha ite nga u ralo u swika i tshi fhedza u kudzela.
Vha khou ita mini tshi sa vhonali?
Vha khwaṱhisedze zwivhangi zwa muya wo tsaho.
Vha kwama hani Thuso ya Mulayo?
Vha litsha na mushumo vha tshi itela vhugevhenga.
Vha mmbudza uri vho wa nga goloi vha tshi zwifha!
Vha na ḽaisentsi ya u reila?
Vha nga i sika kha webusaithi.
Vha nga kha ḓi sumba nomboro dzine dza khou vhaliwa.
Vha nga kona u anganya uri vha ṱhavha lungana?
Vha nga kona u dzi rengisa.
Vha nga tikedza dzangano ḽa poḽotiki ḽine vha funa.
Vha nga ḓi baḓekanya na dzangano ḽa vhashumi vha ita na u ṱereka.
Vha ngaho iwe ndi vhone vhe vha anda.
Vha pfala vha tshi tou zhamba.
Vha ri ndi hone vho nwela khothe.
Vha ri vha khou bva u zwima.
Vha songo lindela uri zwiṅwe zwi thome zwi itee.
Vha songo thoma vha zwi humbela.
Vha songo ṋea ndaṱiso ya mupeleṱo.
Vha tama rekhodo itshi nga vha nga luambo lufhio?
Vha tea u badela mbadelo yo teaho.
Vha tea u bva vha ya u tamba mitambo nnḓa hangei.
Vha tea u dalela ofisi uri vha kone u ita mbilo.
Vha tea u ita mini zwo teaho?
Vha tea u kovhekana hani tshelede?
Vha tea u lingiwa lwa fomaḽa mafheloni a themo.
Vha tea u vha na lutamo lwa mvelele ya luambo.
Vha tea u vha vha khou hola vhugai nga ṅwedzi?
Vha tea u vhona uri vha swika khothe nga tshifhinga.
Vha tea u ṋea tshumelo ya ndeme.
Vha thusiwe u ṱumekanya tshiṱori na vhutshilo havho.
Vha tou vha mmbwa ya mafhelelo.
Vha tou vha tshivhindini tsha u lwa na dwadze iḽi.
Vha tshi amba vha ri tshi sa fheli tshi a ṱula.
Vha tshi kaidzwa a vha pfi.
Vha tshi khou itana iyi nyito nga nḓila i no fana.
Vha tshi vhona u nga vha nga vha na mashudu a phele.
Vha tshi vuwa vha a mmbidza nda ḓa nda vha vusa.
Vha vhale vha tshi ya murahu.
Vha vhea maḓuvha a mabebo kha khaḽenda ṅwaha woṱhe.
Vha vhudzeni zwithu zwe na guda.
Vha vhudzisa mbudziso nga luambo lwa hayani lwavho.
Vha wa vha kunguluwa na luwa.
Vha wana hani Rekhodo ya Mutakalo ya Mulwadze yavho?
Vha zwi ḓivha hani arali vha tshi swikelela ṱhoḓea?
Vha ḓo shuma kha mimasipala u mona na shango.
Vha ḓo tea na u sedza kha u buletshedza phetheni.
Vha ḓo vhala sa kiḽasi madzuloni a u vhala hu na u sumbiwa nḓila.
Vha ḓo wana garaṱa i fanaho na garaṱa ya bannga.
Vha ḓo ya tshikoloni nga baisigira.
Vha ḓo zwi ḓivha uri vhugevhenga a vhu badeli.
Vha ḓo ḓivhadzwa arali khumbelo yavho yo fheliswa.
Vha ḓo ṋewa tshifhinga tsha u amba vhupfiwa havho.
Vha ḓo ṋewa tshifhinga tsha u ṅwala phindulo.
Vha ṱambe zwanḓa zwavho nga tshisibe nga vhuronwane.
Vhaanewa vhahulwane vha lungano ulu ndi vhonnyi?
Vhabebi vha ḓo ḓivhadzwa nga ha mvelelo dza mulingo?
Vhabebi vhawe vho vha vhe vhathu vha u ofha Mudzimu.
Vhagudi kanzhi vha tea u vha na tshenzhemo na ṱhoho.
Vhagudi vha ita tshiṱori na mugudisi, ane a khou ṅwala kha bodo.
Vhagudi vha kona u ela vhulapfu ho fhambanaho.
Vhagudi vha kona u topola zwi tshi ya nga ṱhoḓea.
Vhagudi vha nga dovha vha ḓiḓowedza u vhalela nṱha.
Vhagudi vha nga founela vhathu vhane vha vha funesa.
Vhagudi vha nga khethulula zwi tshi ya nga zwigwada.
Vhagudi vha nga si tou kona zwiṱirathedzhi zwoṱhe.
Vhagudi vha wanulusa na u ṱoḓulusa khonadzeo dzoṱhe.
Vhagudi vha ḓo pwashekanya nomboro ya bva zwipiḓa zwo fhambanaho.
Vhagudi vha ṋekedza tshipitshi tsho lugiselwaho.
Vhagudi vho dzulaho ndi vhanzhi u fhira vho imaho?
Vhagudisi vhoṱhe vho fhiwa thero dze vha dzi gudela?
Vhahulwane ndi vhathu vha vhuronwane na u londa.
Vhakoma vho ri u bva ha makhadzi wavho vha tou na gondo longondo.
Vhakoma vho vha vho dinalea vhukuma.
Vhalani itsho tshirendo hafhu ni fhindule mbudziso.
Vhalani mitaladzi i re afho fhasi.
Vhalani nga gwitha hafhu ni fhindule mbudziso idzi.
Vhalani nḓevhe dzaṋu na maṱo aṋu.
Vhalani tshirendo tshi tevhelaho uri ni kone u fhindula mbudziso.
Vhalani tshiṱori ni fhindule mbudziso iṅwe na iṅwe.
Vhalani tshiṱori tshi re afho fhasi.
Vhalani zwi re kha ndima iyi.
Vhalimi na vhana vho farana kha phurogireme iyi.
Vhambedzani zwe na vhala na zwe na humbulela.
Vhana a vha pfani na maapula.
Vhana vha guda uri nganetshelo i vhumbiwa hani.
Vhana vha shavhela ha vhomme avho.
Vhana vha tea u ḓa na mini?
Vhana vha tshikolo a vha badeli.
Vhana vhanga vha khou ṱoḓa zwiḽiwa nga u ṱavhanya!
Vhana vho holefhalaho vha tea u dzhena tshikolo.
Vhana vho vha khou vhala bugu yanga.
Vhana vho vha u humela hayani.
Vhana vho vhona nḓou dzi tshi khou pandamedzana.
Vhana vhoṱhe vha na mavhudzi a muvhala muthihi?
Vhanna vha hashu ri fanela u tou zwi bva hani?
Vhareili vho netaho vha vhanga khombo dzibadani.
Vharengi vha dzinnḓu na vharengisi vha ndaka.
Vhashumi vha ya hola na mabindu a wana mbuelo.
Vhasidzana avha vhavhili vho humbula u ita mini?
Vhaswa ndi vhubvo ha ṱhuṱhuwedzo na fulufhelo.
Vhathu avha ndi miraḓo ya miṱa.
Vhathu avha vha khou amba mafhungo aya vhe ngafhi?
Vhathu kha vha wanale vhe kule nae.
Vhathu vha a thusana musi vha tshi khou tshila.
Vhathu vha ri u ṋea muraḓo wa muvhili zwo khakhea.
Vhathu vha thoma u sola kutshilele kwa muṱani uyu.
Vhathu vhana mushumo natsho itshi tshibveledzwa?
Vhathu vhanzhi vha kambiwa vha funa khakhathi.
Vhathu vhanzhi vho vha vha tshi ofha hoyu munna.
Vhathu vhashu vho lugela na u ḓiimisela u shuma.
Vhathu vho vha vho mangala u pfa ayo mafhungo.
Vhatukana avha vho ya vha gudiswa zwa vhulimi.
Vhatukana na vhasidzana vha a fana?
Vhazwala vhashu vha a ḓa u dala.
Vhaḓivhi vha mitambo vha tshi ṅwala nga zwa mitambo.
Vhaṅwe vhana a vha na vhabebi.
Vhaṅwe vhathu a vha pfesesi uri ri shuma hani.
Vhaṅwe vhorabulasi vha lima masimu tsini na milambo.
Vho dzima mulilo nga mapaipi mahulu.
Vho neta nga mushumo wa ṅwaha woṱhe?
Vho renga mutshini wa u gera hatsi.
Vho sala milenzhe yavho i sa shumi.
Vho swika he vha iswa vhuongeloni vha lovhela hone.
Vho thoma nga u baga hayani.
Vho vha vha sa funi zwa u ambesa.
Vho vha vha tshi bva u ita mini?
Vho vha vha tshi khou tshimbila nga goloi musi vha tshi mu vhona.
Vho vha vhe minidzhere wa khamphani.
Vho vha vho fara maswiri mavhili.
Vho vhona mbila fhasi ha matombo.
Vho vhuya nga Dzanani vhe na malume.
Vho ya kerekeni nga ḓuvha ḽifhio?
Vho ḓiimisela u thoma na u alusa ḽaiburari na ngade dza tshikolo.
Vho ḓivhadzwa zwiga zwine vha zwi shumisa kha mafhungo a nomboro.
Vho-Mphabana vho fhedza vho ita mini nga thaidzo yavho ya thaela?
Vhonani o ri u khou ṱoḓa u ita mini?
Vhonani o vha a tshi khou ya ngafhi?
Vhonani o vha o ya u dala ngafhi?
Vhonani o ya nga mini hayani?
Vhonani phosiṱara ye Vhonani na Kanakana vha ita.
Vhonani u ḓo ita mini o no swika ha Tshamaano?
Vhu vha vhu tshi khou ṱoḓa mini?
Vhudzani khonani yaṋu uri avha vhana vha khou pfuka milayo ifhio.
Vhudzani vha tshigwada tshaṋu uri ho bvelela mini.
Vhugevhenga ndi thaidzo khulwane kha ḽino shango.
Vhuhameloni ndi fhethu hune ha hamiwa mafhi nga nahone ho kunaho.
Vhukati tsha Nzudzanyo ya nḓila ya kushumele.
Vhulimi ndi hone ho faraho shango.
Vhulwadze ha muhumbulo hu a alafhea.
Vhunzhi ha ayo maga o dzudzanyea.
Vhunzhi ha vhabebi vha shuma kule na mahaya avho.
Vhunzhi ha vhana vha kiḽasini yanga vha a mpfuna.
Vhunzhi ha vhathu a vha na ngade.
Vhunzhi ha vhorabulasi vha a rengisa zwifuwo zwavho.
Vhureakhovhe ha bindu ndi thendelo ya u rea khovhe.
Vhushaka ha vhuimo ha tshithu tshithihi kana zwivhili na tshiṅwe.
Vhusunzi vhu sa ḓadzi tshanḓa a vhu dini muthu.
Vhutsireledzi na tshumelo dza ndangulo ya khombo.
Vhuḓifhinduleli ha mulayo na poḽotiki ho ṋetshedzwa.
Vhuṱungu na mbiti zwo vha zwo ḓala nga iḽo ḓuvha.
Volumu ndi vhunzhi ha zwine tshithu tshi nga dzhia.
Wanani maipfi afho tshirendoni a re na raimi na aya.
Wanani nomboro ya shishi ine na nga founela khayo.
Wanani uri hu ḓo wina nnyi.
Wanani uri ni nga kona u vhala madzina mangana.
Wanani zwivhumbeo zwo fhambanaho ni zwi vhale.
Wo vha u na maluvha manzhisa.
Wo vha u tshi vhuya wa zwi humbula uri zwi nga rali?
Wo vha u tshi wana vho tou fombe kha bugu dzavho.
Ya fhedzisela nga u vhudzulela maḓi ngomu mulomoni.
Yo hula ya dovha ya lapfa.
Yo khwaṱha u fhira ya mahoḽa.
Yo na u fhira zwe vhathu vha vha vho lavhelela.
Yo ponda dziṅwe dza nngu dzanga dziṅwe dza shavha!
Yo vha i dzhia wo lala.
Yo vha i mpho ya tshipuka tshavhuḓi tsha vhukuse hu no suvhelela.
Yo vha vhege i si yavhuḓi.
Yunifomo yanga yo no vha ṱhukhu.
Zwa hashu zwi ri ita vhathu.
Zwa ndemesa ndi u engedza ṋetshedzo ya muḓagasi.
Zwa sa ralo hu khou ya vhone.
Zwa sa ralo, vharengi vha nga koloṅwa u dzi renga.
Zwa tou nga ndi uḽa muloro wawe.
Zwa u vhalela zwiraru kha mutevhe.
Zwa zwino dzi kha ḓi sedzuluswa.
Zwa zwino i na zwikukwana zwingana?
Zwa zwino ri khou zwi badela.
Zwazwino mishumo i khou sikwa hafhu.
Zwazwino ri kha luṱa lwa vhuraru lwa u kavhiwa.
Zwazwino ri na mulayo muthihi wa shango ḽithihi.
Zwe a amba zwo tou ralo.
Zwe na zwi takalela buguni iyi.
Zwe vha ṋetshedza zwo thusa vhukuma.
Zwenezwo kubevha kwa thoma u shenga aḽa mambule.
Zwi amba mishumo kana mbonalo ya tshibveledzwa.
Zwi fhambana ngafhi zwa fana ngafhi?
Zwi funwaho nga vhathu zwo fhambana vhunga na vhathu vha sa fani.
Zwi ita zwithu zwifhio zwi no fana?
Zwi kwama avho vhane vha tenda kha zwa vhuloi.
Zwi kwama vhonnyi nahone mvelelo dzo vha dzifhio?
Zwi na mamvele nahone zwi mamisa vhana vhazwo.
Zwi nga dzhia awara dzi si gathi.
Zwi nga dzhia vhege dza rathi.
Zwi nga si gume arali ro fhumula.
Zwi shuma zwoṱhe khathihi kha u ita uri ni tshile.
Zwi tou kwama muthu ene muṋe.
Zwi vhaleni nga u zwi vhea nga zwigwada zwa mahumi.
Zwi vhonala nga nḓila i sa fani.
Zwi ḓivheni uri maipfi a u fhedzisela ndi mitshila.
Zwiambaro zwi a kona u sumbedza mbeu ya muthu.
Zwibveledzwa nga koporasi zwi ḓo vha zwi mavhengeleni hu si kale.
Zwibveledzwa zwa Ḽitheretsha zwa u guda ha fomaḽa.
Zwifanyiso zwa zwiendedzi zwiraru zwo fhambanaho.
Zwihulwane zwe a kona ndi zwifhio?
Zwiito zwa u tambudza khavho zwi tea u fhela.
Zwikhala zwa u dzhenelela kha mitambo zwo ṋetshedzwa tshitshavha.
Zwikhala zwa u thoma mushumo zwi ḓo thoma lini?
Zwilombe na zwone zwi a ri fhirwi.
Zwine a fhindula zwi fanela u vha zwo livhana na mbudziso yeneyo.
Zwine nda ḓo ita arali ya nga na?
Zwine thangi na mitshila zwa amba.
Zwine vha fanela u zwi ḓivha!
Zwine zwa nga itwa uri vhaswa vha wane mishumo.
Zwino a ṅwaleni a tshi tevhekana nga aḽifabethe.
Zwino elekanyani nga zwine khonani mmbi dza ita.
Zwino fana kana zwi sa fani?
Zwino imbani luimbo lwa u tshimbila.
Zwino inwi Thabelo Ravhura ni khou dzula khayo.
Zwino inwi ni vho tou i reila.
Zwino inwi ṅwalani mufhindulano vhukati havho.
Zwino kholomo i ri muvhala wanga ndi tshitopana.
Zwino lingedzani u ita mbambe ya mitshila na thangi.
Zwino mbudzi i ri muvhala wanga ndi mutswuku.
Zwino nangani tshifanyiso ni ite ḽitambwa ngatsho.
Zwino ni khou ya u ita bugu yaṋu.
Zwino ni khou ya u ṅwala lungano lwa inwi muṋe.
Zwino ri khou ya u lavhelesa masala.
Zwino ri nḓilani ya u ya khunzikhunzini ya lwanzhe.
Zwino u khou vhuya u itani?
Zwino zwi nga vha zwi tshi khou vhangwa nga mini?
Zwino ṅwalani madzina fhasi ha ṱhoho dzo teaho.
Zwino ṅwalani mafhungo a inwi muṋe.
Zwino ṅwalani manweledzo a phara iyo.
Zwino ṱalutshedzani khonani yaṋu uri ndi inwi nnyi.
Zwino ṱalutshedzani mvumbo ya muthu wa vhukuma.
Zwiteṅwa zwo fhambanaho zwa nḓadzo zwi tea u nangwa.
Zwithoma zwiraru zwo shumiswaho zwi khou shuma mini?
Zwithu zwa nomboro zwi a ḓivhadzwa.
Zwithu zwinzhi zwi nga kwama mutsiko wa malofha.
Zwiḽiwa zwi na zwigwada zwa rathi.
Zwiṋoni zwi fhaṱa zwiṱaha na u kudzela makumba.
Zwo nkonḓela u ita phosiṱara yanga.
Zwo no bva vhukati ha shango.
Zwo nzhiela miṅwaha mivhili u fhedza mushumo woṱhe.
Zwo tea u wana u linga ha vhulondo.
Zwo vha zwi tshi dzhiiwa sa u shumela tshitshavha.
Zwo vhanga u khakhisea ha zwithu na vhuleme vhuhulu.
Zwoṱhe hezwi zwi tea u funzwa zwi kha nyimele.
Zwoṱhe zwi tshilaho vhutshiloni zwi ḓitika nga maḓi.