- Men eg er ikkje einig i terningkastet ditt.
- Eg heng framleis med.....
- Eg reknar med du har lese Arn-trilogien av Jan Guillou...?
- Eg?
- Eller sjå om eg kan låne dei på lydbok...
- Forfedrene var nok ikkje dei heltane dei tyktest å vere i utgangspunktet...
- Men ikkje vart gjenta gift.
- Nok ein grunn til at vi bør sjåast fredag.
- Og med eit veldig godt språk.
- Står du der ikkje ein dag eg kjem
- Så eg endar vel opp med å lytte til heile boka.
- Så lenge eg veit du vil koma i blant
- Vi får ikkje vite kven som i kap.
- bøker eg har lest og som er favorittane i ei hylle.
- er me veldig flinke til å lukka augene for det.
- til du brått gjorde opprør ein dag.
-for dei som ikkje kan lese.
Absolutt ein favoritt!
Absolutt eit poeng!
Absolutt eit verk å ta vare på.
Absolutt ikkj ei bok eg vil anbefale.
Absolutt ikkje anten eller.
Absolutt ikkje!
Agafja skal passe på dokterungane mens Kolja er borte ein tur.
Ah men den har eg jo faktisk høyrt om!
Aina Basso er og ein forfattar eg vil trekke fram.
Akkurat det eg leita etter!
Akkurat det sitatet var det eg og ville svare her.
Akkurat som eg tenkte om boka og.
Alanya-bøkene av Iselin Alvestad ville truleg vere midt i blinken.
Alice Munro si novellesamling Rømlingen vil eg anbefale på det varmaste!
All natti veit eg dei glid
Alle anbefalingar tek eg imot med takk!Reserverer meg mot kjærlighetsromaner!
Alle desse trådane om populærlitteratur versus finlitteratur trur eg skaper usikkerheit.
Alle kom inn som blei kjende med Ida men Ida sa ikkje kom inn.
Alle med eit romantisk bein i kroppen må lese denne serien.
Alle på lista har eg lese eller held på å lese.
Alle ville vore tent på det.
Alltid tapte han med eit par meter
Alltid åt einkvan fleire poteter
Alt ho har opplevd av negative ting skylder ho Gud for.
Alt dette er ein del av det å lese bøker.
Alt dette hadde forfattaren tenkt ut før ho skreiv bøkene.
Alt eg vet så langt er veldig inspirerendes.
Alt hva ho fikk til.
Alt ligg vel nå til rette for ein samtale med starets Sosima.
Alt mulig rart ein finn ut om ein sjølv på bokelskere altså.
Alt som ikkje er dikta opp er sakprosa.
Altfor mykje dialog som eg ikkje fann truverdig.
Altså ikkje sentralt i urbane strøk av Russland.
Altså ligg det over eit val.
Ambisiøst spørsmål når det er tale om eit menneske.
Analfabeter var ikkje i min tanke når eg skreiv innlegget.
Anar no at eg truleg gav meg for tidleg.
Anbefalar denne boka til dei som ikkje har altfor sart form for humor.
Anbefaler både Siderhusreglene og Saman er ein mindre aleine.
Anbefalingen blir Saman er ein mindre Aleine av Anna Gavalda.
Anders Johansen er ein skribent som likar å undersøka dei emna han skriv om.
Andletet ditt opna seg i eit smil då vi møttest.
Andre Bjerke var ein god poet og ein fantastisk ordkunstnar.
Andre gangar kan eg bruke veker på samme antall sider.
Andre var meir skeptiske.
Andvake er ei gripande forteljing med ein grammatisk kunstleg friheit.
Angrar ikkje på at eg byrja å abonnere att.
Angrar på at eg brukte tid og pengar på denne.
Ankre opp ein stad nære land
Anna Gavalda - Ein vakker dag
Annette Mattson er ein god forfattar som fortener å bli lest av fleire.
Anten vi liker det eller ikkje.
Argumenta treffer presist og oppstår som ein moral utanfor samtalen..
Aristoteles var altså ikkje den einaste i antikken som ytra seg om likestilling.
Artig vri at forfattaren henvender seg direkte til lesaren fleire gonger.
Artiklane er så absolutt skrivne til eit breiare publikum enn i dag!
Askeland har gjort ein kjempejobb med å omsetje tekster frå gresk til norsk.
At det ikkje finst overflødige ord eller teikningar i dei.
At du tilfeldigvis sel godt kan umogeleg vere noko negativt.
At eg har skjønt det der med grøfter.
At eg ikkje kan visne roleg
At eg må ha eit ølkrus til å leska meg på fyrst.
At han ikkje ville lage film.
At ho stakk
At hundar bjeffar når eg haltar fram -
At me ein morgonstund skal glida inn
At vi ikkje måtte slikke på gelenderet
Attende i krigen verkar alt enno meir meiningslaust.
Au -- eg gløymde heilt spørsmålet!
Audun på Rust tok det ikkje så hardt med arbeidet.
Auel på berre nokre månedar og eg synest dei var veldig gode.
Augo dine bar i seg ein varme.
Austen passer kanskje ikkje for alle...
Av dei fem sist lesne bøker har eg lånt Paktens voktere av Tom Egeland.
Av ein eller anna grunn løsere eg han ikkje.
Av ein eller annan grunn fenga denne ikkje.
Av eit forunderleg og trolldomsfylt rike.
Av karakterane tykkjer eg Hiroko er den mest heilstøypte.
Av og til kan det vere greit å ta seg ei lesepause.
Av og til kan faktisk Google vere til hjelp.
Av og til vert eg imponert over den fantastiske jobben omsetjaren gjer!
Avansert språk meinar eg vil ha svekka truverdigheten.
Avbraut lesing medan ho endå var i Italia.
Balansekunst er ei av dei mest nydelege og sterkaste bøker eg har lest.
Bali ikkje minst.
Bambiprisen var også ein ærespris.
Barberen fortel historie frå Sevilla om ein galen mann.
Barnepiken likte eg og veldig godt!
Basso har eit nydeleg språk som gjør det moro å lese nynorsk.
Begge graviditetane er eit resultat av faren sine overgrep.
Begge lettleste nynorske bøker skrevne med ein humor som varmar om hjartet.
Beklagar!
Beklager at eg ikkje uttrykte meg presist nok.
Ber eg din kjærleik
Berre Ambrose si bok er omsett til norsk.
Berre Bok gjerer ingen Mann klok.
Berre artig å dele.
Berre av å høyre tittelen fekk eg lyst til å lese den boka.
Berre bok gjer ingen klok.
Berre dei hadde vore ein grunn til å lese boka oppatt.
Berre di.
Berre du
Berre du skal gå han.
Berre eg er vaken
Berre ei gammal nabokone bryr seg om henne.
Berre ei og anna diktsamling til sals her og der.
Berre ein liten pust på mi rute
Berre enda meir enn før
Berre fargelaus medvind
Berre fem?
Berre hyggjeleg!
Berre ikkje vent deg for mykje av neste bok!
Berre kvilesteinar på vegen
Berre meg som har denne visst..!?
Berre mykje dårlegare.
Berre navna blir forandra.Ho skriv under navnet John Smith.
Berre nokre småting
Berre om ei ørlita kvile i din nærleik
Berre positivt med andre ord!
Berre sjå på hinta eg har gjett til han Olav du klare det nok!
Berre spør!
Berre synd han ikkje vert høyrd.
Berre så det er sagt.
Berre ta den tida som trengst for å lesa boka.
Berre ta meg litt fri
Berre tenk på småbarn som får plaster for den minste ting!
Berre trist?
Berre å setja i gang!
Beste skildringa eg har kome over av pilegrimsvegen til Santiago de Compostella.
Bestilt fleire bøkar derifrå veldig billeg.
Beth Hoffman har levert ein fin debutroma!
Betre kan det ikkje bli.
Bibelen er eit nærliggjande døme.
Bikubesong av Frode Grytten har eg faktisk aldri lese.
Bilde som kan seie meir enn ord!
Bjørnstad sa i eit intervju at dette også er ein politisk roman.
Blei
Blei Kristin og Erlend gamle?
Blei bra denne.
Blei fasinert av historia.
Blei ferdig med boka i går og den jobber i meg enda.
Blei ganske skuffa over denne boka.
Blei glad i den boka!
Blei heilt hekta!
Blei ikkje gripen av denne.
Blei katalogisert under møl!
Blei litt forvirra for har de på dansk..
Blei litt skuffa...
Blei nesten provosert.
Blei positivt overraska over denne boka.
Blei skikkeleg skuffa over denne.
Blei skuffa...
Blei så inspirert av de her inne som har lest den.
Blei veldig skuffa!
Bli til eit kvasst sverd.
Blir borte ein del dagar.
Blir ikkje denne innvendinga som å klage over for mykje grønsaker i ein vegetarrett?
Blir ikkje einig med meg sjølv om kor stort truverde denne historia eigentleg har.
Blir ikkje så mykje tid til lesing med små barn.
Blir spennande å høyre kva du synest om ho.
Blir tungt å berre lese Hamsun og Knausgård heile tida.
Blir vi med eit
Boka anbefalar eg på det varmaste.
Boka blir populær og ein bestseljar.
Boka endar dessutan med eit spørsmål.
Boka endrar ikkje innhald sjølv om det er i eit anna format.
Boka er berre flott!
Boka er eit av dei mange verka som viser Spania frå undersida.
Boka er ikkje så heilstøypt som desse.
Boka er liksom mykje meir enn ei vampyrbok.
Boka er meir eit intelektuelt plot enn einn triller.
Boka er mørkare og har meir action enn dei føregåande.
Boka er resultat av eit seminar der Michael Byram var ein av deltakarane.
Boka er trass alt meint å gje ein innføring.
Boka er uansett ei fin skildring av eit sårt barnesinn...
Boka er utruleg velskreven og ikkje lik noko anna eg nokon gong har lese.
Boka er vel egentlig ein ny og morsomere versjon av deler i bibelen.
Boka får fram begge sider av ein komplisert relasjon - noko som imponerer meg.
Boka gir eit endå betre inntrykk av forholdet mellom dei ulike karakterane.
Boka gir eit godt innblikk i barns perspektiv og forståing.
Boka hadde fortent eit betre omslag!
Boka handlar om Angel Tungaraza som bur i Rwanda og har eit heimebakeri.
Boka handlar om ein flyktning frå Iran som bur i Nederland.
Boka har ikkje fenga meg heilt enda.
Boka har stått i bokhylla i fleire år.
Boka inneheld òg ei rekkje faktaboksar med idiomatiske uttrykk innanfor eit emne.
Boka kunne godt vore eit par hundre sider lengre for min del!
Boka la eg ikkje frå meg føre ho var ferdiglest.
Boka skal definitivt lesast for eigne barn og når dei berre blir store nok!
Boka skildrar også åra før han vart arrestert og arbeidet hans etterpå.
Boka spenner over fleire århundre og fleire kontinent.
Boka svara ikkje til mi forventning.
Boka synest å vere eit hastverksarbeid.
Boka teiknar til å vere ein thriller.
Boka var akkurat det eg og familien trong då ein familieven fekk si dødsdom.
Boka var ein lyst å lesa frå første til siste side.
Boka var flott då og ho var flott nå.
Boka vekte for alvor i meg vissa om at eg skal døy.
Boka vil eg karakterisera som ein femikrim.
Bokbrenning var ikkje noko som Hitler fann på!
Bokbyen er vel verd eit besøk!
Bokens folk er ein god og interessant roman.
Boki er ein roman av eit eller anna slag.
Bonden har iallefall ikkje ei stor rolle.
Bonoboer er apar eg ikkje visste noko om frå før.
Bruk av fotografi i teikneserien gjev boka eit nytt uttrykk.
Bruk ikkje sandpapir
Bruk ikkje sandpapir der ein visshøv kniv har skore
Bryr meg egentlig ikkje så veldig.
Bukkene Bruse i badeland er ein stor favoritt her i huset!
Burde nok lese meir av han...
Bygg deg eit slott av plast.
Byrjinga på den mest beste fantasy-serie eg nokon gong har lest.
Både bøkene og ideen om å vere anonym.
Både genren og språket i boka vart feil for meg.
Bøkene deira grip meg rett og slett ikkje.
Bøkene eg har lyst på har eg som oftast frå før av.
Bøkene eg leste gjennom sommaren.
Bøkene hans bør vere obligatorisk pensum for alle journalistar.
Bøker eg eg skal prøve å få lese i løpet av sommaren.
Bøker eg er flau over å ha lyst til å lese
Bøker eg har lest og leser nå dette året
Bøker eg har lest.
Bøker eg har lyst til å lese igjen...Med mindre.....
Bøker eg kjem til å prioritere i haust dersom det blir tid til lesing.
Bøker eg må kjøpe
Bøker eg skal lese av Jo Nesbø.
Bøker eg vil lesa.
Bøker er eg flau over å ha lese
Bøker er ikkje levande.
Bøker er liksom mykje meir enn rein underhaldning.
Bøker er som oftest best på det språket dei vart skreven på.
Bøker etter ein god omtale her inne!
Bøker har fasinert meg siden eg var veldig liten.
Bøker i samlinga med litteratur frå fleire afrikanske land
Bøker i samlinga med litteratur frå fleire franskspråklege land.
Bøker i samlinga med litteratur frå fleire spansktalande land.
Bøker i samlinga med tekster frå fleire land i den engelskspråklege verda
Bøker må no gjerne vere litt triste.
Bøker som eg slår følgje med
Bøker som eg syns er fine å gje bort.
Camilla Lackberg er ein annen svensk favoritt.
CeeCee har ein tragisk og venelaus barndom.
Cervantes refererer og alluderer ikkje berre til Vergil.
Charles Dickens er eit av dei store namna i verdslitteraturen.
Cook vart til sist drepen av dei innfødde på Hawaii.
Coraline bur i eit gammalt hus saman med mor og far.
Corineprisen såg ut som ein mindre pris.
Da danner eg meg egne bilder når eg leser.
Da er vel denne sida ypparleg til å etterlyse litt meir info?
Da er vi klare for eit nytt møte med ein Karamasov-bror.
Da får eg gå på jakt etter de nevnte bøkene.
Da har eg fått kopla meg på denne vekas tråd.
Da har eg sett filmen.
Da måtte eg sjølvsagt også tigge til meg ei helsing til borna mine.
Dagen er ikkje din
Dalgard vart berre meir aktiv med åra - og heldt seg ung i sinn.
Dann kommt die Sonne und trocknet das Wasser ein
Dantes guddomlege komedie lyt vel òg kunne reknast som ein god serie.
Deg var eg redd.
Dei beste ein kan finna.
Dei billege kleda dine er sydd av småjenter ein stad i Austen.
Dei bøkena eg har lest flest gongar er nok Twilight-serien...
Dei er derfor meir skikka til å seie noko om kvaliteten og.
Dei er eit resultat av eit forsøk på å systematisere eit uoversikteleg materiale.
Dei er glad i dyra sine.
Dei er ikkje nådd.
Dei er med andre ord ikkje kritiske i det heile tatt.
Dei er mindre fancy i forhold til tilleggsfunksjonar og er meir reine lesebrett.
Dei finst det fleire av.
Dei fleste trur eg.
Dei første sidene las eg greit.
Dei galne har mange morosame stunder som den vettige ikkje har.
Dei gløymde eg!
Dei har ein grunngjevnad.
Dei har fleire pc-liknande funksjonar i tillegg til å vere lesebrett.
Dei har forstått at eg elskar deg.
Dei har ikkje rett til å tru at dei er betre enn andre.
Dei investerer tyngre.
Dei lever eit hardt og trøysteslaust liv der.
Dei listene mine har visst ein tendens til å endre seg undervegs.
Dei må eg sjå nærmare på.
Dei nakne armane låg falda kring ein seidstav av ask.
Dei nye personane blir presenterte for oss i ein heilt naturleg samanheng.
Dei politiske omskiftingane dannar eit bakteppe for denne kjærleikshistoria.
Dei seier at eg er stygg.
Dei seier så mykje meir enn allverdas anmeldingar eller bydande reklametekstar på omslaget.
Dei seks vekene etter fødselen er ein del av mødrekvoten.
Dei siste åra har eg funnet mykje større glede i nynorsk enn før.
Dei skumles eg.
Dei som har og dei som ikkje har.
Dei som har sett filmen skjønar nok kva eg meinar.
Dei tek ikkje tran i Texas?
Dei to er ikkje identiske.
Dei to første svara oppsummerer vel det eg meiner på ein god måte.
Dei tåler ikkje så mange utlån...
Dei vart ikkje innfridd.
Dei vil også gjerne få tilbakemelding om bøkene ein kjøper.
Dei viser ein velstelt gard.
Dei viser godt korleis eins eigne erfaringar påvirkar korleis ein les bøker.
Dei vyrder meg ikkje stort.
Dei åtte løfta er
Delar av forteljinga er så stillferdig at eg kanskje ikkje fekk med meg alt.
Dele ut fleire stjerner enn Rose-Marie.
Deler av denne boka vart skriven heime hos oss på Byre i Ryfylke.
Den MÅ du berre lese!
Den andre gongen eg las boka fekk eg eit anna perspektiv på den.
Den beste boka av Anne Ragde syns eg er Arsenikktårnet.
Den blei for utruleg.
Den boka skal eg nok snart leite opp att!
Den der var ikkje heilt enkel...
Den eg kan halde i.
Den eg kan lukte på.
Den eine delen blei teken vare på at Magne Bergset i Fræna.
Den eine tiggaren toler ikkje at den andre står i vegen.
Den er engasjerande på same måte som Drømmehjerte av Samartin syns eg.
Den er jo nesten eit filmmanus i seg sjølv.
Den er kanskje hakket meir humoristisk enn denne.
Den er kritisk og tankevekkande på ein morsom og humoristisk måte.
Den er litt meir tradisjonell kan ein seia.
Den forma har eg i så fall ikkje vore borti før.
Den første og siste boka eg kjem til å lese av Coelho.
Den gav ikkje noko særleg ekstra til boka.
Den gjer mykje godt som ikkje gjer noko vondt.
Den glemte hagen lika eg endå betre.
Den gongen hadde eg råd til å kaste meg fram på torget
Den hadde eg selvfølgeleg gløymt.
Den har eg faktisk lest!
Den har eg lese.
Den har eg lest!
Den har eg lest.
Den har eg liggjande.
Den har eg nettopp lese!
Den har eg sett to ganger.
Den høgre handa klamrar seg til eit glas
Den kan absolutt vere ei bok som har verdi i eikvar bokhylle.
Den karakteren eg likte best i stykket var Broder Lorenzo.
Den kosa eg meg med.
Den lukta på ein måte av kjærleik.
Den må eg skaffe meg.
Den må vere raskt gløymt og.
Den siste Barbarotti-boka er eg også veldig spent på!
Den sistnemnte synes eg var ganske bra.
Den skalerer heller ikkje korrekt når ein zoomar inn.
Den spanske inkvisisjonen fer fram på ein grusom og brutal måte.
Den spanske utgåva mi seier ikkje noko om det opphavlege namnet til riddaren.
Den største gleda ein kan ha er å gjera andre glad.
Den syntest eg ikkje blei like klam.
Den tristaste og samtidig ei av dei nydelegaste bøker eg har lese.
Den utenlandske romanens namn er det same som ein norsk vestlandskommune?
Den var lagt inn på eit lesebrett eg har lånt.
Den var langdryg og så lite spennande at eg nesten sovna!
Den vart av ein eller annan grunn berre liggande.
Den verkar som om den er skrive av ein draumande kommunist på vidaregåande skule.
Den viser eit tidsbilde frå Stavanger i ei tid eg og kjenner.
Den øverste du nevner kom eg akkurat over sjølv ved tilfeldig googling.
Denna kvelden vart du min
Denna var berre slitsom...
Denne kjem eg nok til å lese fleire gonger!
Denne Asterix-historien er berre heilt genial!
Denne boka burde vere oversatt til engelsk!
Denne boka er blitt oppskrytt på ein nesten absurd måte.
Denne boka er ikkje god.
Denne boka fenga ikkje meg i det heile!
Denne boka fiksa eg ikkje.
Denne boka fortel meg at eg ikkje er det.
Denne boka gjorde eit uutslettelig inntrykk da eg las ho i ungdomsåra!
Denne boka gjorde meg berre irritert.
Denne boka gjorde sterkt inntrykk på meg då eg las den.
Denne boka handlar om ei utradisjonell og klok mamma med ein hyggeleg son.
Denne boka har eg lese om att og om att gjennom heile vaksenlivet mitt!
Denne boka har eg lånt av Monique og den er på nederlandsk.
Denne boka lasta eg ned som gratisbok for Kindle.
Denne boka les eg for tida i ganske små porsjonar.
Denne boka lika eg svært godt.
Denne boka likte eg og!
Denne boka likte eg veldig godt.
Denne boka likte eg!
Denne boka måtte eg berre gi opp.
Denne boka når nok ikkje opp mot Pinnsvinets eleganse.
Denne boka skal eg definitivt lese!
Denne boka trur eg at eg har lest fire gonger.
Denne bør alle som vil vite meir om Kina lese!
Denne dama forstår hvordann eg føler det.
Denne er ei av dei mest foruroligande bøkene eg har lest.
Denne familiesoga er fint og ærleg skildra på ein god og velformulert måte.
Denne gjorde sterkt inntrykk på meg då eg las henne siste år på vidaregåande.
Denne gleder eg meg veldig til!
Denne gler eg meg til å lese!
Denne gongen er eg meir fascinert over forteljarstemma i boka.
Denne har eg kjøpt.
Denne har eg lese for dotter mi frå ende til annan to gonger.
Denne har eg lest fleire gonger.
Denne har eg lyst til å lesa!
Denne har eg spart på og gleda meg til.
Denne har eg veldig lyst å lese.
Denne har ikkje same driven eller same kompakte og fortetta språkbruken.
Denne har me lese mange gonger!
Denne har me ofte høgtlesing frå på festar!
Denne helga kjem eg til å lese ferdig Den usynlige broen av Julie Orringer.
Denne helga les eg Adjø Istanbul av Irfan Orga.
Denne helga les eg Arven av Kathrine Webb.
Denne her syntest eg var overraskande dårleg.
Denne kunne eg tenkje meg å slå klørne i før eksamen.
Denne las eg medan eg reiste i Australia.
Denne las eg om og om igjen gjennom barneåra.
Denne leseopplevinga ville eg ikkje ha vore forutan!
Denne likte eg svært godt.
Denne likte eg veldig godt.
Denne lista likte eg.
Denne lista var ikkje dum!
Denne motstridande oppfatninga har eg langt på veg beholdt sidan.
Denne må eg lesa om att...
Denne må eg lesa til mi komande skulejenta.
Denne norske forfattaren delar sin sjanger med ein annan nordisk forfattar.
Denne oppveksthistoria likte eg svært godt!
Denne orka eg ikkje lese ferdig.
Denne prøver eg å få fleire til å lesa.
Denne romanen var faktisk betre andre gongen eg las han.
Denne syns eg var full av klisjear.
Denne var berre kjedeleg.
Denne var ikkje engasjerande i det heile.
Denne var ikkje so enkel.
Denne vart langdryg og hadde på langt nær same intensiteten.
Departementa har også innført eigne tiltak for å hindre spreiing blant besøkande og tilsette.
Der dei slo meg når eg rava forbi.
Der ein blir møtt
Der ein kan koma
Der er også ein døvetolk definert som hjelpemiddel.
Der får ein vere i fred.
Der kan eg ikkje svare på korfor folk gjer som dei gjer.
Der kann vera hardt Skal på ein mjuk Kjerne.
Der menn sloss om meg og eg let meg rive sund!
Der må eg seia meg sterkt ueinig!
Der set me frå oss dei me har lest og finn oss nye.
Der skal talet på sideformer og jamstilte former reduserast etter det eg forstår.
Der står følgande.
Der var eit bil då eg mindre sytte.
Der vart faktisk eg litt forvirra.
Derfor avbraut eg den før eg blei ferdig.
Derfor blir det til at eg oftast lar vera.
Derfor bruker eg ikkje å setje om sitat frå andre språk enn norsk.
Derfor denne lista med bøker som eg ønskjer å gje vekk
Derfor er eg veldig einig i den tolkinga som er blitt gjort.
Derfor er ikkje språk eit spørsmål om å kunne alt eller ingenting.
Derfor har eg den oppfatninga at dette samarbeidet er nyttig for alle partane.
Derfor kallar eg det barnesjukdom.
Derfor såg eg fram til å lese denne boka.
Derfor velger eg å kjøpe noken klassikere som kan stå bakerst i bokhyllene mine.
Derfor vil det sikkert variera om folk liker den tenkjer eg.
Derfor ønsker eg boktips om emnet.
Derimot har eg tenkt å nytta dei næraste vekene på å studera Søren Kierkegaard.
Derimot kan eg ha store problem med meir praktiske ting.
Dermed blei ho hekta ho òg...og vips var ein ny bokelskar skapt...
Dermed blir eg verken overbegeistra eller målbunden etter å ha lese Lørdag.
Dermed er det ikkje sagt at det ikkje er mykje å hente her.
Dermed er også kunsten eit sentralt objekt for analyse av samfunnet.
Dermed får dei lydlege og klanglege elementa i lyrikken for eksempel ein eigenverdi.
Dermed får ein meir plass til nye bøker..
Dermed har ikkje forbrukaren noko han eller ho skulle ha sagt.
Dermed kan eg for første gong sidan januar lese akkurat kva eg vil!
Dermed kan ein lett få både stiv nakke og vårforkjøling å hanskast med.
Dersom du ikkje har lese Klokken i Makedonia av Knud H.
Dersom du ikkje synes brutal maktkamp er heilt deg.
Desse har eg sidan lese for barn og barnebarn.
Desse illustrerande glimta frå folkelivet gjer boka meir interessant og lærerik.
Desse inspirerte han til å skrive ein roman.
Desse kjem eg til å lese med tid og stunder...
Desse tek eg fram og les i rett som det er.
Dessutan favoriserer eg ein del ord og ordlydar til fordel for andre.
Dessutan fekk eg gavekort på bok.
Dessutan har ho vel eit litt vanskeleg forhold til alkohol?
Dessutan ramla eg av lasset her også...
Dessutan tykkjer eg han har ein noko strammare regi.
Dessutan var ho stygg
Dessuten likte eg veldig godt slutten og måten han gjorde alt så levande på.
Dessverre er ikkje Rapsgubbene like god.
Dessverre har eg ikkje meir om Knut Hamsuns liv og forfattarskap enn dette.
Dessverre kan ein berre gi éi stjerne per innlegg.
Det andre er at ho tror ho har opplevd sitt livs kjærlighet.
Det auka dess meir han fekk gjort.
Det behandlar saker som ein ikkje kan oversjå for å skjønne handlinga i romanen.
Det beste eg har lest på år og dag!
Det betyr at ein del bøker har mista opphaldsløyvet og må ut på reise.
Det blei berre verre og verre.
Det blei for meg komplett unødvendig.
Det blei noe feil med tekstformatering.
Det blei rett og slett for dumt!
Det blei til at eg las den to gonger på rad til og med.
Det blei vel litt for tilfeldig til å verke heilt truverdig....
Det blir berre for mykje for meg.
Det blir ein del postulat her.
Det burde eg og ha gjort.
Det byggjer som regel på at dei ikkje forsto kva du meinte.
Det der fugleverngreiene gjorde det berre lettare for meg å avbryte boka...
Det dogga ein drope
Det du sier om skriveprosessen kan forklare hvorfor den blei så dårlig.
Det eg hugsar best er rugdetrekkets overjordiske eigenskapar!
Det eg liker med Twilight er at den er litt annleis andre vampyr-historier.
Det einaste eg ikkje finn er oversikten over kva alle eg følger les.
Det eine treng ikkje utelukke det andre.
Det er berre å gi seg over for dette stykket og menneskeskildringa.
Det er akkurat som om dei må ta nynorsken heeeeilt ut på ein måte...
Det er akkurat sånn eg opplevde det òg.
Det er all ekstra info eg har.
Det er alltid ein ørliten svir.
Det er alt eg eig.
Det er alt eg vil.
Det er altså fleire forteljarstemmer i romanen.
Det er berre hamen min det
Det er berre i små augneblinkar utanfor samfunnet at ein kan vera lukkeleg.
Det er berre skinnet
Det er berre slikt ein ikkje gjer.
Det er berre to ting eg stusser på.
Det er berre å glede seg til neste Dublintur!
Det er berre å ta av seg hatten!
Det er betre å fø ein katt enn mange mus.
Det er bra det og tykkjer eg.
Det er definitivt eit karakteristisk trekk.
Det er definitivt verdt eit forsøk.
Det er dei gode menneska eg
Det er dei gode menneska eg held
Det er den beste boka eg har lese.
Det er det mykje fornuft i.
Det er det saka handlar om.
Det er det som er poenget.
Det er dette eg tenkjer mest på.
Det er eg
Det er eg einig i.
Det er eg einig med deg i.
Det er eg glad for.
Det er eg svært enig med deg i!
Det er ei bok eg gjerne vil at andre skal lese.
Det er ei utruleg sterk kjensle og det er ikkje noko trivielt i det.
Det er ein artikkel om henne i det siste Familien.
Det er ein av grunnane til at eg er ein flittig brukar av biblioteket.
Det er ein bok som bringer fram latter og tårar.
Det er ein distanse i forteljinga.
Det er ein enorm forskjell!
Det er ein forteljing bygd på ein sann historie.
Det er ein heil mann.
Det er ein historisk krim
Det er ein meeeget god følelse!
Det er ein serie så hvis du likar boka finnes det tre fortsettelsesbøker.
Det er eit argument som ingen greier å stå imot.
Det er eit kvalitetstempel!
Det er eit ledig språk.
Det er eit par partier i boka som blir litt usannsynlig og lite truverdigt.
Det er eit reelt alternativ.
Det er eit veldig godt poeng!
Det er eit vilkår for rett til barnetrygd at barnet er busett i Noreg.
Det er favorittforfattarane dine eg vil ha namnet på.
Det er fleire episodar der Iris på ulike måtar går inn i eit kunstverk.
Det er fleire år sidan eg leste denne boka.
Det er fordi eg reagerer svært negativt på det som minner om kunnskapsforakt.
Det er framleis mange gode oversettarar som gjer ein god jobb!
Det er få gonger eg ler og griner av same setning.
Det er første gongen nokonsinne at eg gjev tapt for Dickens.
Det er gode initiativ.
Det er godt å kunna sjå tilbake på dei ein har elska
Det er godt å lese bøker med ein bodskap.
Det er ho som er den sannehelten i opningsscena.
Det er i alle fall ein av faktorane.
Det er i alle fall ein veldig fin film.
Det er i slike samanhengar ein skjønner korfor Apollon valde seg Delfi.
Det er iallfall mitt håp.
Det er ikkje alle av desse eg følgjer på profilen min.
Det er ikkje alltid at dei rike og mektige er dei største menneska.
Det er ikkje alltid førsteinntrykket stemmer.
Det er ikkje alltid like lett.
Det er ikkje denne boka han likar å vera mest kjent for!
Det er ikkje ei bok du les i ei handvending.
Det er ikkje eit mål i seg sjølv.
Det er ikkje han du tenker på?
Det er ikkje heilt rett.
Det er ikkje meininga å diskutere smak og behag i dette tilfellet.
Det er ikkje nødvendig med påmelding på førehand.
Det er ikkje sant at kjærleik gjer blind.
Det er ikkje sikkert at du syns det same som meg.
Det er ikkje ukjent i norsk rettshistorie at medisinsk sakkyndige er ueinige.
Det er ingenting i tittelen som tilseier at det skal vere same boka...
Det er jo eit teikn på at dei har fått til noko.
Det er jo fleire teoriar rundt dette.
Det er jo ikkje ein typisk krim.
Det er jo ikkje sikkert det er eit spørsmål om modning.
Det er jo ikkje sikkert det stemmer.
Det er jo klart.
Det er kanskje berre meg som ikkje likar denne boka.
Det er kanskje derfor eg har klart å lage meg så gode tilbakeleveringsrutinar.
Det er lettare å halda konsentrasjonen med ein stemme på øyret.
Det er lov å vere kritisk.
Det er mange - og Bøygen er eit av dei betre!
Det er mange som ikkje kan lese utan at dei er analfabeter.
Det er mange år sidan eg har lese bøker av John Steinbeck.
Det er mange.
Det er meir detaljstyrt.
Det er mykje eg liker her.
Det er mykje med Sherlock Holmes som kan verka underleg på ein moderne lesar.
Det er mykje stress rundt dette med gutar og det å ha ein kjærast..
Det er nermest ein følelse...
Det er nok ein god del fleire verk eg kunne teke med der.
Det er nok ikkje omsetninga det står på.
Det er noko av det største eg har opplevd.
Det er noko med hans skrivestil og formuleringar som absolutt ikkje greier å engasjere.
Det er nokre veker til eg må bestemma meg for kva eg skal kjøpa.
Det er reisa i Australia som vart lesverdig for meg.
Det er sjelden ein mannlig forfattar har ei kvinne som hovudperson.
Det er sjølvsagt ikkje rett.
Det er slett ikkje sundt å la vere å bruke vete.
Det er som ein skulle vere med i livbåten sjølv.
Det er som ein står og ser gjennom nøkkelholet.
Det er som me tar turane rundt i Roma saman med dei.
Det er som om Hustvedt ikkje når heilt opp til seg sjølv.
Det er som å kjenne sulten gneg eg-personen i sinn og sjel.
Det er spesielt.
Det er spørsmålet mitt.
Det er stadig meir håp mot slutten.
Det er store mogelegheiter for at det er meir som er likt.
Det er synd at det ikkje finst tidsmaskinar ein kan gjere slike reiser med.
Det er synd sidan bøkene har ein veldig flott atmosfære og gode personkarakteristikkar.
Det er så ein får lyst å tre nåla med ein gong.
Det er så ein ikkje trur sine eigne augo...
Det er så innmari irriterande når ein står fast!
Det er to sider av same sak.
Det er triksing med tal.
Det er trist at denne boka ikkje har fått den oppmerksomheten som den fortjener.
Det er ulike grunnar til at vi liker og ikkje liker bøker.
Det er vart.
Det er vel ikkje så mykje å tape på det..
Det er vel kanskje ikkje noko i vegen med utvikling heller.
Det er vel tre bøker eg leser om og om igjen.
Det er veldokumentert.
Det er viktig.
Det er visst ikkje deira kveld.
Det fanst ikkje lys på doen.
Det finnast ein film etter denne boka.
Det finnes så mange gode bøker som eg syns lærer meg mykje.
Det fins forresten også eit videoforedrag Krauss held om dette innhaldet.
Det fins jo fleire bergensarar enn prototypen.
Det finst bøker som eg faktisk ikkje kjem til å sakne.
Det finst eindel bøker ein aldri sluttar å lesa.
Det finst fleire korte og greie britiske klassikarar.
Det finst forresten ein norsk Dickensklubb i Vestfold som heiter noko med Pickwick.
Det finst ho haugar og lass med gratis ebøker på engelsk!
Det finst i dag tilskotsordningar for å ta vare på natur.
Det finst så mange stader ein kan utvikle lidenskap for.
Det forstår eg godt.
Det fyrste eg gret av?
Det fyrste lyt komme frå eit verk med innslag av strofar med enderim.
Det får vi berre håpe på!
Det gjekk jo ikkje så bra med Midas.
Det gjer det ikkje lett å bidra til nye diskusjonar.
Det gjer det ikkje.
Det gjer ho.
Det gjer noke med ein å oppleve å stå hjelpeslause mot så sterke naturkrefter!
Det gjorde han ikkje.
Det gode kjem ikkje for ofta.
Det hadde blitt endå meir troverdig om ho ikkje så einsidig hadde svartmale israelarane.
Det hadde gått fleire gonger utan at eg hadde fått med meg slutten.
Det hadde ikkje ligge tilgards hjå Rustkarane den siste mannsalderen.
Det hadde vore meir nyttig om eg hadde bretta klesvasken min...
Det hadde vore veldig kjekt å vere med i alle fall.
Det handlar om bønder.
Det har eg full respekt for..
Det har eg gjort alt ein gong denne våren.
Det har eg lurt på og.
Det har ikkje skjedd.
Det har me høyrt før.
Det har vel noko å seie kor romantisk ein er....
Det har vi.
Det har vore ei sterk bok som eg har brukt lang tid på.
Det har vært med på å mildne synet på ho.
Det heile blei litt platt.
Det hender eg bryr meg om omslaget på boka når eg les.
Det henger ikkje med i tida.
Det hev me lært
Det høyres ut som ein svært god ide!
Det kan godt hende at eg las boka litt for kjapt og overflatisk.
Det kan eg.
Det kan ein også sjå hos hjelpemiddelsentralen.
Det kan føre til at naturen vært øydelagde og at vi mistar viktige naturgodar.
Det kan gjerne vere barnebøker.
Det kan godt hende eg ikkje har gitt han mange nok sjansar.
Det kan jo hende det er eit spørsmål om smak.
Det kan jo vera plass til fleire diskusjonsstader for bøker?
Det kan nok vere lurt å ta bøkene parallelt.
Det kan vera at den boka ikkje fenga meg der og då.
Det kjem av den sårheita og undertonen ein finn i mange av dikta hans.
Det kjem jo også litt ann på kva type bøker ein les.
Det kjem nok endringar på lista etterkvart som eg oppdagar nyheiter som må lesast.
Det klippet skulle eg gjerne fått med meg!
Det kunne jo vere noe i boka som kunne vere farleg.
Det lar seg ikkje gjere...
Det legg vi no til rette for.
Det liker eg.
Det lurte eg også på - litt merkelig sidan språket er så godt?
Det lyt snart bli eit folkekrav å få dette verket på norsk!
Det lyt vere ein grunn til at han er med i forteljinga...
Det meiner ikkje eg.
Det meste eg les av fantasy er skrive på engelsk.
Det må eg sjå nærmare på.
Det må nemnast at hans sambuar Kari Risvik også har bidratt ein del.
Det må prøvast....sjølv om eg ikkje akkurat er så teknisk av meg...
Det må vel da vere ein samanheng mellom dette spørsmålet og pengeforbruket til Mitja?
Det må vel finnast ein brukbar restaurant der han ikkje har gjort seg upopulær...
Det må vere Martin Andersen Nexø som skreiv Ditte menneskebarn.
Det må vere det blomstrande språket.
Det må vere legitimt å argumentere for ulike saker.
Det måtte då vel gå an å kjøpe ein svensk produksjon?
Det nyttar ikkje å gjere alt på gamlemåten og forvente eit anleis resultat.
Det plar ofte vere så mykje bråk der
Det poetiske vart for poetisk.
Det sa eg før eg hadde lese ferdig første boka.
Det same skjer med meg når eg les John Fante.
Det same tenkte eg då eg såg utsagnet.
Det satte romanen i eit nytt lys.
Det seier iallfall sitt at eg ikkje har lagt ut bøkene ein gong.
Det seier politiet sjøl.
Det sendast til utlandet.
Det ser eg på som positivt!
Det siste du skriv sitt eg også med eit inntrykk av.
Det siste ranet førte også til eit drap.
Det skal eg prøve!
Det skal eg ta med meg
Det skal ikkje gjenta seg.
Det skal ikkje vera stress knytta til dette.
Det skal jo etter planen vere ein triologi.
Det skal visst komma film av denne romanen har eg lest.
Det skjer at ein ler sjølv om ein ikkje er i humør til det
Det skjer ikkje.
Det skjønner eg godt.
Det skuldast formen me skriv i.
Det skulde eg visst ikkje ha sagt.
Det som eg kjenner grip tak i meg på godt og vondt.
Det som er så rart med Thore Hansen er at han er ein gud.
Det som vert populært får eg alltids høyre om uansett.
Det spørst berre kva steg som blir tatt mot ei god løysing.
Det stemmer at eg jobber i vidaregåande.
Det stig av hav eit alveland
Det står at eg leser boka nå.
Det svakaste punktet i boka er likevel forsøket på å formidle ein åndelig bodskap.
Det syner oss eit system som er i ferd med å rotna opp innanfrå.
Det synest eg er ein god plan.
Det synest eg.
Det tar eg som eit godt teikn.
Det teikna til ein overlag sommar i år.
Det tenkjer eg på.
Det tenkte eg og!
Det tok fleire år før eg endeleg knekte koden.
Det tok liksom ikkje heilt av.
Det tok litt tid før eg skjønte at det var det same.
Det trur eg du har rett i.
Det trur eg er lurt.
Det trur eg jammen eg skal gjere.
Det trur eg på!
Det trur eg skuldast bevisste val frå marknadsavdelingane.
Det trur eg ville gjera
Det tykjer eg er det mest fantastiske med denne romanen.
Det var akkurat det eg meinte Bente.
Det var berre fyllstoff.
Det var det altså ikkje.
Det var ei av dei få bøkene der som ikkje handla om Winston Churchill.
Det var ei tjukk bok som eg skulle ønske var enda lenger.
Det var ein fantastisk kveld.
Det var ein uventa slutt på boka.
Det var eit eller anna med ho som fekk meg til å lese vidare.
Det var eit godt ferieval!
Det var eit godt leseår.
Det var eit godt tips.
Det var eit maratonløp å komme gjennom.
Det var filmatisk sett ein heilt elendig film.
Det var første gongen eg såg han i uniform.
Det var i grunnen ein grei filmatisering.
Det var ikkje den øya eg elska ho skreiv om.
Det var ikkje eg...
Det var ikkje heilt mi bok dette.
Det var ikkje meininga å støte nokon.
Det var ikkje så lurt.
Det var jo ein helt annan type krim.
Det var kanskje det eg hugsa vagt.
Det var liksom meir interessant.
Det var meg og eg.
Det var meget vakkert opplese må eg seia.
Det var noko vart over dei som eg likte.
Det var nå mest så du ikkje skulle seie noko feil.
Det var også ein spennende forteljing.
Det var sjølv for meg så sært at eg pressa meg vidare.
Det var spesielt ein twist forfattaren kunne spart seg.
Det var stole.
Det var så kjekt at det kunne godt vart endå lengre.
Det var umulig for meg å gå ut uten ein pose bøker.
Det varierer veldig om det fungerer eller ikkje.
Det vart eit for glatt språk.
Det vart for barnsleg for meg i alle fall.
Det vart for mykje..
Det vart lettare å følga med på namna etter kvart.
Det vart litt feil å lese russisk litteratur på engelsk.
Det vart nemnt lenger ned her om korleis ein kan betegne slike uttrykk.
Det vart så uendeleg godt å vera til.
Det veit eg ikkje.
Det veit me ikkje.
Det verd vel Rom fyre ein kjærkomen Gjest.
Det verkar ikkje heilt realistisk for meg.
Det verkar som at språket ikkje skal innehalde noko dilldall eller overflødige ord.
Det verkar som om ho har pussa på kvar einaste setning i bøkene sine.
Det vert ikkje verre
Det vert såleis eit spørsmål om personlege preferansar.
Det vert viss ei lang natt dette for eg må lese meir...
Det vesle som ein vart
Det vil alltid vere ulike vinklingar som det er viktig å få med.
Det vil jo også gi meir lesetid.
Det vil me verja trutt
Det vil nok ikkje stå som ein brusande kvit glorie
Det vil ta tid før eg får lese boka.
Det ville vere meire
Det ville vore morsomt å høyre litt meir om favorittane til folk.
Det visste eg ikkje!
Det visste eg ikkje.
Det å vere ein del av bloggsfæra gir også litterært utbytte.
Detaljert - og derfor godt - for ein raufossing.
Detective Seargent Barbara Havers kjem frå ein fattig arbeidarklassefamilie i aust-London.
Detta gler eg meg veldig til.
Detta var berre elendig...
Dette betra seg heldigvis ein del utover i boka.
Dette bidrog nok sterkt.
Dette blei for religiøst for meg.
Dette blei gjentatt så ofte at det blei kjedelig.
Dette blei komplisert.
Dette blei såpass komplisert at det vart lite fengande.
Dette blir eg meir enn gjerne med på!
Dette blir ei bok eg kjem til å ha under huda lenge.
Dette blir eit spennande prosjekt å finne ut.
Dette blir meir autentisk.
Dette blir nok ein fin vår.
Dette bør vere obligatorisk lesing i den svenske hovudstaden!
Dette diktet av Stein Mehren syns eg er nydelig.
Dette er absolutt ei bok eg vil anbefale!
Dette er absolutt ein av mine favorittbøker.
Dette er absolutt ikkje det beste frå Bull-Hansen.
Dette er akkurat slik eg likar det.
Dette er andre boka av Aage Hauken eg har lese.
Dette er både ein underhaldnings- og ein historisk roman.
Dette er den fyrste boka av Sunde som eg har lese.
Dette er den første lydboka eg har hørt ferdig.
Dette er den typen kriminallitteratur som eg liker.
Dette er eg ikkje einig i.
Dette er ei av de beste bøkene eg har lest nokengong.
Dette er ei av dei beste bøkene eg har lese.
Dette er ei av dei bøkene eg elskar
Dette er ei bok eg aldri vil gløyme.
Dette er ei bok eg anbefaler til alle!
Dette er ei bok eg heller ikkje blir ferdig med.
Dette er ei bok eg tek fram igjen og igjen.
Dette er ei bok eg vil anbefale.
Dette er ei bok som eg har tenkt å lese omatt.
Dette er ei livsnødvendig bok Eg har lese den to gonger.
Dette er ei som presenterar dei største filosofane me har hatt opp gjennom tida.
Dette er ei viktig bok til trass for eit litt ubehjelpeleg språk.
Dette er ein av dei beste biografiane eg har lest!
Dette er ein av dei beste teikneseriane eg veit om!
Dette er ein av dei få bøkene som har forandra livet mitt.
Dette er ein av dei mest uvanlege leseopplevingane eg har hatt på lenge.
Dette er ein bok som rørte ved meg.
Dette er ein bortgjemt skatt!
Dette er ein drivende god thriller.
Dette er ein ekte klassikar.
Dette er ein fantastisk bragd av ein norsk forfattar!
Dette er ein flott nettstad å vere med på.
Dette er ein klassikar.
Dette er ein krevjande ambisjon.
Dette er ein spennande diskusjon.
Dette er eit av sommarens store høgdepunkt.
Dette er eit eventyr av ei bok!
Dette er eit forum med mange brukarar.
Dette er eit prosjekt som kan hjelpe til meir variasjon.
Dette er eit seriøst emne.
Dette er eit spennande tema.
Dette er eit veldig godt verktøy til å komme i gang med å skrive.
Dette er forresten fyrste gongen at eg bruker W litt systematisk.
Dette er framleis den beste boka eg har lese det siste året!
Dette er gjort på ein tydeleg og derfor også pedagogisk måte.
Dette er heilt klart ei av dei beste bøkene eg har lese dette året!
Dette er ikkje berre ei familiehistorie.
Dette er ikkje blant favorittbøkene mine frå Murakami.
Dette er ikkje ei bok du tek med på senga.
Dette er ikkje noko ein gjer for å skilje seg ut og vere spesiell.
Dette er krim og samtidig ikkje-krim.
Dette er med på å gjere boka interessant på eit anna nivå også.
Dette er noko av det beste eg har lest.
Dette er noko av det mest rystande eg har lest
Dette er noko eg misliker på det sterkaste!
Dette er også eit mykje brukt motiv.
Dette er ord ein gjerne bruker for å kritsere noko.
Dette er rett og slett ei bok Heivoll kunne latt vere å skrive.
Dette fekk me vite på siste side.
Dette forstår eg ikkje heilt?
Dette får ein ikkje inntrykk av i boka.
Dette får ikkje det utfallet dei har tenkt seg.
Dette gav lesinga ein ny dimensjon.
Dette gjekk godt nettopp fordi eg var tent på stykket.
Dette gjer at ein les historia frå mange ulike kantar.
Dette går ikkje lenger.
Dette initiativet får eg ikkje fullrost annelingua for!
Dette kan altså vere det perfekte system.
Dette kan bli ein artig tråd!
Dette kan eg mykje om.
Dette lyt da vere Garborg?
Dette lyt da vere trivialversjonen av Knausgård?
Dette lyt vere ein av dei mest fengslande biografiane om ein forfattar!
Dette med Rocinate skal eg komme tilbake til.
Dette med følg boka skjønte eg heller ikkje heilt vitsen med.
Dette medfører ein del problem.....
Dette må vera den beste Brodin-boka eg har lese.
Dette må vera eit av dei vakraste kjærleiksdikta som er skrive nokon gong.
Dette må vere den morsomste boka eg har lest hittil.
Dette skal eg drive meir med!
Dette skal eg gå vidare med i eit seinare innlegg.
Dette skal eg prøve å få med meg!
Dette skal ikkje gløymast - fordi det kan skje på nytt.
Dette skammar eg meg litt over no.
Dette skulle vere i orden.
Dette stemmer godt med det inntrykket eg også satt igjen med.
Dette synest eg ikkje fungerer i avsnittet om Paula.
Dette tyder på at du er ein fullstendig normal bokelskar.
Dette tykkjer eg er eit svært interessant tema.
Dette var berre eit lite utval av det som står på lista.
Dette var ei av dei bøkene eg hadde tenkt kunne passe til advent......
Dette var ei bok eg lika godt.Den historiske rama er dramatisk og interessant.
Dette var ei bok eg vil hugse.
Dette var ein flott anmeldelse av denne boka!
Dette var ein flott leseopplevelse.
Dette var ein heilt irrelevant avstikker spør du meg!
Dette var eit nytt og svært bra bekjentskap.
Dette var ikkje tilfelle denne gongen.
Dette var meir ei lang novelle enn ein roman.
Dette var narturleg slik han blei kjent med Ida.
Dette var siste boka eg orka å lesa om Harry Hole.
Dette var vel ein av dei første dikta eg lærte utenatt...
Dette vart slått hardt ned på.
Dette vart stamrestauranten!
Dette vart årets påskekrim for meg.
Dette viser ho i skildringane av dei indre tankane til hovudpersonen Mia.
Dette viser vel kor tidlaust dramaet kan vere..
Dette vitner om god reachers nok ein gong.
Dickens skildrar desse episodane på ein fargerik og humoristisk måte.
Difor har eg no laga denne lista over bøker eg gjerne skulle ha kjøpt.
Difor likte ikkje eg boka.
Difor var gleda stor når eg endeleg kom i gang.
Difor vart den fengslande og lett å lesa.
Diktaren Jakob Sande var nok ein spesiell person.
Diktet Sør har ein heilt annan karakter.
Diskusjonane våre er jo også meir interessante når alle har lese heile boka.
Diskusjonar som omhandlar bøker er ein annan sak.
Disse bøkene gir eg til alle kvinner uansett smak.
Disse bøkene skulle eg hatt i samlinga mi.
Dit berre ein
Dit elefantjegerane ikkje finn vegen
Diverre blei eg noko skuffa av avslutninga som var noko tynn og lettvint.
Diverre er det mange betrevitarar her som meiner dette ikkje er bra nok litteratur.
Dog ikkje for sarte sjeler!
Dolking i ryggen og berre tap.
Don Quijote lyt ein nyte i fleire omgangar.
Don Quijote og Sancho Panza vart tolka av forskjellige skodespelarar.
Dostojevskij er ein meister til å la kapitla gli over i einannan.
Dostojevskij slepp ikkje taket i personane sine.
Dostojevskij viser oss at Dmitrij har eit motiv.
Du berre knekker koden og skrur deg inn på den aktuelle kanalen.
Du er alt eg har.
Du er ikkje dum.
Du får prøve på ny på ein eller annan måte!
Du går inn i eit kapell
Du har all grunn til å vere stolt!
Du har det så fælt eg har lyst te å brøla.
Du har eit stort minne.
Du har forresten eit veldig søtt profilbilde.
Du har utsyn mot eit flott landskap!
Du ikkje kan dele med andre.
Du ikkje la merke til at du gjennomgjekk.
Du kan få eit spark i magen og smerten gjev seg etter kvart.
Du kan ikkje fri meg frå livskrava
Du kan ikkje ta sorga mi frå meg
Du kan lese meir om det programmet på den linken eg la ut.
Du kan stå i ei trapp i ei stille gate i ein stille by
Du kjenner meg truleg ikkje.
Du leikar kringom meg der eg vankar.
Du ligg føre meg fordi eg les få sider om dagen.
Du lærer ikkje å skrive ved å studere litteraturvitskap.
Du må gjerne kome med forslag om fleire ting som bør stå på lista.
Du må sjølv invitere om du ikkje blir invitert...
Du må vere komen til byen!
Du og eg voggande dunmjukt
Du og eg.
Du seier at du ikkje forstår korfor eg seier det eg seier.
Du seier at du ikkje trudde at så begavede forfattere skriver sånt møl.
Du skal ikkje tru det skrivne
Du skal vere stor for å greie å halde stien din rein då.
Du som før var slave er no ein tyrann
Du treng ikkje vera nokon kløppar.
Du treng vel ikkje skine som sola.
Du treng vel ikkje å smelte bort alt.
Du trenger breddeidretten for å få frem det lille sjiktet av eliteutøvere.
Duun burde stått der som ein av dei største i norsk litteratur.
Dyre varer skal ein heller kjøpe på utsal.
Dystopisk ungdomslitteratur var ein sjanger som var heilt framand for meg.
Då blei det koalaen.
Då blir det meir musikk i nine øyrer.
Då blir også monstra meir synlege.
Då boka kollektivt sjølvmord kom ut vart sjølvmordsstatistikken i Finland betydleg lågare.
Då det ikkje er nokon nynorskliknande dialektar som brukar ordet.
Då eg nokre månader seinare fann Mors og fars historie vart eg lukkeleg.
Då ender vi opp med eit svært lite interessant forum.
Då er det berre å ta tida til hjelp.
Då er det ikkje den fine bokhandelen eg tenker på.
Då er det rart at ikkje Nordahl Grieg er nemnd i samband med borgarkrigen.
Då er det vel eg som blandar saman to samlingar.
Då er kanskje ikkje du med på ei bok i månaden?
Då fekk eg gløyme ei liti stund.
Då foreslår eg at du startar på nytt.
Då fråtsa eg i bøker.
Då får jo eg sjokoladen min i fred - kva er problemet?
Då får me printer!
Då får me printer.
Då gledar eg meg veldig!
Då gløymer eg dei ikkje.
Då har eg eit mål for hausten.
Då har eg faktisk lese ei av bøkene eg òg.
Då høyres det ut her i tråden at ein må ha lesebrett.
Då kan det få ein veldig god effekt.
Då kan du i det minste unngå ein del av dei vanlege fallgruvene.
Då kan eg følgje med der.
Då kosa eg meg.
Då las ho trollbøn stride
Då lærte eg noko i dag med!
Då må eg kanskje legga dei til på lese-lista mi.
Då må ein ha iskrem i
Då måtte eg tenkja på Sirkusdirektørens datter av Jostein Gaarder.
Då ser det ut som eg er førstemann ut!
Då ser ein at det er noko gale med verda.
Då sikrar du at det ikkje blir eit ork å lese!
Då skal eg sjå om eg ikkje får tak i ho.
Då slepp ein ta hensyn til at ikkje alle les like fort.
Då snakka me så mykje om ho og analyserte sønder og saman.
Då synest eg ikkje at den var noko skummelt i det heile tatt.
Då tar eg avstand frå komposteringa.
Då tok mor hans ein randut stakk
Då tok mor hans eit pylseskinn
Då trudde eg jo vitterleg at eg var inne på meg sjølv...
Då var det godt at du likte ho.
Då var eg ferdig!
Då vart det lite trivnad
Då vart det straks mykje meir morosamt.
Då vart iallfall eg litt klokare.
Då veit eg kva eg har å gjera på i påsken!
Då vel eg passe storleik.
Då vert du ein del
Då vil eg anbefale deg å høyre den på lydbok.
Dødslekene er den fyrste boka i ein trilogi.
Dør ho?
Døra hadde ikkje vore open da Mitja var ved huset til faren.
Edmund er heilt klart ein mann som representerer den kommande borgarlege revolusjonen.
Eg
Eg får assosiasjoner til nokre gamle frøkner i min barndom.
Eg ruker å vise filmen for elevane mine når vi driv med lyrikk.
Eg MÅ eige boka eg les eller ha lese.
Eg abonnere på Morshjerte serien.
Eg abonnerer på Bøygen og Poetry Foundation.
Eg anbefalar boka på det varmaste.
Eg anbefalar også denne boka.
Eg anbefaler på det sterkeste Vikingskatten-serien av Gunnar Staalesen.
Eg anbefaler òg å lese dei på engelsk.
Eg arbeider deltid i Bokbyen ved Skagerrak i Tvedestrand.
Eg begynner denne veka med innleiinga i kommentarbindet.
Eg begynte ganske raskt med ei annen bok av Katarina Von Bredow.
Eg begynte på Shantaram og forsvann fort inn i historia.
Eg ber ikkje om livet ditt og dagen
Eg berre kom på dette da eg såg det du skreiv om Nora.
Eg berre lurer på korleis folk tenker om dette.
Eg blei fascinert!
Eg blei glad i Finn og familien hans.
Eg blei gripen frå første side.
Eg blei hekta på plottet og spesielt miniartyr-malerane.
Eg blei ikkje fenga.
Eg blei litt skuffa.
Eg blei litt snytt der.
Eg blei også ille berørt.
Eg blei oppslukt.
Eg blei så begeistra for skildringane av Skoddeheimen!
Eg blir betatt av språket i denne boka.
Eg blir glad i desse karakterane og interessert i kva som skjer med dei.
Eg blir ikkje opptatt av ungdommen hans.
Eg blir lei av bøker der ingen svarar.
Eg blir også konfrontert med synspunkt som ikkje er godt begrunna.
Eg blir usikker og forvirra.
Eg boikotter ikkje prosjektet - eg synest det er morsomt.
Eg brukar nok meir pengar enn eg tykkjer er greit.
Eg bruker både bokhyllene her og programmet.
Eg bruker ofte fleire måndar på ei diktsamling.
Eg brukte dei mykje som oppslagsverk i studietida.
Eg brukte fleire vekerpå den.
Eg brukte lang tid på å lese denne korte boka.
Eg burde jo heller ha skrive ei artig historie!
Eg byrja lesa.
Eg både liker og ikkje-liker Hamsun.
Eg både likte henne og har anbefalt henne til ungdommar i biblioteket mitt.
Eg bøyer meg i støvet!!
Eg dansar for deg
Eg dansar for deg i kveld
Eg dansar med ein
Eg dekker andletet med mine hender
Eg diggar denne boka!
Eg digger i alle fall Anonym like mykje som Knut Nærum.
Eg drar på smilebandet berre eg tenker på ho.
Eg elska Bjørneboe.
Eg elska denne boka!
Eg elska ho er den eg likte dårlegast.
Eg elska ho var ei veldig fin liten bok.
Eg elskar både Jane Eyre og Stormfulle høyder..
Eg elskar deg.
Eg elskar det!
Eg elskar havet!
Eg elskar korleis han skriv.
Eg elskar sjampoen din.
Eg elsker bøkene hennes.
Eg elsker denne kafeen!
Eg elsker denne serien.
Eg elsker nynorsk og boka var fin og eg likte navna.
Eg er Margaret Skjelbred-fan og gledar meg til neste bok.
Eg er Marita Fosum-fan!
Eg er aleine
Eg er alltid veldig nysgjerrig på slike ting som ein ikkje kan omsetje.
Eg er altså ein litt sosialistisk libertarian.
Eg er delvis einig med deg i dette.
Eg er derimot ikkje så fan av eselører.
Eg er eg -
Eg er ei av dei heldige.
Eg er ei kvinne
Eg er eigentleg einig med deg i det du seier om filmen.
Eg er ein av dei som likte Owen Meany veldig godt.
Eg er ein båt
Eg er ein dedikert engelsklærar.
Eg er ein ivrig nynorsk brukar.
Eg er ein stad der det er ein bokhandlar.
Eg er einig i at bøkene er veldig gode.
Eg er einig i at den tredje boka nærmar seg kvaliteten til den første.
Eg er einig i at dette er ei fantastisk bok!
Eg er einig i at dette er ei imponerande bok!
Eg er einig i at dette er ei veldig god bok.
Eg er einig i at dette er gode bøker.
Eg er einig i at ho var utan driv og dessutan nokså forutsigbar.
Eg er einig i at lesing skal vere lystbetont.
Eg er einig i at Øya under havet er Allende på sitt beste!
Eg er einig i det du har skrive om Blomstenes hemmelige språk.
Eg er einig i di vurdering av Nuria Esponella sin roman.
Eg er einig i din vurdering av romanen.
Eg er einig med annelinga i at det er interessant å samanlikne forskjellige omsetjingar.
Eg er einig med at vi skal vere forsiktige med å gruppere folk.
Eg er einig med deg i at ein er ikkje betre enn andre.
Eg er einig med deg i di vurdering av boka Fruen av Saronno.
Eg er einig med deg og andre som seier at kvaliteten varierer.
Eg er einig med deg.
Eg er einig med det dei fleste i denne tråden har skrive.
Eg er einig med di vurdering av boka.
Eg er einig.
Eg er enig med deg Elianne.
Eg er enig med deg.
Eg er enig med det meste.
Eg er enig.
Eg er faktisk ikkje sikker på når eg gret sist eg les ei bok.
Eg er faktisk litt usikker på kva eg synest om boka.
Eg er for!
Eg er forresten imponert over at du har prøvd deg som omsetjar sjølv!
Eg er frykteleg nysgjerrig på kven det er.
Eg er ganske einig med deg.
Eg er glad for at alle ber om sakte fart gjennom Don Quijotes rute.
Eg er glad for at eg har denne boka.
Eg er glad i historiske romanar og har lese mange av dei.
Eg er god til å lese både skjønnlitteratur og sakprosa.
Eg er godt i gong med denne boka nå.
Eg er halveis og synest det er utruleg spennande å lese vidare.
Eg er heilt avhengig av lydbøker!
Eg er heilt einig i at alle skal få velje kva dei vil lese.
Eg er heilt einig i det du har skrive her.
Eg er heilt einig i det du skriv.
Eg er heilt einig i det som Strindin skriv.
Eg er heilt einig i di vurdering av boka.
Eg er heilt einig i di vurdering.
Eg er heilt einig med deg.
Eg er heilt einig.
Eg er heilt enig i at dette er ei svært skuffande bok.
Eg er heilt enig.
Eg er heilt samd i alt du seier om boka.
Eg er heilt ueinig med deg.
Eg er hvertfall storfornøyd med det.
Eg er i ferd med å lese Til Musikken nå.
Eg er i utgangspunktet skeptisk til brev-forma i romanar.
Eg er ikkje av dei mest dristige
Eg er ikkje framand for å delta.
Eg er ikkje heilt einig.
Eg er ikkje overbegeistra for Hanne Ørstavik.
Eg er imponert over Shakespeareaktiviteten og -kunnskapen åt dykk som er med for fullt.
Eg er imponert over den dystre stemninga som tar meg rett inn i handlinga.
Eg er imponert over framgangsmåte og all den kunnskap Skow formidlar.
Eg er imponert.
Eg er kanskje den einaste i verda som ikkje likar denne boka.
Eg er katten til Ivar Aasen.
Eg er klar!
Eg er langt på veg einig med deg.
Eg er lærar i ungdomsskulen.
Eg er lærar og har mellom anna tatt grunnfag i nordisk.
Eg er med norske kongar på herjingar både i austerveg og vesterveg.
Eg er med på Don Quioute-samlesing.
Eg er mjuk.
Eg er mot veto mot kjipe spørsmål.
Eg er nede i ein liten bølgedal på lesefronten for tida.
Eg er no kome til kap.
Eg er nok einig med Renberg.
Eg er nok ikkje bokelskar av typen boksamlar.
Eg er norsklærar og eks-litteraturstudent.
Eg er nå blitt ein bokorm.
Eg er og redd den blir for lite lesbar.
Eg er også der og likar meg godt!
Eg er også ein ivrig lesar av bokbloggar.
Eg er også stor fan av Dan Brown.
Eg er også veldig einig.
Eg er også veldig glad i Espedal.
Eg er på veg
Eg er redd og eg er sint.
Eg er rysta over at anklagene om løgn står så ubegrunna.
Eg er samd med deg.
Eg er sint
Eg er sjølvklart full av fordommar.
Eg er snart ferdig med å lese boka.
Eg er solgt no.
Eg er sterkt ueinig.
Eg er stille i dag
Eg er svært enig med deg!
Eg er så einig med deg.
Eg er så lei av alle omveiane!
Eg er så også du kunne få leva.
Eg er så utruleg einig!
Eg er ueinig i at norsk er eit mykje fattigare språk enn engelsk.
Eg er usikker på om det er forfattar eller forlag som har slurva.
Eg er usikker.
Eg er utroleg imponert over din språkkunnskap og din kapasitet!
Eg er veldig einig i argumentasjonen din vedrørande innhald i boka.
Eg er veldig einig.
Eg er veldig enig i dette.
Eg er veldig enig med deg i denne vurderinga.
Eg er veldig enig med deg i di vurdering av boka.
Eg er veldig for chesterfield-sofaer og edle dråper.
Eg er veldig glad i bruktbøker.
Eg er veldig glad i denne boka og.
Eg er veldig glad i denne boka.
Eg er veldig glad i denne serien frå Erling Pedersen.
Eg er veldig glad i å lese dikt og har ein del diktsamlingar.
Eg er vitne til brutal religionsforfølging i middelaldeten i Spania.
Eg er åleine med desse hendene
Eg fann den i pappa og mamma si bokhylle.
Eg fann diktet på Twitter.
Eg fann ingen som var nemneverdige..
Eg fann ut at bokelskere eksisterer gjennom ei bok eg las.
Eg fekk La Peregrina av Cecilia Samartin.
Eg fekk Mofongo av Cecilia Samartin.
Eg fekk aldri skikkeleg sympati med eller kjennskap til stakkars Brian og problema hans.
Eg fekk ambefalt denne boka i bokhandelen.
Eg fekk den utfordringa i helga og sender den vidare medan eg tenkjer.
Eg fekk denne boka til jul.
Eg fekk ei kjensle av at eg las ein ungdomsroman.
Eg fekk i alle fall inntrykk av det.
Eg fekk ikkje med meg gårsdagens episode av Erobreren.
Eg fekk meir innsikt av å lesa dette
Eg fekk skore opp brødet.
Eg fekk veldig blanda kjensler for denne boka.
Eg fekk vondt av den ulende mølleren.
Eg fell for boka så fort eg såg ho var skrive på nynorsk!
Eg finn aldri noko informasjon om ho eller dikta på internett.
Eg finn ikkje ord...
Eg for min del har berre bokmåls - og nynorskutgåver...
Eg for min del har blitt meir enn hekta enn det som godt er??
Eg for min del koste meg over lydboka som følgje til og frå arbeid.
Eg for min del les fordi det er så inn i hampen morosamt.
Eg for prøve meg på noko som ikkje er sagt eg då..
Eg foretrekker bøker på norsk.
Eg fornektar ikkje det vonde
Eg forstår det ikkje.
Eg forstår det sånn omtrent!
Eg fortalte sjølvsagt at eg allereie var medlem.
Eg fortel deg om svalene
Eg fraus med henne i det store huset.
Eg frys
Eg fullførte heller aldri denne boka.
Eg får abstinens om eg ikkje får laurdagskryssordet til Rolf Hansen.
Eg får gi deg ei stjerne å sjå kvar eg sjølv står.
Eg får ikkje dette til å henge heilt saman.
Eg får lyst til å lesa alle bøkene dei les også!
Eg får prøve meg på den siste i morgon.
Eg får sjå Jan frå både innsida og utsida på same tid.
Eg får sjå kor langt eg kjem...
Eg føler at dei framstillar Fanny heilt feil!
Eg føler sjølv at begrepet kiosklitteratur har endra seg kraftigt den siste tida.
Eg følgde Hans Majestet på reiser over heile verda.
Eg følte ikkje at han utleverte seg i større grad enn andre forfattarar.
Eg fører den på lista.
Eg garanterer at ingen trollmenn dukkar opp for å ta oss!
Eg gav meg etter hundre sider...likte ikkje boka.
Eg gir derfor boka tommel opp.
Eg gjekk inn for å like bøkene då eg starta.
Eg gjer alltid det.
Eg gjer død til liv for deg
Eg gjer ikkje så mykje av meg.
Eg gjev helst ikkje terningkast til diktsamlingar.
Eg glad for eit tydeleg ja.
Eg gledar meg til å starte på den boka.
Eg gledar meg!
Eg gleder meg til og lesa den nye
Eg gleder meg til å følgje diskusjonane i denne tråden.
Eg gleder meg til å grave meg ned i haugen med bøker.
Eg gleder meg til å gå vidare!
Eg gleder meg til å lese ho.
Eg gleder meg til å lese meir av Stranger!
Eg gleder meg til å lese vidare.
Eg gleder meg veldig til å sjå filmen.
Eg gler meg også til å lesa.
Eg gler meg til den dagen eg skal lese den for elevane mine.
Eg gler meg til den kjem i postkassen!
Eg gler meg til neste bok!
Eg gler meg til å finne ei bok eg elskar.
Eg gler meg.
Eg gløymde boksidene i Morgenbladet også.
Eg gløymde det.
Eg gløymde heile loppemarkedet!
Eg gratulerer så mykje!
Eg greidde å lesa ut boka fordi eg berre måtte veta korleis det gjekk...
Eg går også for engelsk utgåve.
Eg går ut med søppelposen
Eg går ut med søppelposen i handa
Eg gøymer hendene mine under bordet.
Eg hadde bestemt meg for å oversjå at det var mammutsal.
Eg hadde ei bok med mange av desse dikta då eg var liten.
Eg hadde ei kristen jente i klassa mi på vidaregåande som las slike bøker.
Eg hadde eit gammalt opptak med Hauk Aabel i baronsenga.
Eg hadde gleda meg til å lesa vidare om Erica Falck og søstera.
Eg hadde ikkje hørt om ho før eg tilfeldigvis kom over henne på biblioteket.
Eg hadde ikkje noko store forventningar heller.
Eg hadde likevel ikkje problem med søvnen då eg las boka på senga.
Eg hadde lyst å gripa inn i boka og ordna alt!
Eg hadde lyst å spise kvart eit ord og kvar ein setning.
Eg hadde mest lyst å ta fram pennen å byrje rette på skrivinga hennar...
Eg hadde også ein oldefar i Østfold som var steinhogger.
Eg hadde vekt deira interesse...
Eg har lese for veldig mange år sidan.
Eg har akkurat begynt og storkosar meg.
Eg har allereie skaffa meg Mikael Loddenfot av same forfattar.
Eg har allerie blitt meir bevist på målføret og lært ein del nye ord.
Eg har alltid vert fasinert av min tipp oldermor.
Eg har alt gitt ho vidare til neste lesar.
Eg har begynt å konvertere frå fullstendig tilfeldig sortering til fargesortering.
Eg har begynt å lytte til denne lydboka.
Eg har berre gode erfaringar med play.com.
Eg har berre lese gjennom boka.
Eg har berre lese snjoball tidlegare...
Eg har berre rim.
Eg har blitt utsett for eit par typar ala Jarle Klepp gjennom studietida.
Eg har boka i engelsk utgåve.
Eg har boka som lydbok i bilen.
Eg har både den og Barnepiken på listen over favorittbøker.
Eg har denne gongen sett mest på omsetjingane.
Eg har derimot ikkje sett den sjølv.
Eg har det med å misse innlegget eg har skrive når eg postar det.
Eg har det på same måte.
Eg har ei bok om spaserturar i Granada.
Eg har ei engelsk eittbindsutgåve liggjande klar for dei lange toreisene.
Eg har ei vakker jente
Eg har ein del rester av nøstebarngarn som er avsatt til prematuravdelinger.
Eg har eit par titlar eg blei veldig usikker på.
Eg har eit problem.
Eg har elska mykje.
Eg har endå ikkje sett lyd!
Eg har fleire år på rad berre lest lettvekterar.
Eg har for mykje bøker og må gjere noko med det.
Eg har formulert meg på bokmål.
Eg har forresten endt opp med ei bokhylle som nattbord!
Eg har fått lyst til å lese omatt fleire av bøkene til Steinbeck.
Eg har gått til innkjøp av mange!!
Eg har han på hørespel frå radioteateret!
Eg har hatt denne som lydbok i bilen i det siste.
Eg har hatt praksis på den skulen.
Eg har hatt store leseopplevinger med hennar bøker.
Eg har høyrd fleire skryte av henne.
Eg har i mange år hatt som mål å komme gjennom heile Heimskringla.
Eg har i så måte ikkje noko negativt å seie.
Eg har i utgangspunktet problem med litteratur som inneheld vekslar og slikt.
Eg har ikkje anbefalt ho vidare heller.
Eg har ikkje dette kapitlet heilt i boks.
Eg har ikkje fått lagt ho inn ennå.
Eg har ikkje klart å bli venner med lydbøker ennå.
Eg har ikkje klart å finne rom til å skrive om kap.
Eg har ikkje komme til Rusdie ennå.
Eg har ikkje kontrollert dette mot kommentarbindet.
Eg har ikkje lese Afrodites basseng.
Eg har ikkje lese anna av Solstad enn Irr!
Eg har ikkje lese ei einaste ei av desse bøkene.
Eg har ikkje lese ho ennå.
Eg har ikkje lese noko særleg av Stephen King.
Eg har ikkje lest boka enno.
Eg har ikkje mykje om kap.
Eg har ikkje sansen for denne boka.
Eg har ikkje vore med Ragnhildarane til Trøndelag.
Eg har ikkje våget å lese den ein gang til.
Eg har kjent Martin i snart førti år.
Eg har kjøpt filmen og har den på vent til eg har lest ferdig...
Eg har latt meg forføre.
Eg har lese Margfolket.
Eg har lese alle bøkene til Hestvaag og syns han blir betre og betre.
Eg har lese boka.
Eg har lese både den engelske og den norske versjonen.
Eg har lese dei fleste av dei eldre bøkene.
Eg har lese dei to første romanane i trilogien om utvandringa til Amerika.
Eg har lese den to gonger og sett filmen to gonger.
Eg har lese denne for fleire klassar og for eit par barnebarn.
Eg har lese ein del av dei.
Eg har lese ein del språknytt og ein del valprogram på min.
Eg har lese fleire av Paasilinna sine bøker.
Eg har lese fleire bøker av han.
Eg har lese ganske mange gode debutbøker den siste tida.
Eg har lese ho og eg har hatt ho som lydbok.
Eg har lese lengre utdrag frå Anne Worren si omsetjing tidlegare.
Eg har lese mange bøker om oljenoreg dei siste åra.
Eg har lese mest alle av han.
Eg har lese om att boka Keiseren av Portugalia.
Eg har lest alle bøken av Hary Hole og suns dei er kjempe kjekke.
Eg har lest alle disse og er heilt einig!
Eg har lest bøkene til Unni Lindell.
Eg har lest heile serien no.
Eg har lytta til denne boka på engelsk på i-pod.
Eg har lytta til fleire bøker som eg har lese tidlegare.
Eg har lytta til lydboka.
Eg har lånt Til musikken som lydbok.
Eg har mange favorittbøker frå barndommen!
Eg har master i nordisk litteratur.
Eg har merka meg at krimbøker vert fullført raskare enn bøker frå andre sjangrar.
Eg har møtt dei
Eg har møtt eit vesen
Eg har nesten synget hele helgen på høye deilge toner.
Eg har nettopp begynt på Den senile landmåler av Arto Paasilinna.
Eg har nettopp begynt på Enken av Gil Adamson.
Eg har nettopp lese Den gode borgermester.
Eg har nettopp lese denne - og likte den veldig godt!
Eg har nettopp lese ferdig Barnepiken.Blei hekta frå første side!
Eg har nyleg lese tre bøker av Paasilinna.
Eg har og denne boka.
Eg har og raptusar når det gjeld krim.
Eg har også ein misstanke om at sjangeren vert litt uglesett her inne..
Eg har også lurt på kva dette eigentleg betyr.
Eg har også lyst til å lese Rushdie!
Eg har også lytta til denne boka og hadde glede av dette.
Eg har oppfatta det slik at heile boka vart trykt etterpå.
Eg har plukka ut desse tre krimforfattarane
Eg har på mange måtar fått sansen for Pamuk.
Eg har på mine raude dansesko
Eg har rett og slett ikkje plass lenger.
Eg har sagt kva eg meiner om denne boka.
Eg har same plan.
Eg har sendt eit svar til Ann Christin om dette.
Eg har sett at nokon har laga ei samling med ordtaka til Sancho Panza.
Eg har sett båe sider no
Eg har sett den ørten ganger..får ikkje nok av den.
Eg har sett ei engelsk bok på Bokkilden.
Eg har sett filmen.
Eg har sett med forventning fram til ny bok av Gaute Heivoll.
Eg har sett staden der Rizzio anda ut.
Eg har skaffa meg dei aller fleste av bøkene hennar.
Eg har skjelt ut Thorleif etter alle kunstenes regler før.
Eg har skjønt det der med grøfter.
Eg har skjønt det slik at vi lesarar er forskjellig.
Eg har stor sans for Amin Maalouf som skjønnlitterær forfattar.
Eg har stor tro på nymånen.
Eg har stor tru på nymånen
Eg har stor tru på nymånen.
Eg har storkost meg over dei fotografiske minna over meir enn eit hundreår.
Eg har teksta og kan skrive ho inn ein gong.
Eg har tenkt litt på referansen til sirenane i kap.
Eg har tenkt meg til byen
Eg har tenkt på det samme sjølv.
Eg har tenkt å lese omatt fleire av bøkene hans.
Eg har tid til andre aktivitetar enn litteratur og språk.
Eg har tidlegare hatt den på pensumlista i litteratur.
Eg har til nå ikkje vore med på at det er eit problem.
Eg har to bøker som kanskje kan vere noko.
Eg har veldig få bøker eg er flau over å ha lest.
Eg har veldig mykje ved.
Eg har vore der - og skjønner han så godt!
Eg har vore i Roma.
Eg har vore i Skagen for snart tiande gong og gått i kunstmuseet.
Eg har vore i huset dei voks opp i og sett bilen.
Eg har vore igjennom alt han har skrive.
Eg har vore på Joyce-museet òg.
Eg har vore på jobb!
Eg har vore spesielt fascinert av outsider-personane i bøkene hennar.
Eg har vært ei som elsker bøker siden eg lærte å lese.
Eg har òg denne utgåva.
Eg har òg lagt Tusen strålende soler klar for sommaren.
Eg har òg sansen for både Friar Laurence og Nurse.
Eg har òg tolka det slik.
Eg hatar oppskrytte bøker!
Eg hater denne boka.
Eg heiter viss det.
Eg held deg tett
Eg held deg tett inntil meg varm og rik
Eg held på med Emma av Jane Austen og Revolutionary road Av Richard Yates.
Eg hentar fram når motløysa kjem
Eg holder på med denne nå og liker den veldig godt.
Eg hugsar endå den første bokserien eg høyrte på lydbok.
Eg hugsar enno den speielle stemninga som skrivemåten sette meg i...
Eg håpar det kjem fleire bøker i denne serien.
Eg håpar eg kan få lese ho på fransk ein gang.
Eg håpar på nokonlunde det samme i år.
Eg håpar å få tak i fleire bøker av denne forfattaren.
Eg håper ikkje eg kjem heilt dit.
Eg håper også det.
Eg håper å kunne ta verket på gammalfransk ein gong.
Eg høyrde denne boka som lydbok i Ordflyt.
Eg høyrde intervju med nokre av bidragsytarane på radioen.
Eg høyrer Harry Potter-bøkene på engelsk lydbok for tida.
Eg høyrer Seierherrene på lydbok.
Eg høyrer deg når mitt hjarta bankar.
Eg høyrer på Richard Herrmann som les sine eigne historier om britiske mordsaker.
Eg jobbar jo som norsklærar og blir også ofte spurt om å anbefale bøker.
Eg jobber der...
Eg jobber som lærar.
Eg kan anbefale ei bok av Hemingway og det er Edens Have.
Eg kan anbefale reise te Ukraina.
Eg kan dele opp leseinteressen min i perioder.
Eg kan forstå det du skriv.
Eg kan garantere at ikkje alle innlegga mine blir like grundige!
Eg kan ikkje fatte å begripe kvifor folk skryt så av denne boka??
Eg kan ikkje heilt forklare dette med jordbærsyltetøy med vitskaplege termar heller.
Eg kan ikkje løfta børa di av.
Eg kan ikkje nok om perioden til å sjå kritisk på framstillinga.
Eg kan ikkje noko for at tekstforfattaren til denne songen gjer feil her.
Eg kan ikkje uttale meg om kvaliteten på det.
Eg kan love deg at det var litt av ei oppleving!
Eg kan nesten føle tippoldemor der.
Eg kan relatere mykje til det du skriv her.
Eg kan sjekke om vi har den på lager..
Eg kan tenkje meg at få følgjer dette til punkt og prikke i dag.
Eg kan trampa over alle berg.
Eg kan tydeleg sjå det.
Eg kastar ein fysisk terning og justerer så mi oppleving av boka til resultatet.
Eg kjem heilt sikkert til å høyre boka igjen ved eit seinare høve.
Eg kjem nok til å snoke i bokhandlane etter fleire bøker......
Eg kjem til å skaffe meg den òg.
Eg kjem tilbake
Eg kjem tilbake om litt
Eg kjende brått på meg at tida var inne.
Eg kjende ikkje til denne boka.
Eg kjende vel dropen
Eg kjenner at eg lever
Eg kjenner den kalde vinden men frys ikkje
Eg kjenner mange extraverte menneske som les bøker.
Eg kjenner meg framleis ikkje igjen i dette.
Eg kjenner meg godt igjen i det Inger Line skriv under.
Eg kjenner meg godt igjen i det dere skriver.
Eg kjenner meg ikkje igjen i dei beskrivelsane du kjem med.
Eg kjenner meg rik.
Eg kjenner til filmane om inspektør Dalgliesh.
Eg kjenner òg til nokre slike prestar.
Eg kjøper alltid gåver der.
Eg kjøper ikkje nødvendivis nye bøker i det dei kjem ut.
Eg kjøpte denne boka etter ein tur til Roma.
Eg kjøpte ei kassert bok på bibliotetek for nokre månadar sidan.
Eg kjøpte for første gong ebok på norsk.
Eg klarar ikkje å finna ei einaste interessant side ved hovudpersonen.
Eg klarar ikkje å finna mysteriet David må oppklara før det nærmar seg slutten.
Eg klarar nok ikkje å forklare dette heilt.
Eg klarer ikkje å rette den i basen.
Eg klarer meg bra på islandsk.
Eg klarte for ein gongs skuld å oversjå det fordi historia er så sterk.
Eg klarte ikkje bli heilt engasjert av Lørdag.
Eg klarte ikkje heilt å få sansen for denne.
Eg klarte ikkje lese denne ferdig.
Eg klarte ikkje å legge ho frå meg mot slutten.
Eg klarte ikkje å lese ho ferdig.
Eg klarte ikkje å leve meg inn i historia og personane.
Eg kom forresten på eit anna døme sjølv.
Eg kosa meg i alle fall veldig med den.
Eg kosar meg like mykje som elevane!
Eg koste meg med boka og med tanta!
Eg kunne godt tenkje meg ein stor bokserie som berre skildrar hobbitane sin livsstil.
Eg kunne ikkje leggja boka frå meg.
Eg kunne ikkje leggje boka frå meg.
Eg kunne ikkje vore meir einig i det du skriv.
Eg kunne ikkje vore meir ueinig.
Eg kunne også ha likt ein god del meir bakgrunnsinformasjon og beskrivelsar.
Eg kunne tenkje meg ei lidenskapeleg historie!
Eg kunne tenkt meg å fått vite litt meir om familien sitt liv innimellom.
Eg kvekk og trur det må vera du.
Eg kviskrar ditt namn i den store natt
Eg køyrde til fortida.
Eg la den frå meg.
Eg la ein fot over
Eg la heller ikkje merke til noko tydeleg stilskifte mot slutten av boka.
Eg lagar ein plan.
Eg lar meg imponere over den usentimentale og nøkterne tonen i forteljinga.
Eg lar meg ofte gripe av godt språk.
Eg las Kairotrilogien for nokre år sidan.
Eg las Klokken på Kalvskinnet for mange år sidan.
Eg las Vann til elefantene av same forfattar tidlegare.
Eg las Viktoria for første gong no for ikkje så lenge sidan.
Eg las alle dei tre bøkene i løpet av nokre veker.
Eg las boka etter tenåra og vart gripen.
Eg las boka med laber entusiasme og raude kinn.
Eg las boka på engelsk.
Eg las den og leverrte den på Ropeid bokbytte- sentral.
Eg las den på trass.
Eg las denne boka ei veke før bror min døydde.
Eg las denne boka på to regnfulle dagar på hytta.
Eg las denne som forberedelse til filmen.
Eg las ho på engelsk og fekk lengre opphald av ulike grunnar.
Eg las kvar side med interesse.
Eg las nokre bøker av Yasar Kemal for nokre år sidan.
Eg legg teksten ut på bloggen.
Eg ler berre eg tenkjer på ho.
Eg ler jo saman med dykk!
Eg ler så eg griner av bøkene hans...med alle de totalt skrullete karakterene.
Eg les Klokkemakeren nå.Kosar meg!
Eg les Northanger Abbey av Jane Austen.
Eg les Verden i ubalanse av Amin Maalouf.
Eg les alltid fleire bøker på ein gong.
Eg les alt for seint.
Eg les denne Roma-boka no før turen i haustferien til den evige byen.
Eg les denne boka nå og kosar meg veldig.
Eg les faktisk aldrig bøker som eg blir anbefalt.
Eg les ganske mykje dikt.
Eg les gjerne bøker om igjen.
Eg les gjerne eit like omfattande framhald om det skulle kome!
Eg les gjerne fleire bøker på ein gong.
Eg les gjerne resten.
Eg les heller aldri bak på boka - før etter at ho er ferdiglesen.
Eg les ho for tida på senga.
Eg les i grunnen mest skandinavisk krim.
Eg les jækla treigt.
Eg les klassisk gresk og latin ved hjelp av ordbøker og grammatikk.
Eg les mykje ny norsk litteratur.
Eg les og Leroux sin Operafantomet for nokre år sidan.
Eg les romanar og krim.
Eg les saktare enn du.
Eg les til vanleg svært fort.
Eg leser Jonas av Jens Bjørnebo.
Eg leser nokre kvar gong eg vitjar han.
Eg leste Geir Kjetsaa sin biografi om Tolstoj samtidig.
Eg leste den i sommer og storkoste meg!
Eg leste den og den var kjempe bra
Eg leste heile serien i vår og er kjempe fornøyd!
Eg lever med fiskaren Markus.
Eg lige og store bøker.
Eg lige store bøker.
Eg ligg litt etter.
Eg lika aller best dei to første bøkene.
Eg lika best dei første bøkene hennar.
Eg lika boka godt.
Eg lika boka veldig godt.
Eg lika denne boka veldig godt.
Eg lika og godt det Bibbi Børresen skreiv om vingardane med vintips og oppskrifter.
Eg lika veldig godt bøkene til Knut Hauge.
Eg likar Kielland godt.
Eg likar at det er kome ein ny kategori - nemleg bokomtale.
Eg likar best første delen av boka.
Eg likar best å ha bøker som nokon andre har hatt føre meg.
Eg likar både boka og filmen.
Eg likar den innstillinga.
Eg likar det.
Eg likar godt svar eg.
Eg likar godt tittelen Stillheten mellom tonene.
Eg likar helst å ha det stille når eg les skjønnlitteratur.
Eg likar og når sidene i boka har begynt å få eit ujamnt gulskjær.
Eg likar stadig framtidsromanar som omhandlar biologi og genetisk utvikling og kloning.
Eg likar så godt tittelen Stillheten mellom tonene.
Eg likar veldig godt bøkene til Marian Keyes!
Eg likar å alltid ha noko å lese på.
Eg like rkorleis språket flyt og korleis forfattaren skildrar seg sjølv og pyromanen.
Eg liker Marcel Pagnol og folkelivsskildringane hans.
Eg liker Siri Hustvedt.
Eg liker Tom Egeland mykje bedre.
Eg liker den måten å fortelje på.
Eg liker den tablåliknande framsyninga av scener som viser fram ulike overflater.
Eg liker det veldig godt.
Eg liker det!
Eg liker det.
Eg liker dette skodespelet fordi det tek stilling mot tyranni...
Eg liker godt korleis sårheiten i hovudpersonane blir framstild.
Eg liker henne betre og betre jo meir eg les av henne.
Eg liker jo mørke bøker då...
Eg liker lydbøker av same grunn.
Eg liker måten ho skriv på og emna ho skriv om.
Eg liker veldig godt å lese Zola!
Eg liker å følgje med i dette tidsskriftet.
Eg liker å ha bøker.
Eg liker å kunne finne avsnitt eg tenker på og lese dei om igjen.
Eg liker å le.
Eg liker å trena språkøyret litt!
Eg likte Olav Audunssøn-bøkene betre enn dei meir kjende Kristin Lavransdatter-bøkene.
Eg likte Rosens navn.
Eg likte at boka først virka som ein kjærleiksroman.
Eg likte boka då eg lukka ho.
Eg likte boka godt.
Eg likte boka svært godt.
Eg likte boka veldig godt!
Eg likte dei essayistiske innslaga og den allvitande forteljaren.
Eg likte den godt.
Eg likte den ikkje.
Eg likte denne biografien svært godt.
Eg likte denne boka godt!
Eg likte denne boka veldig godt!
Eg likte denne kjempegodt!
Eg likte det betre når dette berre førte deg til boksøk.
Eg likte dikta som var nemnd.
Eg likte godt Mors og fars historie.
Eg likte han aldeles ikkje.
Eg likte ho ikkje spesielt godt.
Eg likte ho kjempegodt!!
Eg likte ikkje boka noko særleg.
Eg likte ikkje denne boka noko særleg.
Eg likte og boka kjempegodt.
Eg likte og den norske oversetjinga kjempegodt!
Eg likte også alle dei vage røyndommane som ein kan skimte gjennom historia.
Eg likte også denne boka godt.
Eg likte også denne boka veldig godt!
Eg likte spesielt godt førstnemnde.
Eg likte stykket svært godt!
Eg likte verkeleg godt denne boka - perfekt sommarlektyre!
Eg lo mykje og kjende meg att i mykje av det ho skriv.
Eg lo vel truleg vidare...
Eg lukkar meg i ein overdriven oppmerksomheit
Eg lurar på om Derrick
Eg lurer på kva Derrick
Eg lurer på kva Henrik Wergeland ville ha sagt om denne påstanden.
Eg lurer på om Romeo er eldre enn Julie?
Eg lurer på om eg skal lese Uwe Tellkamp si Tårnet.
Eg lurer på om nokon her inne har kjennskap til ei lesegruppe i bergensområdet.
Eg lytta på lydboka.
Eg lytta til boka medan eg heldt på med eit strikkeprosjekt.
Eg lytta til boka på engelsk.
Eg lytta til denne boka på lydbok.
Eg lytta til lydboka på engelsk.
Eg lyttar for tida på lydboka.
Eg lyttar for tida på serien om Innhaugfolket.
Eg lånte den norske omsetjinga på biblioteket fordi dei ikkje hadde den engelske inne.
Eg lærde både nynorsk og bokmål i mi grunnskoletid.
Eg lærer elevane mine at starten er kjempeviktig for at lesaren skal bli interessert.
Eg lærte veldig mykje om tyskaranes herjingar austover.
Eg meinar å hugse at det var ganske brutalt til tider.
Eg meiner at denne versjonen er den mest pedagogiske på marknaden.
Eg meiner at det går an å samanlikne bok og film.
Eg meiner ho har skrive bok saman med bror sin nyleg.
Eg meiner nei.
Eg meinte at lesinga til Helland står og faller på det premisset.
Eg merkar at dette er ein periode som fascinerer meg akkurat nå.
Eg merker at eg blir skeptisk av det eg les i avisene.
Eg merker meg forresten eit uttrykk som eg ikkje har tenkt over før.
Eg misliker i staden det faktum at dårlege bøker vert populære.
Eg må altså byrja å lese tjukkare bøker!
Eg må berre seie at eg er imponert over hjelpsomheten her!
Eg må forresten få rose deg litt for bloggen din Tone!
Eg må få gi ros for hurtigheten til listevisningane!
Eg må gøyma meg for deg.
Eg må ha brukt list.
Eg må ha fleire steinar
Eg må innrømma at eg blei noko sliten av dei ei stund.
Eg må innrømma at eg enno sit på gjerdet i dette høvet.
Eg må innrømma at eg likte filmane betre.
Eg må innrømme at eg har stokka litt av bokstavane sjølv.
Eg må jo innrømme det.
Eg må jo telle gjennom den norske lista også.
Eg må lesa.
Eg må nok lesa denne om att!
Eg må nok ta med meg boki vidare i staden.
Eg må også få seie at nynorsk er det skriftspråket eg setter høgast.
Eg må også tenke meg litt om her.
Eg må sei at eg er stor fan av Anna Gavalda.
Eg må sei meg enig med deg.
Eg må seie meg einig med Tore.
Eg må virkelig si meg heilt ening!
Eg må ærleg innrømme at eg ikkje vart særleg fenga.
Eg måtte avbryte Mors bok av Margaret Skjelbred.
Eg måtte berre rett ut å kjøpe ei samleplate med Beatles!
Eg måtte le fleire gonger.
Eg måtte ta toget for å kunna lesa.
Eg møtte blank og tvegen
Eg møtte gråt
Eg og er begeistra for Nils Ole Oftebro si lesing.
Eg og er enig der.
Eg og gråt.
Eg og har lese Moonie.
Eg og har notert meg at Paasilinna fungerer godt på svensk.
Eg og kosa meg med denne boka.
Eg og lika denne boka veldig godt.
Eg og opplever han som ujamn forfattar.
Eg og storkoste meg då eg la inn bøkene mine.
Eg og strikker mens eg høyrer lydbok.
Eg og var ganske så nøgd med stykket.
Eg og!
Eg også byrjar på altfor mange bøker som berre vert avbrotne og gløymde.
Eg også!
Eg opplevde den som både fornøyelig og irriterande......
Eg opplevde ikkje boka som enklare etter kvart.
Eg opplever at det siste manglar i denne diskusjonen.
Eg opplever at slike oppgåver gjer språkhistorien lettare for elevane.
Eg orka heller ikkje lese meir enn første kapittel.
Eg orka ikkje slå opp bak i boka kvar gong.
Eg orka rett og slett ikkje å lese ferdig triologien.
Eg planlegger sjelden kva eg skal lese.
Eg plukkar stjerner
Eg prøvde meg
Eg prøvde verkelig å like den.
Eg prøvde å gi uttrykk for at eg er sterkare i norsk enn engelsk.
Eg prøvde å seie at eg ser på filmen som ei tolking av boka.
Eg prøver meg!
Eg pusta små lengsler
Eg pustar mot øyra ditt
Eg puster lilla
Eg reagerer også på eit veldig upresist språk.
Eg registrerer alle leste bøker.
Eg rekna jo med at den versjonen til avisene er litt einsidig.
Eg reknar med at denne nye romanen ikkje er dårlegare enn dei andre.
Eg saknar dessutan fleire bøker..
Eg saknar ein skikkelig begrunnelse for at du syns boka var så dårlig.
Eg sakner også dei koselege terningane.
Eg sanser språket i diktet gjennom å lese diktet sakte.
Eg sat fleire gonger å humra og rista på hovudet mens eg las.
Eg sat ved sida av henne i ein sofa.
Eg satt like ved språklabben og skreiv masteroppgåve ein sommar...
Eg seier ikkje meir.
Eg seier meg heilt einig!
Eg seier meg samd i anbefalingane om dei.
Eg ser at det alt i andre avsnittet i kap.
Eg ser at du har Tintin-bøker.
Eg ser at du kjempar.
Eg ser deg ikkje med augo
Eg ser den også manglar på mi liste...
Eg ser det på trea i parken.
Eg ser du har det vondt
Eg ser du vil gi opp
Eg ser enkelte sterke tendensar til litterær masochisme i denne diskusjonen.
Eg ser fram til å lese Det lovede landet av Toril Brekke.
Eg ser heilt klart eit behov for moderering her inne.
Eg ser ikkje at det skjer.
Eg ser ikkje bort ifrå at Undset kan ha vore inne på noko.
Eg ser ikkje dette problemet.
Eg ser ingen grunn til at metaforisk bruk av ordet skal stoppe der.
Eg ser jo at eg var litt upresis også.
Eg ser mange har ein tendens til å bruke semikolon og tankestrek for komma.
Eg ser no at det eg skreiv over kanskje kunne oppfattast litt negativt.
Eg ser også på begrunnelsar.
Eg ser på de lutende hester.
Eg set henne litt under midt på treet.
Eg sit her i regnveret og gråskodda
Eg siterer.
Eg skal definitivt lesa meir av Siri Hustvedt.
Eg skal halde på abonnementet.
Eg skal lesa det som eg har lyst til.
Eg skal lese meg opp litt.
Eg skal med lesesirkeldamer høgt til fjells og diskutere god litteratur!
Eg skal seie du les planmessig og strukturert!
Eg skal sjå på desse bøkene neste gong eg er innom ein bokhandel.
Eg skal sjå på det.
Eg skal ta att dei tapte timane til sommaren.
Eg skjermar det ømme
Eg skjøner absolutt kvifor denne er så kjend og anerkjent.
Eg skjøner veldig godt at du avbraut.
Eg skjønnar ikkje det kunstneriske poenget med å skrive det ut som ein tekst.
Eg skjønner framleis ikkje kor du vil.
Eg skjønner godt at forfattaren sette desse bøkene høgare enn trilogien om Kristin Lavransdatter!
Eg skjønner godt det med tilgjengeligheit.
Eg skjønner godt kva du meiner med motstand.
Eg skjønner ikkje at denne boka fekk så masse positiv omtale.
Eg skjønner ikkje at dette kan vere det same.
Eg skjønner jo at det med ordval er ein digresjon frå di side.
Eg skjønner verkeleg ikkje problemet...
Eg skjønte det.
Eg skreiv ein bokomtale om U i går.
Eg skriv opp alle bøker eg låner på tilbakeleveringsdatoen i kalenderen min.
Eg skulle berre ønskje fleire skreiv på dette målføret.
Eg skulle elles ønska at denne boka var dobbelt så tjukk.
Eg skulle ha meg brød.
Eg skulle ønske eg kunne følgje samfunnsdebatten då han var aktiv.
Eg skulle ønske eg levde på den tida.
Eg slettar mitt sitat.
Eg slit litt med å skjønne kor du vil.
Eg slit meg sveit i trappetrinn
Eg slår saknet om meg
Eg snakkar frå hjartet.
Eg snubla innom ein loppemarknad som ikkje såg ut som ein loppemarknad.
Eg snur meg og seier til deg
Eg som har smilerynker
Eg som har så gode minne med Pretty Price...
Eg stemmer for Nick Hornby.
Eg storkosar meg med denne boka!
Eg studerar no norsk og samfunnsfag.
Eg stussar og på enkelte av råda.
Eg står framfor spegelen og ser
Eg står framleis ved det.
Eg støtter den.
Eg synes Røssland måtte skrive litt meir.
Eg synes Tusvik skriv godt.
Eg synes at Baz Luhrmann sin filmatisering av stykket er svært bra.
Eg synes ikkje det er noko å vere flau over.
Eg synes ikkje noko om å lese bøker blant folk.
Eg synest Sivert er veldig klok og veslevoksen.
Eg synest at Selma Lønning Aarø fortener å bli lagd merke til.
Eg synest at det passar så godt på måten don Quijote opplever verda på.
Eg synest at dette er eit vanskeleg kapittel.
Eg synest boka startet knallgodt og varså begeistra.
Eg synest det er for mange.
Eg synest det er rart at han har så lite kontakter.
Eg synest faktisk at høyrespelet er best!
Eg synest filmen var bra.
Eg synest framleis Viggo Mortensen passar bra.
Eg synest heller ikkje forteljarstemma er truverdig nok.
Eg synest ikkje det gjer noko.
Eg synest også det er vanskeleg å pakke til ferieturar og liknande.
Eg synest problematikken er ganske interessant.
Eg synest slikt er veldig morsomt.
Eg synest som deg at boka er sterk.
Eg syns begge bøkene var like morosame.
Eg syns den var kjedeleg og intetsigande.
Eg syns den var morsom og bra.
Eg syns denne boka var heilt fantastisk!
Eg syns denne var skikkeleg dårleg.
Eg syns dette var tynt og usammenhengande.....
Eg syns i grunn den var ganske kjedeleg og forutsigbar.
Eg syns i grunn det vart litt for mange historier her.
Eg syns og at det var litt vanskeleg med innslaga av andre språk.
Eg syns terningkast blir for lite nyansert.
Eg synst bøkene ser finere ut i hyllene uten.
Eg syntest det var ei grusom og fantastisk bok på ein gong!
Eg så filmen i helgen.
Eg såg at du svarte Øystein.
Eg såg det tidt som sveipt i eim
Eg såg filmen etter å ha lest boka.
Eg såg filmen først og syns den var heilt grei.
Eg såg jo sjølv at det var litt for mange bøker i huset.
Eg såg på han som alle dei hine
Eg søkte på denne og fant ut at ho ikkje låg i boksamlinga mi.
Eg tar ingenting for å leggje vekk bøker som ikkje fenger.
Eg teiknar namnet ditt
Eg tek dei fram om att og om att.
Eg tek det nok litt som det kjem tenker eg..
Eg tek med eitt av mange som eg likar godt.
Eg tenker Kubrick med ei gong.
Eg tenker at den radikale familien på Otterøya er ein del av miljøskildringane.
Eg tenker at eg skulle ønske eg også kunne skrive slik.
Eg tenker framleis på Mathea kvar gong eg køyrer over Tveita.
Eg tenkjer på deg
Eg tenkjer på nå.
Eg tenkte at det med barnet ville framprovosere reaksjonar og dermed auke salet.
Eg tenkte eg skulle få tak i ho til sommarlesinga.
Eg tenkte først at seriøs litteratur kunne definerast som litteratur som ikkje er populærlitteratur.
Eg tenkte ikkje over det da eg las.
Eg tenkte meir på avsløringa av at ho tek livet av ungen sin.
Eg tenkte på Paris frå Illiaden då eg las.
Eg tenkte òg at eg kunne sjå den filmen.
Eg tilrår å finna originalen på nettet.
Eg tippar Egholm har henta inspirasjon frå desse.
Eg tok boka som lydbok i bilen.
Eg tok kanskje litt hardt i når eg kalla dei useriøse..
Eg tok opp pengerullen og gjekk bort til blandaren.
Eg treng deg
Eg treng ho no.
Eg treng ikkje spørja deg korleis du har det.
Eg treng ikkje trøyst
Eg treng ingen haltande
Eg treng ingen store ord
Eg trengte litt tid før notidshistoria fenga skikkeleg.
Eg trudde du måtte vera jente for å lika denne boka.
Eg trudde eg var den einaste som ikkje hadde lest denne to gonger.
Eg trudde ikkje at den var så skummelt.
Eg trudde poenget var å prate om bøker.
Eg trur alle har noko å bidra med.
Eg trur at Jenny Hval kjem til å bli ein god forfattar!
Eg trur at det er ei bok som bør lesast nokonlunde samanhengande.
Eg trur at det var dette eg tenkte på da eg las boka.
Eg trur at gjendiktingane er nokså fjerne frå originalen.
Eg trur at han begynte i Paris og gjorde seg ferdig i Kristiansand.
Eg trur at ingen les bøker som dei synest er dårlege.
Eg trur at våre bidrag er prega av vår personlegheit.
Eg trur det er Kvinnen i buret som er den første boka.
Eg trur det er det at dei har blitt vaksne.
Eg trur det er ein litt frittståande trilogi.
Eg trur det er lurt å prøve seg fram litt med dei nye funksjonane.
Eg trur det er snakk om ei perspektivforskyving.
Eg trur det har mest med gammal vane å gjere.
Eg trur det.
Eg trur dette er med på å kjenneteikne god dikting.
Eg trur eg datt ut.
Eg trur eg det var i sommarferien mellom fyrste og andre klasse.
Eg trur eg er for utålmodig rett og slett.
Eg trur eg får prioritere Medmenneske på leselista mi.
Eg trur eg gløymer mange no...
Eg trur eg hadde kome ut med ein god blanding.
Eg trur eg har sett den eit par gonger.
Eg trur eg heller vil lesa Vindens skygge om att.
Eg trur eg må lese dei om igjen snart.
Eg trur eg må lese ho på ny.
Eg trur eg må tygge litt på denne.
Eg trur eg også går for ein kombi-liste-modell.
Eg trur faktisk ikkje eg skjønner heilt kva du meiner.
Eg trur ikkje alle bøker er eigna til filmatisering.
Eg trur ikkje at forlaga samarbeider på denne måten lenger.
Eg trur ikkje det er Knut Nærum.
Eg trur ikkje det hadde skada om det vart litt meir tettpakka.
Eg trur ikkje det.
Eg trur ikkje eg klarer å lese kun for underhaldninga si del.
Eg trur ikkje ho har blitt utgitt på norsk ennå.
Eg trur ikkje sj-lyden er bærekraftig.
Eg trur kanskje helle det har forskyve seg.
Eg trur no ho er lovlig!
Eg trur også det er noko i det du skissererer opp.
Eg trur omlag halve klassa på eit eller anna tidspunkt las ei av desse.
Eg trur språket er bevisst brukt av forfattaren.
Eg tur nok at eg baud deg levelege kår
Eg tykkjer boka fell mellom to stolar.
Eg tykkjer du skildrar boka godt.
Eg tykkjer ho blir betre for kvar gong eg les ho.
Eg tykkjer nesten ikkje at dei kunne funne nokon betre.
Eg tykkjer også at denne boka skildrar mykje brutalitett.
Eg tykkjer språket er godt og poetisk.
Eg tykte det var ei fin og tankevekkjande bok!
Eg underviser i norsk på vidaregåande skule.
Eg var Hans Mest Dygdefulle Majestets puteberar i tjueseks år.
Eg var ein tur på Rema i går.
Eg var heilt oppslukt av boka!
Eg var heime hos han ein gong da eg budde i Trøndelag.
Eg var i Danmark og såg rett så mange vindmøller!
Eg var ikkje imponert.
Eg var ikkje klar over at Falcones kom med ny bok.
Eg var saman med Torborg Nedreaas i eit selskap ein gong.
Eg var sint då eg hadde sett han ferdig.
Eg var utruleg flau!
Eg var vel berre litt dårleg til å forklare meg.
Eg var veldig redd for dette før eg begynte å studere litteratur.
Eg var åleine med
Eg vart både skuffa og overraska av denne.
Eg vart fort riven med.
Eg vart gira på å lese fleire - mange fleire!
Eg vart heilt fengsla av historia og måten den var skildra på.
Eg vart heilt oppslukt.
Eg vart oppslukt av denne boka!
Eg veit at du kjempar.
Eg veit du vil by meg menneskeleg omslag
Eg veit ikkje dei er omsette til norsk.
Eg veit ikkje heilt kva eg skal seie.
Eg veit ikkje heilt kvifor.
Eg veit ikkje kor vidt denne romanen er representativ for forfatterskapet hennar eller ikkje.
Eg veit ikkje kva det er som gjer at det stoppar seg for meg.
Eg veit ikkje kva det er.
Eg veit ikkje om eg gidd lesa fortsetjinga.
Eg veit ikkje om modig er ordet eg ville bruka om ei som Susi.
Eg veit ikkje.
Eg veit kva som trengs.
Eg veit nesten ikkje annan råd enn å vere effektiv med lesinga.
Eg vert ikkje ferdig med han.
Eg vert rett og slett ikkje like engasjert.
Eg vil anbefale Garman og Worse av Alexander Kielland
Eg vil anbefale Sigrid-trilogien.
Eg vil eige henne i papir og.
Eg vil faktisk strekke meg så langt til å seie at det er karakterbyggande.
Eg vil foreslå Damekupeen av Anita Nair.
Eg vil forresten også ha Shakespeare tatovering!
Eg vil fortelja og syngja om ting
Eg vil gi all kudos eg har til Pushwagner!
Eg vil gjerna få anbefala boka -Forsoningen av Fred Ulhman.
Eg vil gjerne bli med på lesinga av ein del av bøkene.
Eg vil gjerne høyra det viss du har ei anna oppleving av boka!
Eg vil gjerne lest den.
Eg vil gjerne slå eit slag for dei gode gamle barnebokforfattarane.
Eg vil gjerne slå eit slag for dei gode oversettarane også!
Eg vil gjerne vite kva som skjer vidare på handlingsplanet.
Eg vil grina med deg
Eg vil gå de med deg
Eg vil ha ein antikvarisk sjeselong.
Eg vil ha meir.
Eg vil helst lese pocketbøker.
Eg vil ikkje vera ein dråpe i havet
Eg vil lese ærlege omtaler om bøker.
Eg vil leva med deg
Eg vil mykje heller lese papirutgava.
Eg vil også slå eit slag for Anna Gavalda.
Eg vil slutte meg til Karin Jensen si anbefaling av Klokken i Makedonia.
Eg vil svinga mine hofter
Eg vil takka for debatten.
Eg vilde helst fålgje med.
Eg ville ha vore fattigare utan.
Eg ville heller stilt spørsmålet annleis - kor tynn kan ei bok vera?
Eg ville ikkje ha lagt frå meg boka viss eg var deg.
Eg ville nok heller ha kalla ho dumdristig.
Eg ville sjå hjartet
Eg ville ta med meg ei bok frå landet er besøkte.
Eg vonar eg ikkje vert skuffa.
Eg vurderer å gå på kurset.
Eg ynskjer dykk alle eit godt nytt leseår!
Eg è fryktelig begeistra for Bertie og eg då.
Eg òg fann boka interessant.
Eg òg lika boka godt.
Eg òg.
Eg ønskjer meg ein epidemi av
Eg-forteljaren som ser verda frå sin ståstad.
Ei anna sak er at Dickens var ein stor forfattar i seg sjølv.
Ei av dei beste eg har lest.
Ei av dei mest morosame bøker eg har lese.
Ei av dei mest skjellsettande bøkene eg har lest...!
Ei av mine favorittbøker fordi ho har så mange kvalitetar.
Ei bok eg alltid kan vende tilbake til.
Ei bok eg anbefaler alle rundt meg.
Ei bok eg har kosa meg med!
Ei bok eg ikkje vil miste.
Ei bok eg kjem til å lese fleire gonger.
Ei bok eg las medan eg venta på å bli far!
Ei bok eg lika veldig godt.
Ei bok eg måtte lese sakte.
Ei bok eg plukka med meg frå ein Rimi-butikk i fjor.
Ei bok ein bør samtale om...
Ei bok kan vere både ein roman og samstundes ei bok eg t.d.
Ei bok som eg fryda meg over.
Ei bok som eg har veldig lyst å lese.
Ei bok som eg kan lese fleire gonger.
Ei bok som er så godt skrevet at du ser det som ein film.
Ei bok som fort vart populær hos mi dotter!
Ei bok å ha med dit ned som alle bør unne seg ein tur.
Ei brytningstid der India er i ferd med å frigjere seg frå britisk overherredøme.
Ei enkel innføring - verken meir eller mindre.
Ei fantastisk bok som eg kjem til å lese om og om igjen!
Ei fantastisk spennande bok om ei reise inn i eit krigsherja Afganistan.
Ei fin bok som eg absolutt vil anbefale.
Ei fin bok som eg anbefalar på det varmaste.
Ei flott bok som ein angrer på at ein las så fort...
Ei god bok er ei bok som bringe fram følelsar når ein les.
Ei grunnbok i litteraturhistorie og -kunnskap skal ikkje vere for omfattande.
Ei herleg skummel forteljing som dreg lyttaren med på eit spanande eventyr.
Ei kvinne dreg tilbake til Krakow etter å ha mista eit barn...
Ei leige dei dei siste åra ikkje her betalt.
Ei novelle på berre nokre linjer?
Ei oversetting må vere overbevisande.
Ei problemstilling med fleire sider?
Ei rettssak er i grunnen ein fin måte å stille ting i relieff på.
Ei skranglande jern-daybed kan jo ikkje samanliknast med ein mjuk divan...!!
Ei slik bok ein kikkar i og les litt om litt.
Ei snerten lita bok som eg fekk som takk for ei førelesing ein gong.
Ei subjektiv meining er ikkje betre enn ei anna subjektiv meining.
Ei teaterframsyning bygd på boka blei forbode av kommunistregimet.
Ei tid eg lengtar etter.
Ei veldig vakker og trist forteljing om dei som ikkje får kvarandre.
Eig du lykka så er ho ikkje lenger
Eigentleg burde alle soldatane i Telemarkbataljonen få eit eksemplar gratis...
Eigentleg ein bra satire.
Eigentleg eit svært interessant innlegg.
Eikemo skriv svært bra og er morosam på ein utruleg treffande måte.
Ein
Ein - to - tre - fire - fem - seks - sju.
Ein Arv er snart upp-eten.
Ein absolutt favoritt hos meg!
Ein absolutt topp!
Ein aldri får fortalt.
Ein annan stad sov mjuke born
Ein annan ting er oversettelsar.
Ein av de få bøkene som eg har måtta legga i frå meg.
Ein av dei aller dårlegaste romanane eg har lese.
Ein av dei bøkene som blir lest gang på gang.
Ein av dei fremste språkpedagogane i Norden er Viljo Kohonen.
Ein av dei mest interessante rollefigurane er likevel Cordelia.
Ein av dei sterkaste scenane er skildringa av slagmarka ved Waterloo.
Ein av hans noveller er filmatisert med Alfred Maurstad i hovudrolla?
Ein av hovudpersonane i desse bøkene lever i eit samliv med ein annan mann.
Ein av klassikarane i dansk litteratur - og ei favorittbok for min del!
Ein av mine absolutte favorittar!
Ein av mine absolutte favorittbøker.
Ein av mine favorittar!
Ein av mine favorittar.
Ein blir glad i dei tre hovedpersonane.
Ein blir glad i karakterane.
Ein blir glad i personane i boka.
Ein blir godt kjend med Amalie Skram.
Ein blir gripen frå første side.
Ein blir sittende å lese side etter side og tida flyr.
Ein blir sterkt gripen av personane og livet deira.
Ein bokserie eg absolutt vil anbefale til alle.
Ein brennande rosebusk i Norges Dæmring
Ein dag
Ein dag finn han hunden sin skoten på det vesle bruket inne i skogen.
Ein del av livet!
Ein del humor er finst der og.
Ein del spanske ord og uttrykk krydra det heile.
Ein digresjon.
Ein diktar og hans strid av Rolv Thesen
Ein direkte favoritt
Ein draum om heim
Ein drep ikkje det vonde med øks.
Ein drope
Ein dukkar ned i ei verd ein ikkje skulle tru fans.
Ein engel i den andre
Ein enkel quiz i dei seine timar.
Ein fantastisk bragd av forfattar Joakim Garff.
Ein fantastisk flott måte å komponera ei bok på!
Ein fascinerande historie.
Ein favoritt for mange er Jason sine bøker.
Ein favoritt hjå meg og!
Ein favoritt.
Ein favorittsyssel for meg er å gå på jakt i hyllene på biblioteket.
Ein fin biografi om ein stor kunstnar!
Ein fin kveld!
Ein fin og uformel biografi av Ragnar Hovland.
Ein finn attende til
Ein fireåring burde like Emil i Lønneberget og Pulverheksa.
Ein flau bris
Ein forferdelig skikk!
Ein fortel løgner for å få fred og for å dekke seg.
Ein fugl flyg einsamt under stjerner.
Ein fugl løfter sin veng
Ein fullstendig oversedd roman med store kvalitetar.
Ein får eit litt anna inntrykk av boka då.
Ein får jo godt innblikk i tankane hans sidan boka er skrivi i førsteperson.
Ein får mosjonert lattermusklane godt!
Ein får seg mang ein god lått ut gjennom boka.
Ein får verkeleg kjensla av å vera i tankane til Lindiwe.
Ein får vite korleis det går seinare med personar ho møter på vegen.
Ein fær ikkje lata Heppa or Handi sleppa.
Ein fær sjå både på Viljen og på Verket.
Ein fær taka det sure med det søte.
Ein fær vera både snøgg og gløgg.
Ein gamal mann kom kvar dag ned til stranda.
Ein glimrande ide!
Ein god Gjest gjerer Husbonden glad.
Ein god brev-roman!
Ein god del humor.
Ein god forfattar er ikkje nødvendigvis ein god opplesar.
Ein god moderator vil ikkje retusjere innlegg på ein ubehageleg måte.
Ein godt fortalt historisk roman med karakterar du ikkje gløymer så lett.
Ein gong får eg det vel til.
Ein gong var du for varm
Ein grafisk roman kan gje deg ei oppleving utanom det vanlege.
Ein grundig og veldig god anmeldelse av Amin Maalouf si bok Verden i ubalanse!
Ein gylden middelveg ja det hadde vore noko.
Ein går jo glipp av teikningane
Ein herleg kombinasjon av humor og alvor synes eg.
Ein junidag går stilt til ro
Ein kamerat av meg var i Italia og fekk menyen på ein restaurant.
Ein kan få sjå ting på ein ny måte.
Ein kan ha utbytte av blogginga.
Ein kan jo verte svett av mindre.
Ein kan såleis diskutera om boka er ein biografi eller ein roman.
Ein kan ta med seg vin.
Ein kann ikkje både selja og hava det same sidan.
Ein kjem ikkje til topps på rake vegen.
Ein klarer ikkje å legga boka vekk.
Ein klassikar som har relevans for ein moderne lesar òg.
Ein klassikar!
Ein komande kultklassikar?
Ein kontrast til alt det rampete og sjølvopptatte ein elles forbind med Wilde.
Ein kunde plystre.
Ein kupe på eit nattog i India.
Ein kveld å kjenne seg i slekt med Bjørnson i...
Ein les boka med klump i halsen og smil om munnen.
Ein les jo nok av dei.
Ein lesar og bokelskar kan vere så mangt.
Ein levande ring.
Ein likandes kar!
Ein liten kvist med sylvrim på
Ein liten tilføyelse...
Ein livlaus karakter.
Ein lyt stella seg slik at ein blir idioterklært frå tid til annan.
Ein lærer ikkje nødvendigvis betre av fleire fargar og boksar på sidene.
Ein lærer mykje av å gå i detalj om Don Quijote!
Ein mann hette Tjodolv.
Ein mann med vit
Ein meisterkomposisjon av Coren.
Ein minnest myket og gløymer meir.
Ein må jo vere laga av stein for ikkje å bli rørt av dette!
Ein må kunne skilje mellom god litteratur og meir underholdningsprega litteratur.
Ein må liksom prioritere.
Ein må spørre direkte.
Ein må til dømes ha ein metodelyd som ikkje betyr noko.
Ein narkoman millionær og ein geskjeftig psykolog vert etter kvart sett i søkelyset.
Ein ny avsats
Ein ny soloppgang
Ein pageturner for alle samfunnsengasjerte!
Ein rest av den opphavlege uskyld
Ein roman om samhald og fellesskap i krisetid.
Ein rystande historie
Ein saltstein
Ein sektor som går godt.
Ein set si tru i stand.
Ein sit att med ei samanhengande historie.
Ein sjarmerande drittsekk av rang
Ein sjeldan kombinasjon av fagleg integritet og språkleg liv.
Ein sjølvbiografi fortald som ein roman.
Ein skal ikkje gråta fyre ukomen Skade.
Ein skal ikkje kunne vere redd og plystre på ein gong.
Ein skal ingen Ting forsverja.
Ein skal vere forsiktig med bøker.
Ein skikkeleg pageturnar!
Ein skriv ikkje Brev til næsten Grannen sin.
Ein skriver ei skildring av kva ein ønsker å oppnå med denne gruppa.
Ein skuffelse.
Ein slags intim spøk.
Ein smaksprøve?
Ein som har noko å fortelja.
Ein stad i boka skriv Mia Berner om dei nakne svaberga ved Obrestad fyr.
Ein stein
Ein stein av mørke grjot.
Ein sterk debut av Kollbotn.
Ein stil eg har kommen fram til at passar meg dårleg.
Ein stor nedtur.
Ein stor roman om undertrykking og motstand!
Ein stor roman som gir rom for ettertanke.
Ein studie av Majakovskij er det viktigaste innslaget i denne boka.
Ein super tjeneste for alle som har litt veg til biblioteket!
Ein svak femmar på terningen.
Ein svært annleis krimroman.
Ein så sterk tekst - så godt framført- gjer stort inntrykk!
Ein teori går ut på at den vart skrive av Snorre Sturlason.
Ein tid for alt.
Ein tidleg grålys morgon
Ein tidleg morgon?
Ein toar og nokre trearar har det blitt med åra.
Ein tur som etterkvart fører dei langt av garde....
Ein twist i notidshistoria gjorde det heile både usannsynleg og litt latterleg.
Ein und...
Ein utruleg fantasifull forfattar!
Ein varmande tanke
Ein veit aldri kva ein får bruk for.
Ein veit aldri.
Ein vestlending melder seg.
Ein villhest som
Ein virrar rådlaus.
Ein yrande vårkveld
Ein Ålmennings Veg er lett å finna.
Ein øyk.
Einaste bokserien eg har høyrt om som har ei slik fornorsking er Stompa..
Einaste eg reagerte på var tittelen.
Einaste eg vågar kasta fram er Bertrand Russell.
Einaste forskjellen er at brikkene i wordfeud ikkje har lik verdi.
Einaste plattformforfattar eg kjem på er Kielland...
Einaste som er synd er at eg kjenner til plotet.
Einig med Marit dette kan ikkje vere nyttig for mange.
Eit Upphav må allting hava.
Eit alltid like aktuelt etisk dilemma- å nytta vald for å vinna fred.
Eit alternativ til juletrefestar?
Eit anna motiv du kan bruke er reisemotivet.
Eit augeblikk kom songen bort i bruset og brumlinga.
Eit av Platons verk?
Eit av dei skodspela av Shakespeare som eg liker aller best.
Eit av kapitla er ei bokmelding som kritiserer ei erotisk bok.
Eit av problema er jo berre å definera kva ein klassikar er.
Eit av råda er direkte negativt for luftkvaliteten i byar.
Eit bokprosjekt for alle som vil stira ned i den menneskelege brønn.
Eit draumeslør av sumarnatti sval.
Eit ekorn velberga over vegen
Eit ellevilt eventyr!
Eit favorittspråk!
Eit fint tallsystem.
Eit friskt pust om folkeopplysning i ei elles så antiintellektuell norsk arbeidarrørsle.
Eit gjennomblåst sekund
Eit godt Ord er lika snart sagt som eit vondt.
Eit godt og instruktivt etterord ved omsetjaren Magne Tørring.
Eit godt teikn.
Eit hjarte er stort nok til mange kjærleikar
Eit hjarte er stort nok til mange kjærleikar.
Eit hjarteklapp av kviskreord.
Eit hjartelag.
Eit hus full av mørker av Rune Belsvik?
Eit hus som er såleis bygt
Eit imponerande verk!
Eit kinn lagt mjukt mot kinnet hans.
Eit kjøp eg ikkje angrar på.
Eit knippe bokomslag frå boksamlinga mi som eg har hatt sansen for og likt.
Eit leskur treng me alle når vinden står på.
Eit lite univers
Eit liv i kamp mot fascisme og for demokrati og sosialisme.
Eit makeleg flog
Eit makkverk som eg ikkje vil anbefale til nokon
Eit meir djuptgripande møte med raseproblematikk skal ein leite lenge etter i littereaturen.
Eit meisterverk av ein biografi om ein heilt spesiell diktar.
Eit meisterverk i irsk litteratur.
Eit meisterverk om arbeidsløysa i mellomkrigstidas Tyskland.
Eit mektig verk.
Eit menneske går forbi
Eit mesterverk frå Hoem!
Eit mesterverk!
Eit mildt vinddrag
Eit offentleg aktorat.
Eit oppslagsverk over alle romanfigurane hans.
Eit par amerikanske klassikarar kan eg slenga med òg.
Eit par av karane på Smeltaren peikte ut vindauga på puben.
Eit paradis eg alltid vil lengte etter.
Eit portrett av Karin Boye i Sovjetunionen var nyttig lesestoff.
Eit samanstupt andlet
Eit sekund å so vondt når dei slitner samhaldsbanda
Eit småfuglereir frå låvebjelken.
Eit som brenn
Eit sterkt eit.
Eit stjernespekka prosjekt.
Eit strålande eksempel på korleis ein skikkeleg musikk-biografi skal gjerast.
Eit stutt kapittel avsluttar den tiande boka.
Eit stykke noregshistorie er ført til endes.
Eit suggererande språk som eg forsvann inni.
Eit sylskarpt språk og ei suggerande forteljing.
Eit særs interessant og tankevekkjande innlegg.
Eit tankekors av dimensjonar at heller ikkje modellen for Kira slapp unna Stalins terror.
Eit trinn om gongen
Eit ubehageleg emne.
Eit underverk.
Eit usselt filleplagg som ingen treng.
Eit uvanleg trekk frå ein forfatter!
Eit vanleg oppslagsverk gir deg nok detaljar.
Eit vell av råd om sykling innimellom trykkfeila.
Eit vintereventyr av Jan Roar Leikvoll er perle når det gjelder språk og historie.
Eit ørlite steg lenger fram.
Eitt læreverk fekk eg av Ivar Orgland.
Eksentrisk fordi ein til dømes likar grafiske romaner.
Ekte pageturner som eg les minst ei gong per år!
Eliasson vart dette året tildelt Nordisk Råds litteraturpris for denne novellesamlinga.
Elizabeth George burde eg nok prøve meg på.
Eller den siste boka hennar som er ein biografi om artisten Sigvart Dagsland.
Eller det blei for krampaktigt løye.
Eller eg er heilt på ville vegar
Eller ei historie om dei demoniske kreftene som kan bu i eit menneske.
Eller er det andre grunnar til at dei ikkje er i salg lenger?
Eller er det berre meg...?
Eller er det fleire av desse faktorane?
Eller er det noko eg kan gjera?
Eller er eg heilt på viddene her?
Eller forsåvdt berre eitt.
Eller har eg forstått heilt feil?
Eller kanskje Hovland blei vaksen mellom dei to bøkene.
Eller kanskje eg ikkje var i rett sinnstemning for boka.
Eller kanskje endå meir å ikkje konversere dei.
Eller kanskje ikkje.
Eller kanskje ikkje?
Eller kremta han berre
Eller når eg skal koke tevatn.
Eller rettare sagt eit mord.
Eller så ser eg ekstra godt på sidetalet før eg legg den frå meg.
Eller tek eg feil?
Eller tenker eg heilt feil då?
Eller ynskjer han ikkje å øydelegge ein vellukka fest?
Ellers er eg enig i at verden går fremover.
Ellers er eg glad i å lese om språk.
Ellers er eg nok ganske normal i lesevanane...
Ellers forsøker eg å friske opp språkkunskapen med å lese td krim på fransk.
Ellers har Tor Ulven satt djupe spor i meg så det må eg anbefale.
Ellers vil eg sei at til tider syns eg romanen var klisjefylt.
Elles blei det ei bleik reprise på temaet frå Øya.
Elles blir ein fort skuffa.
Elles er det ein artig måte å marknadsføre ei bok på.
Elles er det ikkje ofte eg kjøper eller låner bøker på grunn av tittelen.
Elles er det som fleire seier lett for at dei forsvinn i mengda.
Elles er eg glad i angelsaksisk.
Elles er eg som lærar alltid positiv i utgangspunktet.
Elles fins det ein tråd om denne boka her inne.
Elles gir ho eit godt tidsbilete i romanane sine.
Elles har eg planar om å lese siste boka til Linn Ullmann.
Elles har vi jo Hamsun med fleire fine bøker....
Elles kjem eg ikkje på nokon i farta.
Elles skriv eg.
Elles sluttar eg meg til vurderinga di av hovudpersonen.
Elles syns eg på mange måtar at boka vart litt enkel.
Elles tykkjer eg boka er godt skriven.
En rekke av våre nasjonalparker ligger i fjellområdene.
Enda ein roman om det daglige.
Endeleg har eg lese alle ferdaminna i denne boka!
Endringar i klimaet kan medføre endringar i kvar og når store nedbørsmengder kjem.
Endå litt eldre syntes eg Marens lille ugle av Finn Havrevold.
Endå meir eventyr og spenning!
Engelen er ein galning frå min heimstad
Engelskkunnskapane mine er for dårlege til at eg kan lese denne boka på originalspråket.
Enig i det men eg synntes påskeferien også er ganske god
Enkelte gonger kan ein likevel føle at her har dei to dialog.
Enno ein vår
Enno eit dristig trinn
Enquist har eg notert meg!
Er Dickens blitt ein uinteressant forfattar for det boklesande norske publikum?
Er Don Quijotes misoppfatning av verda eit barokktrekk?
Er Paris eit dårleg gifte for ho?
Er av og til innom ein brukthandel og handler ein bunke med bøker.
Er bibliotekar eg også.
Er det berre eg som har problem med denne boka?
Er det berre for å vere endå ein trist skjebne?
Er det det at ho seier noko nytt om samfunnet vi lev i?
Er det eg som ikkje rakk å spissformulera saka godt nok.
Er det eit reelt problem?
Er det eit utviklingspotensiale utanfor bokpermane?
Er det fordi det er lenge sidan eg starta å lese henne?
Er det i det heile mogleg å laga film av eit slikt galopperande samansurium?
Er det ikkje dette litteraturen skal handla om?
Er det ikkje litt rart?
Er det lov å be om eit lite hint på starten?
Er det mogeleg å slette meldingar ein får i innboksen sin?
Er det mulig å få fleire fargar på kakediagrammet?
Er det noko eg har gjort gale eller er det norske systemet så dårleg?
Er det noko eg kan gjere?
Er det nokon her som har nokre tips om kven det kan vere?
Er det trikset for ein klassikar?
Er dette eit nytt fenomen?
Er du og eg.
Er eg ein forståsegpåar viss eg skriv dette?
Er eg einig no?
Er ein då eismall?
Er einig i at Benvolio er meir reflektert enn dei fleste andre i stykket.
Er eit svik verd den pris?
Er eit temmeleg..
Er enig i at denne var meir ujamn enn første boka i trilogien.
Er forsåvidt einig i at det er meir liv i serien enn filmen.
Er forsåvidt enig i at Bella Swan er eit heller dårleg forbilde for ungjenter.
Er ganske sikker på at eg kjem til å lese denne fleire gonger!
Er glad for at eg er gjennom no - Ei sterk oppleving!
Er helt enig at uttrykket kanskje blei feil..
Er ikkje boka lasta ned til meg?
Er ikkje det med på å skape ein breiare forståelse for littteratur.
Er ikkje istida slutt?
Er ikkje stillingane så naturgitte likevel?
Er ikkje så farleg.
Er ikkje så veldig interessert i å bli drukna i søppel-post...
Er kapitlet meint for å problematisere forholdet mellom ein kjeltring og ein tjuv?
Er noe vi berre kan snakke om
Er nok derfor eg hugsar han.
Er nok eg som er litt rar der.
Er så mange andre eg vil lese.
Er usikker på om eg skal velge S.
Er vi her ved ein kjerne hos Dostojevskij?
Erling Jepsen er ein forfattar fleire burde oppdage!
Erling Pedersen har her ein eigen forteljarteknikk.
Esmail hadde eit nært forhold til faren.
Eso dice que me puedo ir a vacaciones sin tener un solo enemigo!
Etter den offisielle delen av arrangementet fekk eg namnetrekket hans nettopp i denne romanen.
Etter det eg har lese om synestesi i populærvitenskaplege bøker o.l.
Etter ein del uheldig livsførsel - for å sei det mildt!
Etter ein rangel.
Etter ein steikande dag.
Etter eit sjukehusopphold skreiv forfatterinnen ein knallsuksess.
Etter kvart lærer eg boka å kjenne.
Etter mi meining var ho ein av Nordens to kandidatar til Nobelprisen.
Etter to veker på ei finfin strand i Spania kan eg oppsummere årets ferielesing.
Etter å ha fullført boka sit eg att med blanda kjensler.
Etter å ha lese Balansekunst av Mistry syns eg denne boka var eit funn!
Etter å ha lese desse bøkene fann eg lite nytt i fanebust si bok.
Etterkvart anar vi ein samanheng mellom desse to personane...
Etterkvart skjønte eg at det skulle vere slik.
Etterkvart som eg skjønte korleis historiene hang saman blei det meir og meir fascinerande.
Etterpå la han ein klump matjord
Etterpå ser eg at føysegjelstongi skulle vore noko høgare.
Etterpå såg eg at dette var slik sudoku-bok.
Eva Jensen er ein av favorittforfattarane mine.
Eventuelt ein søndagsformiddag når eg er åleine i huset.
Falkberget er ein forfattar som verkeleg tåler å bli lesen fleire gonger!
Fann den diverre ikkje på veven..
Fann eit kjærlighetsbrev ein gong!
Fantastiske historiar og eit mangfoldig personagalleri.
Fantastiske karakterskildringar gjer boka til meir enn ei fin kjærleikshistorie.
Faren er ein hard mann med eit skremande temperament.
Faren til ein kamerat av meg verva meg.
Fargar på tal ser eg ikkje.
Fascinerande med at karl Ove Knausgård skriv om ein som heiter Karl Ove Knausgård.
Fatimas hånd...Er der fleire bøker som gjerne kan lesast før eit Barcelona-besøk?
Fattar ikkje at denne boka kunne bli innstilt til Nordisk Råds litteraturpris!
Fekk ho Fritt Ords pris for dette?
Fekk ikkje noko samanheng i den gamle dama si liv.
Fekk lyst på å lese meir Grimsrud...
Fekk også lyst til å lese meir om Den Dominikanske republikk etter denne boka.
Fellesperioden kan disponerast fritt mellom foreldra.
Fem i løpet at ein månad er godt jobba!
Fenga ikkje.
Fengar meir og meir...
Fengslande om religion i ein sosial samanheng!
Festleg historie blei det.
Filosofihistoria vil ha tingen og begrepet om tingen til å vere identiske.
Fin skildring av å vere barn.
Finn dokument.
Finn tema.
Finnes det noken gode bøker der handlinga foregår i ein rettssal?
Fins noko vondare enn eit svik?
Fint språk - ikkje for ordrikt.
Fire bøker blei det på meg i år.
Flata ut på trappa so eg såg stjerner i rafta
Fleire av dei nominerte har fine begynnelsar.
Fleire bøker her som også har gjort stort inntrykk på meg.
Fleire enn meg har følgd spent med på lanseringa av dei nye Kindle-modellane.
Fleire forfattarar har slike kurs på Litteraturhuset.
Fleire forlag har gitt ut bøker med verbbøying i fremmendspråk.
Fleire godbitar?
Fleire gode forslag?
Fleire hundre mann jobbar på fabrikken.
Fleire investerer.
Fleire kilometer
Fleire romanar om same tema blir beteikna som romansyklus.
Fleire spennande parallellhistorier som møter kvarandre perfekt.
Fleire år sidan eg las denne - no vart lysta til repetisjon ganske stor......
Fleire?
Flott for Drangedal!
Fløgstad er ein stor helt og Fyr og flamme hans beste skjønlitterære verk!
For biletet tala til meg på ein måte som eg ikkje kan forklara.
For da såg eg at Satan var ein kvinne.
For deg som likar språk og meir ekstreme versjonar av verkemiddel på alle måtar.
For det andre opplevde eg boka som ganske så tungrodd.
For det andre står denne boka som eit sentralt verk i moderne japansk litteraturhistorie.
For det er
For det er ikkje måte på kva Jareg finn ut og kan fortelje om.
For det fekk ho seks kroner dagen.
For dette dreiar seg ikkje om ei brå endring.
For eg samanliknar.
For ein bygning!
For ein fantastisk fyr!
For ein historieforteller!
For ein kamp!
For ein kunstnar som klarer å bruke språket til å karakterisere miljø og personar!
For ein prestasjon!
For ein skatt!
For ein talande meafor!
For eit driv over forteljinga!
For eit driv!
For eit kjedeleg slit.
For eit land!
For eit liv!
For eit poetisk språk!
For eit slit av ei bok.
For eit språk!
For første gong i mitt liv skulle eg ønske eg kunne finsk.
For gråskimmel og esel er da ikkje det same?
For ho er så svær ei trapp
For ikkje å snakke om den døde jenta.
For ilag med eit par utkropne fantar
For kvart eitt av deim eg fødde vart kroppen min meir slasket.
For latteren er eit farleg våpen.
For lenge sidan leste eg ei bok med denne tittelen.
For meg er det ein kombinasjon av
For meg er det ikkje snakk om å oppretthalde forskjellar.
For meg er faktisk Såbye noko av det mest oppskrytte eg har lese.
For meg fungerte ho som eit greitt oversyn over denne delen av historia vår.
For meg oppsummerer dette sitatet det eg synes denne boka seier noko om.
For meg var det desse som gjorde at eg ikkje avbraut.
For meg var ikkje hoppa i tid noko problem.
For meg vart dette mykje bla bla og lite interessant.
For meg vert dette meir spesielt enn godt......
For meg viste det seg å funka som berre det.
For min del var det ein heilt grei leseoppleving.
For no kjem det besøk i fleire omgangar.
For nokon år sida las eg ho på oppfordring av nokon andre.
For nokre få år sidan høyrde eg i adioen eit intervju med Lena Einjorn.
For nokre år sidan las eg ein romantriologi om Romartida.
For nokre år sidan var eg i bokbyen Fjærland.
For på eit samfunnsmessig plan har vi det godt i Norge.
For snart eit snes år sidan døydde ein av elevane mine i ei ulykke.
For tida held eg på med Fugl Føniks av Suzanne Collins.
For til vanleg vel eg dei same forfattarane om og om igjen.
For tredje helga på rad har eg Glass og aske på leselista.
For å bli medlem av forfattarforeningen må ein ha gitt ut minst to bøker.
For å illustrere det heile.
For å setje pris på boka lyt ein akseptere forfattaren sitt univers.
Fordelen til Staalesen er at han hadde ikkje skrevet slike bøker før.
Fordi dei utfordrast.
Fordi det ikkje er plass til alt i songen min.
Fordi eg er kvinne
Fordi eg liknar på Ava Gardner.
Fordi han ikkje har fått pen behandling i heimlandet sitt?
Fordjupe meg gjer eg i andre verk.
Foreløbig veit eg berre om ei ungdomsbok.
Forfattarar treng ikkje vere livredde lange titlar - publikum er med!
Forfattaren Jonas Jonasson vart intervjua i Bokprogrammet nyleg.
Forfattaren hadde trengt ein kritisk ven på forlaget.
Forfattaren har eit godt og poetisk språk og gode karakterskildringar.
Forferdeleg å lese om korleis slavane vart behandla av danskane.
Forkynnaren var ein mann av få ord.
Forresten er det berre deg
Forsto ikkje heilt kva du meinte vi skulle gjere.
Forstår godt at denne boka har vunne fleire prisar.
Forsåvidt elskar eg Emma.
Forteljaren bruker god plass på å skildre ein kar som sitt i rommet.
Forteljarens rolle er ein studie verd i seg sjølv.
Forteljinga får eit hakkete og oppstykka preg.
Fortener fleire lesarar!
Fortidas makt over sinna er eit tema som engasjerte både Marx og Ibsen.
Fortsette me forrige helgs planlagte lesing.
Forøvrig ei bok eg likte svært godt!
Forøvrig kan ein jo reagere sterkt på lisensiert whisky...
Forøvrig synes eg det er heilt greit med fleire tråder.
Fosse og Ragde kan ikkje samanliknast.
Fotografia viser at det ville vere uklokt ikkje å vende tilbake.
Fram ein felles plattform?
Framfor eit ore-tre.
Fremmsida må jo skille seg ut for at eg plukker den opp.
Fridom var berre for fedrar
Frå ein som i alle aldrar med urette lida laut.
Frå ein stad utanfor tomheita
Frå hennar spede ungdom til ho er gamal og livsklok.
Fråveret av handling gjer at relasjonane får lov til å vere i fokus.
Full av klisjear og med eit dårleg språk.
Funker i alle fall for meg i når eg stresser!
Fyrr me vart fri.
Få bretta ut ein usynleg
Får eg nokon gong gutar skal dei heita Ola og Tarjei.
Får håpe du har rett i at det ikkje skjer så ofte lenger.
Får satse på at det dukkar opp fleire fragmenter med tida.
Fælt å lese om korleis han blei behandla av onkelen og kyrkja sine menn.
Føler at det er fyrst nå at eg er kommen i gang.
Føler ikkje at det bringer noko vesentleg nytt.
Følger med dei vårklassikarane eg har tid å sjå og.
Følte meg ikkje for ung!
Før dagen kjem då ho må.
Før lese eg ikkje i det heile.
Før vart det gjordt med fynd og klem
Førebels ein femmar.
Førebels har eg ikkje prøvd ut mange øvingar i praksis.
Først no i godt vaksen alder er eg blitt glad i dikt.
Først til forslag åtte.
Første gangen eg las den.
Gabriel Scott var ein særs populær og mykje lesen forfattar i si samtid.
Gammal eg?
Gardbrukarkone etter at ho hadde vore ute i arbeid og
Gert Nygårdshaug er i eit heilt anna univers enn dette oppskrytte smøreriet.
Gildt at du blei inspirert!
Gir til og med innsikt i retoromansk - men ikkje nok.
Giv eg var i eit varmare Land!
Gjennom denne boka får me eit grusomt bilde på kva som foregjekk.
Gjennom sytten år hadde ein kamerat og eg hundre møte om klassisk gresk.
Gjer ikkje som eg har gjort -
Gjer ikkje som eg har gjort!
Gjett om eg har lest denne..
Glad eg fann denne boka på eit antikvariat i Oslo i vår.
Glad for at eg ikkje gjorde det - høgt tempo...kanskje litt vel forutsigbar?
Gler meg som ein unge til fortsettinga.
Gler meg til å lesa Lukka er ein sjeldan fugl.
Gler meg til å lese meir av Sofi Oksanen.
Gløym meg ikkje...
Gløymer ikkje den boka....
Gløymte i farten at det kanskje kan kome barnebarn ein gong...
God morgon!
Gode bøker som gjer noko med meg må eg eige.
Gode forfattarar som eg gjerne les igjen og igjen.
Godt eg ikkje las kommentarane først...men eg er likevel heilt samd.
Godt sagt - dersom eg hadde tenkt på denne typen konstruksjonar...
Godt skriv ho òg.
Godt å få årboka kvart år og lære meir om røtene.
Godt å ha ein del av røtene sine mellom to permar.
Godt å høyre at eg er eit førebilete!
Godt å vere til nytte!
Gorgias har eg ikkje vore borti..
Gratulerer med eit godt kjøp!
Grei nok om opplevelsane til ein ung mann i den beleira byen.
Grense Jakobselv er godt skrive på eit lett og ledig nynorsk.
Grusjenka vil ikkje tilgi Katja.
Gud steikje for ein god bok.
Gå ikkje der gjerdet mitt ligg nede
Går det an å gi fleire stjerner?
Går det an å ikkje like denne boka?
Ha det!
Ha ein fin bokdag!
Ha ein fin dag!
Ha ein god lesesøndag!
Hadde det endå vore slik at ein blei skikkeleg interessert i nokre av dei!
Hadde gleda meg til denne - men vart skuffa.
Hadde ikkje så høge forventninger men dette var bra!
Hadde kjempestore forventningar til denne serien då eg begynte på den i sommar.
Hadde mange års pause før eg tok att romanen som lydbok.
Hadde nesten gløymt for ein fantastisk forfattar han er.
Hadde nesten gløymt kor god ho eigentleg er.
Hadde nett same kjensla då eg leste boka i jula.
Hadde tenkt at eg nettopp skulle nemne Jules Verne.
Hadde trudd at det skulle vere meir å finne her.
Haha....fekk meg ein god latter på morgonkvisten!
Hald det åtskilt.
Hald meg slik at eg kjenne eg leve!
Halda upp i rette Tid er ein god Kunst.
Halvvisne blomar og ein elsker som berre
Han blei ein trussel mod de andre i arbeidslaget.
Han brende mest aldri ein pinne.
Han bør ikkje stå på nokon si toppliste..
Han eg ville kruna med glede
Han er ein veldig sterk mann.
Han er for meg ein av dei verkleg store innanfor litteraturen.
Han er god på å beskriva den unge mannen si famling etter ein identitet.
Han er ikkje den fyrste som gjer slik.
Han er ikkje lenger ein av dei.
Han får ein ørefik av alle.
Han gir eit interessant bilde av Richard Løvehjerte.
Han gir personane liv på ein heilt særeigen måte.
Han hadde eg likt å bli kjent med!
Han hadde heilt sikkert vore eit betre gifte for Julie enn Romeo..
Han hadde rynker i ein mørkebrune panne.
Han har dødelig dårlig samvittighet ovenfor ho.
Han har ein fantastisk humor.
Han har ein underfundig måte å skrive på.
Han har eit flott språk.
Han har eit godt og levande språk utan arkaiske vendingar.
Han har ikkje stund til å stogge
Han kallar Akhilleus for ein gresk krigsgud og Mithras for ein romersk krigsgud.
Han klarer heller ikkje å få noko særleg interessant ut av filosoferingane omkring tid.
Han kunne ha fått nobelprisen berre for denne.
Han las heile bibelen og iallefall ein gong og gamle testamentet fleire gonger.
Han likar å vere i fred
Han likte ikkje å brenna veden sin.
Han lo og tok seg ein kakebit.
Han meinte dette ville fengje meir enn ein reportasje.
Han mista ein son i krigen mot Palestina.
Han må stå til ansvar.
Han må vere meir enn vanleg oppteken av psykologi...??
Han må vere skrekklitteraturens svar på William Faulkner.
Han orka ikkje
Han skamhogg ho
Han skapte ei ny verd med ein song.
Han skildrar handlinga på ein poetisk og intens måte tykkjer eg.
Han skriv i same målform som eg
Han skriv.
Han sprang som ein ungdom på atten
Han sykla nok ikkje utan si lykt
Han var ein bøddel
Han vart sittande
Han vert påkøyrd av ein lastebil og drept.
Han ville ho skulle få høyra havet.
Han viser seg som langt meir jordnær enn herren sin både her og seinare.
Handlar vel meir om Færøyane etter det eg hugsar.
Handlinga er legt til ein landsby på søraustkysten av England.
Handlinga foregår på eit bakteppe av dei farga si historie i Canada.
Handlinga var bra synes eg.
Handlingslaust og meiningslaust må bli min anmeldelse av dei få sidene eg las.
Hans Fallada levde eit intenst og tragisk liv.
Hans ikkje-vald-engasjement er tydeleg.
Hansen gav for ikkje lenge sidan ut ei ny bok om Roma.
Har de døme?
Har du ein favorittserie?
Har du eit godt tips?
Har du fleire att?
Har du ikkje lest denne enno?
Har du lest Lykka er ein sjeldan fugl også?
Har du tips til ein betre versjon eg kan forlyste meg med?
Har eg bestemt meg for å vera kjeltring
Har eg dekt meg med song og harpespel.
Har ein draum
Har ein karakterbrist her...
Har ein lest ei bok av han har ein lest alle..
Har ein skjelmsk eim
Har ein stor svakhet for slike freistingar.
Har enda ikkje lest ei dårlig bok i den serien.
Har fått ein ny favoritt!
Har fått mange gode lesetips etter at eg meldte meg inn her!
Har hatt lyst å lesa ein kjærleiksroman høgt desse lyse vakre somarkveldane.
Har heldigvis berre lånt boka på biblioteket...
Har i tillegg nokre i bokhylla som kanskje blir lesne ein dag.
Har ikkje du kommentert utgåve?
Har ikkje hatt maken til leseopplevelse etter dette.
Har ikkje hjerte til å kaste dei - evt gi dei bort - enno.
Har ikkje høyrt om denne boka før.
Har ikkje lese denne...enno...
Har ikkje lese mykje av Nesbø.
Har ikkje lese noko anna av han.
Har ikkje lese noko av henne før.
Har ikkje lest dei neste og har ikkje planer om det heller.
Har ikkje så mange sidene igjen.....
Har lese alle bøkene fleire gonger.
Har lese dei fleire gonger.
Har lese den fleire gangar.
Har lest Kristin Lavrandsdatter fleire gonger og finn alltid noko nytt i bøkene.
Har lest den fleire gonger.
Har lyst til ein ny omgang!
Har notert meg eit par lovande titlar.
Har også fleire i bokhylla.
Har opplevd det fleire gonger i nynorske lydbøker.
Har samla ein del av dei.
Har sjelden ledd så mykje då eg leste det
Har sjølv planar om å kaste meg over nokre bøker før eg legg meg...
Har skrive eit blogginnlegg om den boka eg las sist
Har tatt med alle forslag sjølv om enkelte har nemnt fleire enn tre.
Har tenkt å vente med Ben Okri til eg er ferdig med romanen.
Har vi ein bokelskande bergensar å sende på møtet til å representere oss?
Har vorte skuffa så mange ganger at eg gjev fyren opp no.
Har vurdert å laga eit slektskart!
Hatt seksuell kontakt med ein ven av same kjønn.
Hehe - så herre vart ein bøgdadebatt...
Hehe eg såg klippet du linka.
Hehe...me brukte ordet varebind på bøkenene.
Hehe.ser helst ikkje filmar av bøker.
Heile livet mitt har eg samla vinterkveldar
Heilt anleis enn det eg hadde trudd.
Heilt einig i at det var ein bra ting å gjere.
Heilt frå første stund var eg som fanga i Hovlands Bergensunivers.
Heilt til eg oppfatta at den ikkje hadde noko med jula å gjere.
Heksene og Georgs magiske medisin blei lesne om og om igjen.
Held likevel ein knapp på Kurt-bøkene som det beste av Loe.
Held med ein gong her.
Heldige me er som har bibliotek!
Heldigvis har eg boka å bla i.
Heldigvis har eg gjort begge delar.
Heldigvis rakk eg å rose han for både form og innhald.
Heller ikkje ei god gammaldags bokutgåve hjelper.
Heller ikkje ein republikanar skal gå seg vill i jungelen.
Heller ikkje kvelden
Heller ikkje skulle det ha vore kroksleng og svartflekkar på ho.
Helst bør ho vel lesast eit par gonger.
Helt enig me dæ!
Hemmingway er ein bolle.
Her blei det litt for tjukk glasur etter kvart.
Her blir i staden alt avslørt av ein allvitande forfattar på slutten.
Her er bøker i samlinga mi med forfattarar frå fleire språkområde.
Her er det berre å slutte seg til!
Her er det ikkje spørsmål om jøde eller grekar.
Her er det mykje bra frå ein av skandinavias mest markante poetar.
Her er det opp til fleire scener som får tårene til å trille.
Her er diskusjonstråd for ein del korttekster av Charles Dickens.
Her er eg litt uenig med deg.
Her er ein del historiske element.
Her er ein ny galskap.
Her er eit anna mytologisk univers enn vi er vande med.
Her er fleire ordspel.
Her er òg eit midtpunkt.
Her fortel ho om kiorleis stjernebileta fekk namn i følge gresk mytologi.
Her får ein bakgrunnsinformasjon på korleis enkelte stedsnavn har oppstått.
Her får ein sjå korleis skjønnheten smelter udyret.
Her har du dei finaste bokomslaga eg veit om.
Her har eg ein del å vinne gjennom vidare studium.
Her har eg lært mykje!
Her har han skapt ein person heilt utanom det vanlege.
Her kan eg vere einig med deg.
Her kan ein halde seg oppdatert på bøker.
Her konstruerer han eit nytt samfunn og prøver det ut i litterær form.
Her levde han eit sorglaust liv.
Her må eg få kvila aleine
Her rekk ein å trekkje pusten før vi får nye gjester.
Her samlar eg dei bøkene eg har i bokhylla mi.
Her seier vel dette ein god del om forholdet mellom personane...
Her ser ein korleis den nordspanske byen har vore møteplass opp gjennom åra.
Her ser ein tydeleg for ein klar reiskap det franske språket er for tanken.
Her som eg bur brukte me mykje Maikatt før.
Her syns eg forma fungerte.
Her trur eg det er mitt interessefelt som ikkje er det rette.
Her trur eg du sett fingeren på noko veldig viktig.
Her var Google heldigare enn ho eller han er til vanleg.
Her var det endeleg ein mann som ikkje var redd for kjensler.
Her vil eg ta det same grepet.
Her ville redigeringshjelp ha vore ein stor fordel.
Herlig bok for alle oss som helst ville vore ein heilt annan stad.
Historia grip ein frå første avsnitt.
Historia om Allan Karlsson blir å finna på biblioteket om ikkje altfor lenge.
Historia rann liksom bort - var det ikkje noko meir?
Hitchcock kunne verkeleg å skape ein thriller!
Hittil har eg vore for lat til å ta meg bryet.
Hjelmen skal vi få høyre meir om.
Hjemsøkt grunn av Erin Hart handler om eit hode i torvmyr.
Hm...denne var ikkje enkel.
Hm...kanskje trur frua at varene ho bestiller på nett ikkje treng transport...
Hmm det var den einaste episke skjønnlitterære boka eg kunne komme på i farten.
Ho på jakt etter ein mann med pengar og posisjon.
Ho verka overfladisk og naiv.
Ho aj aj aj aj boff
Ho aj aj aj aj boooff!
Ho blei tvunge til å arbeida for å fø familien...
Ho drog opp skjørtet.
Ho eg ville kruna med glede.
Ho er både glad og alvorleg.
Ho er eit vitnemål om å halde ut og ikkje minst om solidaritet.
Ho er faktisk til tider humoristisk og oppløftande!
Ho er for ljos til det -
Ho er god på å skildre forholdet mellom kulturar og generasjonar.
Ho er i ferd med å få status som ein av mine favorittforfattarar.
Ho er knust av anger og ser på lidenskapen sin som eit brot.
Ho er kritikerrost og har fått utmerkelsar.
Ho er minst like mørk.
Ho er nå godt i gong med den neste romanen.
Ho er slik du
Ho er så tafatt og stakkarsleg at det er ikkje måte på.
Ho er velskriven og rommar veldig mykje.
Ho fenger meg som leser.
Ho formidlar miljø og sinnsstemning på ein imponerande måte!
Ho fortener all hypen ho har fått.
Ho framstod for meg som eit vist menneske.
Ho får Thorleif.
Ho gir stemme til så mange av oss.
Ho gir tydeleg ulik gjenklang hos dei ulike lesarane.
Ho gjekk på universitet i Columbia.
Ho hadde funne fram
Ho har brukt elementer frå deira historier i bøkene sine.
Ho har ikkje klart å gjere det til ein heilheit.
Ho har jobba i Rwanda med offer for folkemordet.
Ho har lese denne boka.
Ho har merket at det har begynt å skjære seg mellom henne og Kevin.
Ho har sannsynlegvis dikta til denne melodien...
Ho heiter Remarkable Creatures.
Ho ho ho!
Ho hoi!
Ho høyrest å vere svært interessant.
Ho kan utvikle seg til å bli ein stor forfattar.
Ho kjem i brann.
Ho kjem nok til nytte.
Ho kjende oss på røystene våre.
Ho kom ofte i konflikt med omgivelsane.
Ho kunne seia at ho såg
Ho kunne skrive ei straight bok om Ferlinghetti og den ville sikkert blitt bra.
Ho la seg i gårkveld og var berre barn.
Ho lagar fantastiske kaker som ho sel til ulike anledningar.
Ho les kjenslevart - og på dialekt.
Ho let oss føla på blindeskrifta
Ho låg for siste gong
Ho misliker ektemannen sin og klandrar han for si ulykke.
Ho mistrivst sterkt med livet på gården.
Ho møter ein del personar som er både interessante og fargerike.
Ho og Kristin forstår det etterhvert.
Ho omtalar mellom anna utvandring frå Ryfylke og frå Tinn i Telemark.
Ho røyvde ved kinna våre.
Ho sa helst lite støtt.
Ho skildrar foreldra med kjærleik og varme.
Ho skriv godt og denne likte eg.
Ho skriv om Commissario Brunetti.
Ho skriver i Henning Mankell-stil i eit strålende Fjellbacka-miljø.
Ho som dagen lang
Ho som kom med hekleduk til bordet mitt
Ho står der på den opne sletta
Ho søv no prinsessa
Ho tek for seg dei fleste stader nordmenn slo seg ned.
Ho vaknar i dag - og er kvinne.
Ho var dessutan klar!
Ho var ei av dei første bøkene eg kjøpte som ikkje var pensum.
Ho var ein folkekjær forfatter som har satt sine spor for evig tid.
Ho var lesen av forfattaren.
Ho var lettlest trass i sidemerknader og hopp i tid.
Ho vart sjokkert då eg avkrefta det.
Ho vil vere her.
Ho visste inderleg godt at det var onsdag i dag.
Ho-ets han blir sjalu og mutt.
Hoem er ein stor forfatter.
Hold.
Hos oss er det eit variert utvalg av lesestoff på do.
Hovudpersonen lengtar intenst etter eit anna og betre liv.
Hovudpersonen veks opp med sin bror i ein religiøs familie.
Hugsar berre at det var ei fantastisk bok.
Hustvedt er ein kunnskapsrik og reflekterande forfattar.
Hvilke bøker syns dere bør vere i allemanns bokhyller?
Hvis eg kunne leva omatt.
Hvorfor er Unn så flau neste dag at ho ikkje vil treffe på Siss?
Hyde er ein av dei.
Hyggjeleg å møte deg!
Håpar i det minste eg lurte eit par...
Håper Lina får det som ho vil ha det.
Håper at eit bibliotek vil kunne hjelpe deg!
Håper at også eg vil sitte igjen med ei positiv oppleving.
Håper du får ein flott tur til Cuba!
Håper ho tar kontrollen etterkvart!
Håper og trur at vi får meir lesverdig frå hennar hand.
Håret ditt kjenner eg
Håret mitt hadde ein gong glans av gull og bronse.
Høgre har kjempa mot.
Høgtlesing er eigentleg påkrevd for å klare å formidle kva ho seier her.
Høres ut som noko eg kan tenke meg sjølv!
Hørest ut som ein god kur!
Høyr ikkje på meg.
Høyrde du ikkje at vi tuta?
Høyrde eg nokon nemne Murdoch?
Høyres ikkje klisje ut på svensk i alle fall.
Høyres ut som den er midt i blinken for ho.
I Finnmark gjeld eigne reglar.
I Spania har eg sett dikta hennes i original.
I alle fall ikkje deg eller Solveig...
I alle fall ikkje for meg.
I alle fall ikkje når dei er skrivne over fleire år.
I alle fall om ho finst.
I alle fall slik at du får ein topp tre.....
I begge er novellene knyta saman på ein snodig måte.
I berre fillor att.
I blant ser eg så tydeleg far
I byrjinga stussa eg og over ein del ting.
I bøkene til Fante kjenner eg meg att.
I bøkene vert ein introdusert for fleire av partane i denne striden.
I dag blømar ein blom i vegkanten
I dag fann eg siste bok i serien om familien Kanne.
I dag fann eg ut at huset hennar står!!!!!
I dag har eg kasta meg over katalansk.
I dag starta eg på Idas dans.
I dag såg eg
I dag såg eg to spadar
I dag tok eg reprise på laksefilet med egg- og urtesaus.
I de hustrige kveldene blei to søstre uroa
I den forstand har eg alle forutsetnader mot meg.
I den sosialistiske propagandaen blei ei mager geit lett til ei feit ku.
I denne boka misbruker han svigerdattera så masse at ho tar selvmord.
I denne vesle boka er innlegga samla saman med ein del andre tekster.
I det ein aller nevner
I det heile tatt er Ragnar Hovland ein forfattar ein med hell kan bruke.
I ei bok der hovudpersonen er ein slave som kjempar for fridom.
I ein Timotei shamporeklame...!
I ein dokumentarroman om ei av kvinnene i denne rørsla.
I eit einaste kaotisk samansurium.
I eit land med gode grøfter.
I fem gonger ni månader gjekk eg med kvalmen i munn
I fjellet lever fjellryper og liryper.
I framtidsEngland opplever kollegaene hennar ein moderne epidemi.
I følge forfattar Terje Torkildsen formidlar ikkje bibliotekarar denne boka til ungdommen.
I grunnen kunne ein sitere heile boka.
I grunnen likar eg best å få servert historier ferdig-tenkte og -skrivne.
I går kveld tok eg ho endeleg fram og vart gledeleg overraska.
I hylla til StineMa såg eg Siss og Unn av Inger Bråtveit.
I jobben har eg måtta bruke bokmål.
I jula skal ein nyte litt..
I kvar ein dråpe.
I kvar rørsle ein gjer?
I kveld er eg diktet
I kveld har eg sett to episodar MadMed på dvd.
I kveldingi set eg stigen burt og hengjer
I løpet av den siste månaden har eg endeleg blitt kjent med Jon Fosse.
I mange lag blir me kjent med Oskar og familien hans.
I meir enn halvparten av boka vert historia fortalt gjennom Jintong.
I mellomtida koser eg meg med henne.
I mine auge er ikkje dette takhøgde.
I mitt forrige hus hadde eg bibilotek.
I mitt første forsøk avbraut eg ved ca halvlest bok.
I mitt leseliv har eg lese krim- og spenningsbøker i raptusar.
I møte med medinsinen søkte eg det kliniske
I rommet der ho låg.
I si tid vart den reikna som ei av Austens beste bøker.
I skrivande stund er eg godt i gang med bok nummer to.
I so fall anbefaler eg den.
I so måte var dette ein skuffelse.
I staden får du ein solid kikk bakanfor scena i segresjontida.
I store delar av boka veit me heller ikkje heilt kven hovudpersonen er.
I studiet har eg arbeidd ein del med borgarkrigen og overgangen til borgarleg demokrati.
I så tilfelle må jo Nobels litteraturpris og andre prisar bli ein rein popularitetskonkurranse...
I tilleg lærer eg mykje om folkemord rundt om kring i verda.
I tilleg nemner ho ein del ting som gir auka utslepp.
I tillegg artiklar om og art over eit flott turområde.
I tillegg er det eit asyl som brenn i denne romanen.
I tillegg er det ikkje dumt at dei elskar bøkene!!
I tillegg har eg to bøker av nyare dato.
I tillegg syns eg den blei litt i overkant brutal.
I tillegg til at han tidleg vart sjuk og seinare miste synet.
I ungdommen las eg boka opp att og opp att - ho fengslar!
I vilska fór eg langt frå rette vegen.
Iallefall gjer eg det no.
Iallfall ikkje utanom nokre veker om sommaren.
Iallfall var ho mitt barndoms idol!
Igjen ein kjempefin anmeldelse!
Igjen litt av den fantasi-møter-røyndom som eg likar.
Ikkje akkurat skjønnlitterær...
Ikkje akkurat så ekstremt sære men.
Ikkje akkurat.
Ikkje alle orda kjem i alle ordbøkene.
Ikkje alle var like glade for det...
Ikkje alltid lett å vite kva er kva.
Ikkje alltid like lett....
Ikkje alltid like truverdig.
Ikkje annleis.
Ikkje at eg har opplevd det så ille altså..Og sjølvsagt gjenkjennande arbeidsoppgåver.
Ikkje berre sener som var forstrekt.
Ikkje berre.
Ikkje bruk tid på omsetjing!
Ikkje den beste av Paasilinna denne her!
Ikkje den beste krimen.
Ikkje desto mindre eit grunnleggjande verk då det kom.
Ikkje dum den der!
Ikkje dårleg!
Ikkje ei god samanlikning.
Ikkje ein regel utan unntak.
Ikkje ein som er god nok til å kunna forsvara behandlinga dei gjer meg.
Ikkje enig.
Ikkje enklaste språket i verda å prøve å lære seg.
Ikkje er han redd for å gå over lik for å sikre profitten heller.
Ikkje fristar det heller.
Ikkje fyllerør.
Ikkje gi opp!
Ikkje har eg lese Tor Ulven heller.
Ikkje heilt feil den!
Ikkje heilt sikker på alle.
Ikkje heilt topp omsett til norsk?
Ikkje høyr på andre.
Ikkje i det heile tatt.
Ikkje i skam over skitne negler
Ikkje imponert.
Ikkje kast bort tiden på denne è mitt råd.
Ikkje kjekt!!
Ikkje kom her med orda dine.
Ikkje kom hit med ord!
Ikkje lenge etter kom det fram at ho kanskje ikkje var frigjeringskampens beste barn.
Ikkje lest noko av han.
Ikkje lett å bestemme seg!
Ikkje lett å koma i gang med andre bøker etter denne..
Ikkje like bra som første boka.
Ikkje mange som brukar det begrepet i våre dagar...
Ikkje mangel på anglofili her i garden.
Ikkje med eitt ord nemner han dei.
Ikkje minst apposisjonane.
Ikkje moderne i forhold til vår tid..
Ikkje mykje tid til overs då nei.
Ikkje mykje utenlands men favoriserte Noreg i denna omgongen.
Ikkje noko galt i det vel og merke.
Ikkje noko meir enn det
Ikkje noko problem det.
Ikkje noko vi skal bruke den innsikten til.
Ikkje rart at Ivan mister bevisstheita.
Ikkje rart at Osvald Alving priser landa i sør...
Ikkje rart at boka er blitt ein stor klassikar!
Ikkje rart at det flyt over av bøker heime hos eg...
Ikkje rart av Google får problem med trykkfeila mine.
Ikkje rart han fekk nobelprisen.
Ikkje rart han vart oppfatta som ein ny Kristus!
Ikkje rart ho er ulukkeleg.
Ikkje sant?
Ikkje som ein måte for å snobbe opp sjølvbilete.
Ikkje som kvinneleg lesar.
Ikkje så mykje konkret her.
Ikkje så rart!
Ikkje så veldig lang tid.
Ikkje særleg mykje å slå opp latterdøra av?
Ikkje tek den store plassen heller
Ikkje til å komme utanom i vår åndshistorie.
Ikkje trua.
Ikkje vanskeleg å finne stoff på Internett om dei to karane.
Ikkje var ho så godt lesen heller.
Ikkje verst å ha skapt ein bindestrek som kjem til å leve etter meg.
Ikkje-røyk.
Iliaden og Odyseen var jo opphavleg munnleg litteratur som vart sungen av rapsodar.
Imponert over forfattaren si forteljarevne og kor elegant ho batt dei to tidsplana saman.
Inderleg og varmt om ho som stadig elskar.
Individuelle bøker har eg meir problem med å elske.
Inga synd er så stor at ikkje Guds nåde er større.
Ingen filmar har eg sett så ofte!
Ingen forstår eit plukk.
Ingen hadde kanskje rekna med at Altisidora ville begynne å syngje ein frekk song.
Ingen.
Inger er klarare og meir oversiktleg enn denne!
Ingrid Lied er fødd og oppvaksen på gard og ho vart
Ingulstad virkar som ein hakket betre forfattar enn mange av dei andre i nisjen.
Inn gjennom isen kjem berre eit skin.
Innføring - og ingenting meir.
Innhaldet var heilt annleis enn det eg hadde sett føre meg.
Inntil vidare sluttar eg meg til karakteristikken din!
Interessant - og ein studie verd.
Interessant med eit samla perspektiv - det mytiske - i eit oppslagsverk.
Interessant å lese anmeldelse av Solar frå ein som har greie på fysikk.
Irriterte meg også over eit klisjéfylt språk.
Ja det er bra.
Ja det er dette eg også liker med Fosse!
Ja det er viktig med litt variasjon i namnevalget synes eg.
Ja då skjønar eg kvifor han bytta.
Ja eg vart også veldig sterkt berørt av denne boka.
Ja ein nydeleg historie.
Ja husker Coop korta ein gang..
Ja ikkje sant!
Ja takk for svaret.
Ja takk.
Ja til fleire gode lister!
Ja!
Ja.
Jager alle beboerne i Ein Hod på flukt.
Jalnabøkene las eg òg i min tidlege ungdom.
James Fenimore Coopers bøker om Leatherstocking er eg ikkje ferdig med.
James som ein god krimforfattar.
Jan Erik Vold er selvfølgeleg ein av favorittane.
Jane Eyre er vel ikkje skildra som pen?
Javisst har eg levd
Javisst har eg passert
Javisst har eg smilerynkar
Jean m auel er eg kjempe fasinert av.
Jo Nesbø har jo tidlegare vore veldig klar på at dei ikkje skal det.
Jo Nesbø likar eg fordi bøkene er undehaldandeog spennande.
Jo vi lærte tre ting.
Johan Theorin skriv intelligent krim på eit heilt anna nivå enn nokon anna krimforfattar.
Jolver trudde han alltid hadde sett på verden med eit kritisk og skeptisk blikk.
Jon Fosse er og blir ein favorittforfattar.
Jonathan Franzen er ein talentfull og intelligent forfattar.
Josef Breuer som var ein av grunnleggjarane av psykoanalysen.
Judas fornektar seg ikkje!
Juleheftet Tuss og troll med teikna eventyr gleda eg meg alltid til å lese!
Juli skapte den endå fleire refleksjonar enn den ellers ville ha gjort...
Jødisk litteratur frå fleire land
Ka har man ikkje google til?
Kan det bety at det er vanskeleg å oppdra eit einebarn??
Kan det tenkjast at ho hugsar feil forfattarnamn?
Kan det vel hende eg ikkje forstod
Kan det vere Samuel Beckett sitt stykke Mens vi venter på Godot?
Kan det vere Tante Pose av Gabriel Scott?
Kan det vere ein type pram?
Kan du ikkje berre kvitte deg med rasket og så drar vi to vidare?
Kan du seie meg kor eg får trikken til Sandviken?
Kan eg bruke eit anna program å få norske bøker på?
Kan eg få det på lista?
Kan eg leska ganen din
Kan eg lindre abstinensane med ein annan form for litterær fordjuping?
Kan eg med fordel hoppe over denna delen tru...?
Kan egentleg ikkje beskrive han meir at den er kjempe bra.
Kan ein eiga eit anna menneskje?
Kan godt lesast fleire gonger!
Kan hende eg har brukt denne sida ein gong.
Kan hende eg klarer å ta dykk igjen i løpet av neste veke.
Kan ikkje dy meg.
Kan ikkje heilt sjå kva det har med ulovleg invandring å gjer.
Kan ikkje hugse at Havets katedral var så grusom.....?
Kan jo vera at du vart påverka av det tomme ekteskapet..
Kan kvalitet vere subjektiv?
Kan lesast fleire gonger!
Kan me andre trenge oss lenger fram
Kan nok vere sant det.
Kan og vere farsrolle
Kan vere greitt å slappe av med litt lettlest litteratur av og til og.
Kan vi ikkje det?
Kan vi opprette eit tomrom
Kan vi seie at Broder Lorenzo har ein del av skulda?
Kanskje Riksteateret kjem til ein stad nær deg også?
Kanskje berre eit sekunds stogg.
Kanskje burde eg ha halde fram - mykje fint i desse bøkene!
Kanskje derfor eg har gjort ein del uheldige kjøp?
Kanskje det aller finaste komplimentet eg nokonsinne har fått.
Kanskje det er rom for ein ny sjanger der?
Kanskje det skjer noko når ein bygger opp forventningar over lang tid?
Kanskje det å veksle mellom arbeidsdagar og lesedagar kan vere ein god ting?
Kanskje du har eit godt forslag?
Kanskje du kan kontakte eit antikvariat?
Kanskje eg burde lese ei av dei...
Kanskje eg burde lese ferdig denne serien.
Kanskje eg burde plukka den fram igjen?
Kanskje eg får vite meir om eg les hennar neste bok?
Kanskje eg gjer eit nytt forsøk ved eit seinare høve.
Kanskje eg lurer meg ein tur i dag òg....
Kanskje eg må bestille meg nokre nederlandsk-bøker no...
Kanskje eg må ha meg den siste boka?
Kanskje eg må lesa boka og då!
Kanskje eg må ta den fram igjen?
Kanskje eg prøver igjen...
Kanskje eg skal gi Lie ein ny sjanse.
Kanskje eg skal lese noko på nytt.
Kanskje eg skal prøve Kafka på stranden...
Kanskje eg skal setje i gang eit bøkenes rettssystem.
Kanskje eg skulle ha sjekka ut dei andre bøkene hennar og?
Kanskje eg var i feil modus.
Kanskje ei aude øy ville vere staden nettopp for den boka der.
Kanskje ein bok eg bør skaffe meg.
Kanskje er dyret til Sancho Panza ein gråskimmel likevel?
Kanskje er eg breiare.
Kanskje fordi den opplevast meir truverdig
Kanskje fordi eg har tilknyting til både Ryfylke og Tinn.
Kanskje ho nett no kjenner
Kanskje ikkje så uventa sidan det er Nesser - ein av mine favorittforfattarar.
Kanskje kan vi forstå litt meir av kva ein del flyktningar ber med seg?
Kanskje knoting er eit nøkkelord?
Kanskje kvifor er eit slikt ord som forsvinner fort når ein skiftar bustad.
Kanskje noko av dette kan vere til nytte?
Kanskje når eg blir pensjonist...
Kanskje sit du på ein benk i parken
Kanskje sit ein igjen med litt same inntrykk som dei som les grunnteksten?
Kanskje var det berre i forbifarten.
Kanskje vart dette noko springande.
Kaptein Nemos bibliotek kjem eg aldri til å gløyma.
Katolske kapell og husa til framståande katolikkar vart brende.
Ketil Bjørnstad er ein dyktig forfattar!!
Keyboard ladar eg ein gong i månaden!
Kielland er ein klassikar - og held framleis mål.
Kielland er korrekt men Plattform er eit hint knytt opp til ein annan forfattar..
Kirkemo Haukeland gir ikkje opp så lett
Kjeda meg igjennom....og vart fort gløymt..
Kjedeleg er det ikkje.
Kjedeleg var sjølvsagt eit langt betre ord!
Kjem det ein stri
Kjem det ikkje uventa.
Kjem eigentleg ikkje på innsida av nokon av personane her.
Kjem ikkje på at det er på nynorsk ein gong.
Kjem nok ikkje til å bruke tida mi på ei ny bok av Riley.
Kjem nok ikkje til å lese fleire frå denne forfattaren.
Kjem nok ikkje til å lese noko av denne forfattaren igjen.
Kjem til kort når ein går detaljert til verks i skjønnlitteraturen.
Kjempe fint at ho fant kjærligheten før sin død.
Kjempeartig bok der ein får eit lite innblikk i matematikkens skjønnhet og galskap...
Kjempebra!
Kjenner de meg ikkje??
Kjenner eg stingen av savn
Kjenner igjen ein god del frå øya.
Kjærstad har eg ikkje vore bort i...
Kjøpte boka på Mammutsalg etter at eg las Rose-Marie sin anmeldelse her.
Klarar ikkje å slutta å sjå på det!
Klart eg har sakna dykk!
Klart ein kan diskutere saker på generelt grunnlag.
Klarte ikkje lese videre etter to kapitler.
Klarte ikkje å legge den frå meg første gang eg las den.
Klarte ikkje å leggje ho frå meg og var usosial som berre det!
Klarte mest ikkje legge ho frå meg før eg var ferdig.
Klokka er halv ni.
Knapt som eit sòg.
Knausgård kan ikkje settast i bås med denne typen forfattarar.
Kofor skulle eg sladre som så
Kolloen er ein meistar i denne sjangeren.
Kom gjerne med fleire!
Kommersiell kan vere eit negativt lada ord.
Kor destruktiv ein kan verta når ein sjølv sjeldan har opplevd omsorg og kjærleik.
Kor finn ein den då?
Kor kan eg finne informasjon om det er ein teaterturnè?
Kor mange bøker les du sånn omtrent i eit normalår?
Kor mange tusen gonger har ho ikkje stroke
Kor mykje er klokka?
Kor ofte ein skal møtast?
Kor rik eg er som får vera i din nærleik.
Kor rik eg er!
Korfor det?
Korfor er det ingen som tar ordet når ein ser seg sjøl i speilet?
Korfor er det sånn?
Korfor er dette eit problem?
Korfor er eg meir tilrekneleg enn du våger å påstå at du er?
Korfor er ikkje det berre ti?
Korfor har regjeringa snudd?
Korfor kan vi ikkje heller vinkle desse diskusjonane positivt.
Korfor var det viktig å offentleggjere det?
Korfor?
Korleis får ein lært seg så mykje språk?
Korleis går det?
Korleis kan eg fjerne eit sitat?
Korleis kan me då fortsetja å ha tiltru til dette systemet?
Kornareala går opp.
Korsen går det?
Kort sagt - det er mykje eg saknar i denne boka.
Kosar meg like godt kvar gong eg les denne boka.
Kosar meg like mykje kvar gang eg les dei.
Koseleg med litt lett stoff mellom meir seriøse bøker.
Kring eit slitt kafebord
Kristina Ohlsson har eg ikkje høyrt om eingang!
Krydra med eit fargerikt levande språk!
Kunne eg
Kunne eg vera
Kunne ikkje vore meir einig.
Kunne nok også vore korta ned ein del.
Kunne tenkt meg å både høre og lese meir av ho.
Kunnskapar og også sjølve språket har kome ned på eit minimum.
Kunsthistorie utgjer ein altfor liten del av allmenndanninga her i landet...
Kva alderen din angår kan eg ikkje hjelpe...
Kva betyr kirurgisk vurderings og stabilisering og kva betyr vurderings- og stabiliseringskompetanse?
Kva bok vil du anbefale om eg skal lese ei av bøkene hans?
Kva eg sjølv meiner - eller trur!
Kva ein forventar å få i kommunen sin når lensmannskontoret mest sannsynleg blir nedlagt?
Kva er bakgrunnen for det?
Kva er det som er gale med berre å kose seg med ei bok?
Kva er det å seia om Jason som ikkje alt er sagt?
Kva er forklaringa på at regjeringa enno ikkje har følgt dette opp?
Kva er ståa der?
Kva er vel ein ferie utan ei god bok?!
Kva for ein junibok er den beste du har lese?
Kva for ein norsk handelspolitikk er det så Bilden ynskjer?
Kva får eg igjen med å lese den?
Kva gir det?
Kva gjer norske myndigheiter for å bidra til at vi ikkje får denne utviklinga?
Kva gjer regjeringa?
Kva hadde ho tenkt å seie fyrst?
Kva heiter du?
Kva kan ikkje ein katt gjere med deg?
Kva kan vi gjere nettopp for å inkludera fleire i vårt arbeidsliv?
Kva kriteria vert lagt til grunn for ny kompensasjon til kommunane?
Kva ligg bak eit politisk mord?
Kva ligg i det som statsråden nemnde om ein nordområdestrategi?
Kva med eit anna ord?
Kva meir ein kan ønske seg?
Kva meir kan ein be om?
Kva målgruppe kan boka vere meint for?
Kva opplever ein der?
Kva seier du?
Kva skal ein kalle sjangeren?
Kva skal ein seie?
Kva skal vel eg med hemn?
Kva skjedde med austlandsdirigenten som ikkje tok den nynorske songskatten på alvor?
Kva tid kan me venta ei avgjørelse i saka?
Kva tykkjer du om ho?
Kva vil du ha?
Kva vil vi med dei alkoholfrie sonene i Noreg?
Kvar eg fekk tak i han?
Kvar ein står einsam på hjarta åt jorda
Kvar ein tanke som eg tenkte til sitt upphav dei batt
Kvar finn eg dette?
Kvar gang eg får skrekken for å gløyme det...
Kvelden i går blei brukt på ei bok eg absolutt ikkje likte.
Kven er eg ute etter og kva bok er det snakk om til slutt?
Kven sit ikkje i glashus?
Kven som ikkje kan ro.
Kven tenkjer eg på - og kva for ei bok har gjort mest inntrykk?
Kven vil vel ikkje leve eit vilt og poetisk liv?
Kvifor gidd vi slite oss gjennom bøker som ein knapt orkar?
Kvifor hadde eg imot å lese Vesaas da eg var yngre?
Kvifor juksa han ikkje tenkte eg så ofte
Kvifor kan du ikkje sjekke om sitatet er nytt?
Kvifor tok ho livet av ungen sin?
Kvilde ho eingong mot min eigen mage
Kysser eg panna di
Lagar ekstra kaffi berre til meg
Langeland er eg ferdig med.
Langt ut i boka forstår vi årsakene til at ho er som ho er.
Lar meg ikkje få tenke.
Las dei eit par gonger i mi studietid.
Las den medan eg og min far var på hytta!
Las denne berre pga eg fekk ho gratis i posten av krimklubben.
Las denne etter ein glimrande anmeldelse på ei britisk bokside.
Las denne for ein god del år sidan....og likte den godt.
Las ikkje eg også at han hadde tidvis jobba som journalist?
Las litt av Platon for ein del år sidan.
Lat opp eit auge så eg kan få sjå.
Latin lærte eg meg sjølv av denne boka for mange år sidan.
Laurdag og sundag ser eg på spansk grammatikk.
Lawrence såg på boka som ein modernistisk roman og henta mykje inspirasjon frå ho.
Ledelse betyr ansvar.
Legg ho ned med kjærleg moderhand.
Lei av Harry Hole eg no.
Leif Wærenskjold var ein ukjend forfattar for meg - heilt til no.
Lenge sidan eg har ledd så godt!
Leo Afrikaneren var den første boka eg las av Amin Maalouf.
Les du ei eller fleire bøker samtidig?
Les ho gjerne!
Les sjelden bøker under terningkast fire eg heller.
Lesarane får vita meir om verda medan me les.
Leser resten av boka i håp om at ho forandrar seg!
Leserytmen må vera ein annan.
Lest den fleire gonger.
Lettlest ungdomsbok som får fram nyansar i eit svært aktuelt og vanskeleg tema.
Ligg det eit hjarte fast.
Ligg på to eller tre eg og.
Likar ikkje!
Like god kvar gang eg les den!
Like trygt og stødt som i ein bank.
Liker å lære noe når eg leser.
Likevel - ikkje så spennande som forventa.
Likevel ei artig bok med eit interssant register.
Likevel er det dumt å grue seg til å lese ho.
Likevel er eg usikker på kva eg syns om denne boka.
Likevel er eg veldig nysgjerrig på filmen og gleder meg til å sjå han.
Likevel fenger det ikkje meg.
Likevel hadde ho enkelte artige innslag.
Likevel har eg oppfatta meg sjølv som antisosialist.
Likevel kan boka vere god som utgangspunkt for arbeidet.
Likevel kom eg til annan konklusjon.
Likevel liker eg å lage lister og tenke på kva eg skal lese.
Likso vel som ein annan mann.
Liksom ein ball du ikkje har sjansar
Lista for Israel har eg ikkje oppretta ennå.
Litt av ein fangst!
Litt av eit selskap eg kom i!
Litt flaks men fekk stadfeste att eg er ein bokelsker
Litt meir kontrast så er det topp!
Litt synd at pocketutgava skjemmes av ein del skrivefeil...
Litt vanskeleg å skrive master samstundes kjenner eg
Litteratur har lesing som ein føresetnad.
Litteratur kunne vere vitskap.
Livet er ikkje rettferdig!
Livet har fleire fasar.
Livlegare litteratur finst ikkje!
Ljudbok på jobbb er ein kjekk ting.
Loppemarked har som regel eit artid bokutval.
Lori Lansens er ein god forteljar.
Lucinda Riley klarer ikkje å fenge meg.
Ludvig Holberg skulle vel ikkje ha bruk for ein nærare presentasjon.
Lurar også på om han ikkje veit om anna arkitektur enn art deco.
Lurer ofte på kvifor.....Og nokre av dei burde kanskje fleire hatt gleda av??
Lurer på korleis eg ville lika dei nå....?
Lurer på om eg har vorte tussete...
Lurer på om han kan ha ant at noko ikkje stemde her.
Lurte litt på om det kan vere syna??
Lydboka er morosam - også tiande gongen ho går i spelaren.
Lykka er ein sjeldan fugl av Anna Gavalda
Lyttar eg
Lærte at eg ikkje skal bli uvenn me nogen
Løysinga var som eg hadde tenkt ut frå måten episodane og kapitla slutta på.
Maikatt var like mykje brukt som Aprilsnarr og vart brukt på same måten.
Maj Samzelius har skrive ein bokserie som heiter Helter og monstre på himmelhvelvingen.
Makan til møl skal ein leite lenge etter.
Make-up-sexen som blei til sminkesex i Friends er vel også ein klassikar...
Mang ein bokelskar lyt erkjenne at smak er individuelt.
Mange av orda vert ikkje brukte lenger....
Mange av råda er gode og ein del er lette å gjennomføra.
Mange fleire eg vil lese.
Mange menn eg kjende er døde i dag.
Mange praktiske ting i livet er eg svak i.
Mange småfortellingar gjer at boka ikkje blir ei rein historiebok.
Manglar heller ikkje humor.
Mangt eg rødde då med deg.
Mann i måne eg kan sjå deg no
Mann i måne før eg går te sengs
Mannen fekk ein lett raudfarge i kinna og trekte pusten djupt.
Marcos Ana er ein spank forfattar som i årevis sat fengsla under Franco.
Maria er ein dyktig formidlar av det ho skriv om i bøkene sine.
Marit Bøe er ein taxisjåfør på rømmen.
Masse handling som ikkje var med i bøkane.
Mat er ein ressurs.
Mat- og handelspolitikk er eit svært komplekst politisk felt.
Mattis hadde lenge skjøna at det var eit kjærastpar.
Mattis trudde ikkje han hadde vori så nær eit kjærastpar før.
Me blir kjend med tenåringsjenta Lindiwe akkurat i det ei ulykke skjer hjå naboen.
Me elskar dette land.
Me er alle kultur-kristne.
Me er vel so pass morbide at dette kan vera interessant i utgangspunktet.
Me fekk det vent og vidt
Me får hans tankar om problema og hans refleksjonar over livet.
Me får heller drøyma vidare om korleis han har det no.
Me får skildra krigen frå to sider.
Me har det godt.
Me har det ikkje sånn lenger nå
Me måtte vært sommerfugler om me sko ha følt oss friare
Me palmesus og sol.
Me seier framleis båmbåm!
Me skal få te det umuliga
Me skal leva så kort
Me vinn oss fram i lag.
Me.
Med denne gaidboka blir byen endå meir levande.
Med ein hare i sin frakk
Med ein merkeleg humor.
Med ein storfeld natur - som eit lysande slott!
Med eit fantastisk godt språk.
Med få unntak bruker eg lydbøker berre der eg kjenner innhaldet frå før.
Med ho låg her og sov
Med lettlest meiner eg ikkje at ein les boka raskt.
Med tida kan du gje ringen til ho.
Med vidope hjarte kysser eg panna di
Med vin skal ein drikke venen sin til.
Medan alle andre las Harry Potter las eg om Bran og Ulv.
Medan ein er inne på dialekt....
Medan veik i hennar vald eg meg kjende.
Meg eg er ikkje sikker på at ho har overlevd alle ryddesjauane.
Meiner likevel at den er ein nødvendig del av historia om Jarle Klepp.
Meir drama enn humor.
Meir om Ibsen.
Meir om kongen følgjer!
Meir pengar der enn anna plassa veit du
Meir røper eg ikkje.
Meir tvetydeleg får du det neppe..
Mellom anna var ho snippesyar
Mellom anna var ho snippesyar på skjortefabrikken Alvo på Stranda i fleire år.
Men - må innrømme at eg les med svært blanda kjensler!
Men - i jobben med å legge inn oppdagar eg at bøker er borte!
Men Andor drøymer om å bli forfattar ein vakker dag.
Men Boktyven gav ikkje opp så lett!
Men Die for me av Amy Plum.
Men Jantelova har eg aldri gløymt!
Men Jordi ho gøymer
Men Marianne Terjesen er ein spesielt god biograf!
Men Mercutio sitt drap var vel eit uhell frå begge si side?
Men Solstad er vel ikkje ein forfattar som skal lesast som underhaldningslektyre.
Men Sterne vart lesen og berømt over heile Europa.
Men Wall er ikkje som andre engelske landsbyar.
Men akkurat forholdet mellom romanfigurar og historiske personar kjenner eg ikkje til.
Men alt anna av Loe tykkjer eg er alt for oppskrytt.
Men alt i alt ikkje det heilt store.
Men alt i alt kjem ho relativt heldig ut av dette gjendiktingarbeidet!
Men alt i alt lika eg boka.
Men av og til treng ein berre litt haulaus romantikk på bassengkanten.
Men berre nesten.
Men blei aldri bedre
Men blei ikkje bedre
Men boka blei betraktelig bedre den siste halvdelen...
Men boka handlar om meir enn det også - så mykje meir.
Men boka svarte slett ikkje til forventningane.
Men båe tok ein ende.
Men cd-ane var så hakkete at eg valde å avbryte.
Men da får ein korte ned på ambisjonane!
Men dei er jo ein kategori for seg sjølv.
Men den gjev meg diverre ikkje noko leseglede.
Men den manglar litt på å vere stor litteratur.
Men den var nydeleg då eg leste den.
Men denne siste var eg svært skuffa over.
Men der er ikkje planane heilt konkretiserte ennå.
Men der har ein vel ein meir refererende synsvinkling.
Men der står ein ganske fritt.
Men det beste er at eg har bestilt lesebrett i dag!
Men det blir kanskje ein annan diskusjon...
Men det bryr ikkje dei to som søve i lag
Men det eg unngår er å måtte lese dårlege bøker.
Men det er ein passasje som eg hugsar fascinerte meg sterk.
Men det er ikkje alltid like lett å gjette seg fram til slikt.
Men det er klart at ein blir påvirket av det folk skriver om bøkene.
Men det er mine eigne grammatiske feil eg får mareritt av...
Men det er nok dei siste eg hugser best.
Men det er nok fleire her inne som kan meir om dette enn eg.....
Men det er vel eit av privilegiumer som forfattere har...
Men det er vel fordi eg ikkje trur på spøkelsar.
Men det er vel på sin plass å senda ein gratulasjon.
Men det fortel om ein nærleik
Men det har kanskje med at dei er skrivne på eit gamalt språk.
Men det kan jo hende det er eg som har rar humor.
Men det kan jo hende eg tar feil.
Men det kan jo hende eg tenker feil?
Men det kan vere oversetjaren??
Men det kjem ikkje til å verte favorittsjangeren min.
Men det krev noko meir tiltak å starte på ei tjukk bok.
Men det manglar ei betre oppskrift og lang tilberedningstid før dette er ein klassikar.
Men det var altså ikkje berre lett.
Men det veit ein ikkje.
Men dette er berre spekulasjonar.
Men dette er middels litteratur frå ein framifrå rockar.
Men dette er vel ein del av gamet.
Men dette gav ikkje akkurat meirsmak.
Men dette har litt med tvangstanker og ein særdeles fanatisk fasinasjon over litteratur..
Men dette kjem ikkje brått.
Men dogg på ein grein
Men dokka fekk frå same stund ho kjær.
Men du høyrer det ikkje.
Men du kan glede deg til Østbys gjendikting dersom du ikkje alt har byrja!
Men du meiner serien ikkje er så veldig bra?
Men du ser det ikkje.
Men du skal vite at eg tok ikkje alltid pengar for det!
Men du veit det ikkje.
Men då eg leste boka sjølv blei eg skremt.
Men då er det mykje i bøkene ein går glipp av.
Men eg anbefalar sjølvsagt begge.
Men eg blei litt skuffa over den.
Men eg blei skuffa over boka.
Men eg elskar dei som gamle kjenningar
Men eg endte opp med å vere fornuftig.
Men eg er berre eit lite troll.
Men eg er ikkje heilt enig i at dette er gjeldande no.
Men eg er imponert over denne romanen.
Men eg er lite flink til å lese bøker på nynorsk.
Men eg fekk mykje ut av den.
Men eg finner jo omtrent ingen bøker om teamet jo.
Men eg forstår godt om det ikkje virkar freistande.
Men eg gir ikkje opp.
Men eg gjeng då
Men eg gjer det likevel.
Men eg har alltid vært litt glad i biblioteket og eg då.
Men eg har berre ført opp dei bøkene som eg har sjølv.
Men eg har berre merka meg det på bøker som er sitert av mange.
Men eg har foretrukket å lesa på bokmål.
Men eg har framleis penslar og staffeli.
Men eg har ikkje fått med meg veto mot jogging.
Men eg har ikkje gitt dei opp enno!
Men eg har ikkje lese Stille dager i mixing part endå.
Men eg har ikkje nokre sikre kjeldar å slå i bordet med.
Men eg har lyst til å lese ho likevel.
Men eg har på ingen måte meint å rakke ned på andre sine lesevaner.
Men eg har sans for argumentet ditt om lettare handbagasje på reiser!
Men eg hugser at det var ein sterk film.
Men eg høyrde den som lydbok.
Men eg kan ikkje grina
Men eg kan ikkje gå
Men eg kan ikkje la vere å anbefale nokre barne- og ungdomsbøker og.
Men eg kan ikkje leva
Men eg kan relatere til di vurdering av Duun.
Men eg kan vere heiagjeng.
Men eg kjem no over det.
Men eg kjenner eg er ikkje heilt på det planet i helga.
Men eg klarer ikkje heilt å relatere til denne vikingskammen.
Men eg las nok litt overflatisk..
Men eg les lite om tafatte unge menn som svimer rundt...
Men eg liker ikkje Bella og måten ho er framstilt på.
Men eg liker litt variasjon.
Men eg mislikar bøker.
Men eg må innrømme at eg har større motvilje mot Duun.
Men eg opplever at det er eit visst meiningstyrrani her.
Men eg prøver òg å sjå positivt på forsvunne bøker.
Men eg reagerer på måten folk snakkar til kvarandre.
Men eg sat att med berre gode kjensler.
Men eg ser vegen din
Men eg skjønner kva du meiner.
Men eg synest boka klappar litt saman mot slutten.
Men eg synest boka vart tolka bra i overføringa til film.
Men eg synest framleis det er eit viktig tema.
Men eg tar gjerne jordbær med skumma melk.
Men eg tenker at det er det eg treng.
Men eg tenkte no det skulle nemnast.
Men eg trur at ein god skodespelar ville greid det betre.
Men eg trur du har veldig rett i det du skriv om tilgjengelegheit!
Men eg trur eg satsar på biblioteket denne gongen også.
Men eg trur ikkje det er naudsynt å lesa ting i rekkefølgje.
Men eg trur ikkje eg ville gitt ho i bryllupspresang.
Men eg trur kanskje eg skal lese ho ein gong til.
Men eg trur òg at dansk Gyldendal har ei stor dansk-fransk ordbok.
Men eg tykkjer ikkje boka svara til forventningane.
Men eg tykkjer kanskje at enkelte deler blei noko detaljerte og langtekkelege.
Men eg tykte at boka var for kjedeleg skriven.
Men eg var noko skuffa over epilogen.
Men eg var vel kanskje litt for ung og dum den gongen..
Men eg vart litt skuffa ut frå at romanen hadde vunne ein pris.
Men eg veit at det ikkje
Men eg veit at det ikkje er alle som liker skrivestilen hans.
Men eg veit at det krever lys.
Men eg veit om veldig mange som skamrosar dei.
Men eg vel det gode
Men eg vil gjerne anbefale ho til andre
Men eg vil grina med deg
Men eg vil gå de med deg
Men eg vil i alle fall prøve meg..
Men eg vil leva med deg
Men eg ville i alle fall lese litt lenger før eg bestemte meg!
Men ein fin innfallsport til diktinga og Fosse si tenking kring skriving.
Men ein skal leite lenge etter ein mannlig forfattar som forstår kvinnene så godt.
Men ein slik nødvendig repetisjon vil bli ei glede!
Men ein ting eg lurte litt på.
Men eit eller anna er tydlegvis feil.
Men ender opp med å lese dei første og så hopper eg over resten..
Men enkelte har fått fleire stemmer enn andre.
Men er det ikkje noko som manglar i boka?
Men er det ikkje ofte sånn?
Men er jo eit godt sitat
Men etter ei stund godtok eg dette som det var.
Men etterkvart mista eg iveren.
Men fins det fleire?
Men flat som dei fynske alpar i personteikning og ikkje minst på temaplanet.
Men fleire stader grundig og oversiktleg.
Men for dei med hang til kjærleiksromanar så anbefalar eg den på det varmaste!
Men for ein nordmann å lesa sagaene på engelsk?
Men for eit oppslagsverk!
Men framfor alt er dette eit veldig viktig kapittel pga.
Men gløym at eg nemnde noko om Hamsun - Fante står på eigne bein
Men god bok som eg kanskje skal ta opp att på engelsk.
Men grunnen til ho reagerer sånn på diktet er pågrunn av kjærligheten til Paul.
Men han blir ikkje verdsett stort i nabolaget sitt.
Men han er eg framleis er trufast mot.
Men han evnar ikkje å setje det saman på ein god måte.
Men han gjer det som ein meister.
Men han rakk ikkje meir
Men har berre så mange andre bøkar eg må lesa først.
Men har eit forslag på nr.
Men har ikkje lyst å kopiera broderia i boka.
Men heldigvis kan ein sjå kva ein har tebkt å sitere.
Men her komme me
Men historia er jo fantastisk og så absolutt ein klassikar.
Men ho er veldig mykje på ein god måte.
Men ho har ikkje noe namn.
Men ho mulla då ho kveikte at ein drusteleg dram
Men i dag har eg tatt på meg
Men i denne er det så opplagt at eg berre vart skuffa.
Men ikkje gi opp Hustvedt etter denne boka.
Men ikkje heilt klar linje i framstillinga.
Men ikkje på same måten då...
Men ikkje spesielt god litterært sett...
Men ingen andre enn du og eg
Men kan ikkje slike utgåver ha sine gode sider?
Men kanskje eg gjorde boka urett.
Men kanskje eg skal utvikla eit eller anna system?
Men kanskje ikkje vi er så lette å endre på som vaksne?
Men karakterane blir jo sjeldan det same som ein har sett for seg sjølv.
Men katten vart aldri meir spurd.
Men korleis kan eit menneske makte å lyde
Men krim kan absolutt vere god litteratur.
Men kunne vi ikkje likevel møtas ein stad der
Men la deg ikkje avskrekka.
Men likar det ikkje.
Men likevel eit flott bidrag til kresne lesarar.
Men mest av alt ein vond og skremmande tekst.
Men må det vere akkopagnert?
Men må innrømme barne bøker leser eg nok mest hjemme.
Men måtte berre teste kva folk kan..
Men no er eg her
Men no har eg prata meg vekk.
Men no kom eg på det.
Men no må ikkje dokke kjekle jenter!
Men noko får jo ein lesar lese i løpet av eit liv.
Men noko koselesing må ein jo ta seg tid til oppi alt det faglege...
Men når julefrden senker seg reknar eg med lesehumøret stig betrakteleg!
Men ofte blir det gitt ut eit utval av dei mange novellene.
Men om kjærleikshistoriene er dei vakraste veit eg ikkje.
Men pelsen er det knapt nokon i Noreg som kjøper.
Men personlig så foretrekker eg den fysiske boka i hånda.
Men plutselig tok det av og eg kom inn i historia.
Men på den andre sida så er jo innsirklinga berre såvidt starta.
Men samlet sett så er dette ein meget god bok i thrillersjangeren.
Men seier ikkje noko meir om boka.
Men sikkert kjekt uansett å drøfte med personar frå fleire generasjonar.
Men sitatet eg skreiv får eg ikkje bort.
Men sjølv trong eg noko meir å setja tennene i.
Men skal ta å forske litt meir på utvalet.
Men skremd han frå ho skvatt
Men skriving og lesing skjer ikkje i eit vakum.
Men slutten tykkjer eg ikkje er så vellykka.
Men snart eg sig atter ende ned.
Men som med Bru-bygger bøker var eg utolmodig med å få vite forsettelsen.
Men subjektive meiningar må ein få lov til å ha!
Men subjektivisme synes eg er ein edel dyd!
Men synes det er ein veldig interessant sjanger!
Men synest kanskje ikkje det heller gir god meining.
Men så oppdagar ho -
Men så skal det også seiast at eg køyrer Mitsubishi.
Men så skjønar han det - faren kan ikkje sjå kva han les!
Men så vart det stogg.
Men totalt sett blei boka ei god oppleving.
Men tross i det sitt eg ikkje igjen med mykje i ettertid.
Men tru ikkje at dette er tilfeldig!
Men trur eg må lesa Habanita for å kunna diskutera den.
Men trur ikkje det.
Men uansett så vert serien berre betre og betre.
Men var det ikkje ei glede vi delte?
Men vart litt skeptisk til ham etter Oda!
Men verst vart han skamfaren bak.
Men vil høre meir om dei to elskande!
Men visst er ho spennande!
Men Østbye er stor - han burde ha fått ein statue.
Men å plassere litteratur i sjangrar synes eg generelt er ganske vanskleg.
Men å sjå ein annan veg
Men å sjå ein annan veg til rett tid.
Men...om ei stund...eg trur eg må lese den neste med!
Menneskelege historier bakt inn i eit reelt historisk bakteppe.
Menneskeskjebnene som blei skildra var dramatiske og språket var svært godt.
Mennesket er avhengig av naturen.
Mennesket er ein del av naturen, og vi påverkar han.
Mens eg berre elskar sjampoen din.
Mest bortkasta hundrelappen eg nokosinne har brukt på ei bok.
Mia Berner kastar ikkje vekk tida.
Middelklasse og familieliv er ikkje ukjent.
Midsumars Natt er berre Kveld og Morgon.
Midt i den mørkaste sorga forelskar ho seg.
Midt i eit fullt leikeland sat eg tørka tårer og smilte omkvarandre.
Midtun er ei veldig fin bok om det å ha eit søsken på sjukehus.
Millom jamningar helst er eg nøgd
Millom kaksar eg litet kann trivast
Min feil - eg veit det.
Min rygg og min fot ville slett ikkje virke.
Minst ein elefant.
Mirakler er berre ein ingrediens i denne flåseteunderhaldande boka.
Mitja finn i alle høve fram til Grusjenka og karane ho er saman med.
Mitt må v damm forlag eller kanskje oktober men eg he mest av damm
Mitt sinn er ein loge avdi du er til
Mitt siste eksempel hentar eg frå høgmellomalderen.
Mjukt og varleg stryk ho dyffelstrøya
Mne ikkje alternativ til korleis eg kan få det til.
Mogleg at eg er eit unntak då.
Mohammad blei fryst ud
Montesinos er ein helt i den kastiljanske romanceroen.
Mor di har ikkje hjarte til svare
Mor mi var fabrikkarbeidar før ho gifte seg.
Morgenbladet har ikkje vore det same etter at Strøksnes slutta i avisa.
Moro å sjå ei bok av ho her.
Morosamt at eg leser dette no.
Morsom historie om ei rampete jente og ein gretten lærer
Morsomt å høre om Bleie som blei til Blai.
Morsomt!Må vente nokre veker trur eg....
Mot ein ny dag
Mot jul av Margrethe Munthe fann eg i ei barnedikt-bok.
Mot slutten så spennande at eg mest ikkje kunne legge boka frå meg.
Mulig det inntrykket hadde endra seg om eg las den på originalspråket?
Mulig eg hadde litt høge forventningar...
Munnbind er obligatorisk i Marmorhallen.
Munnbind må brukast under heile pressekonferansen.
Munro beskriver vart og vakkert hva som skjer med de ulike kvinnene.
Murakami skriv med ein lettheit som gjer lesinga til ein leik.
Mykje ein skulle ha teke fatt i.
Mykje stramare i komposisjonen og ikkje så mykje bla bla.
Mysteriebøkene til Bjørn Sortland kan også vere aktuelle.
Mystikkens hus av David Hewson er om eit lik i ei myr utenfor Roma.
Mytar og legender frå fleire nasjonar
Må - ein jo alltids halde fram.
Må berre kome med Dag Solstad-titlar..
Må berre komma i gang med ungane no som namna er på plass...
Må berre lesast.
Må berre sei at dette var fjorårets kanskje beste leseoppleving.
Må det så mykje meir til?
Må det vera gitt ut av eit forlag som definerer det som ein klassikar?
Må ein tur på bokhandelen.....
Må ha eit lite lesesølibat.
Må i så tilfelle vere dei dårlegaste i hylla.
Må innrømme at eg berre har skumma denne.
Må innrømme eg tenkte litt på det..
Må nesten lese ho før eg dømmer ho.
Må nok tilstå at eg sit att med blanda kjensler.
Må sei meg einig med dei som ikkje falt for denne boka.
Må sjå om eg får det til..
Må tilstå at noveller ikkje har vore førstevalet hos meg.
Må vere den beste opningssetninga på ei bok.
Måtte berre oppklare dette!
Måtte leggje ho frå meg for ei tid.
Måtte nettopp fjerne ei bok og innsjå at eg hadde gapt over for mykje.
Mødrer som ikkje har rett til foreldrepengar har rett til eingongsstønad.
Møtet med kjøpmennene blir ein katastrofe.
Nasjonalpark er ein av vernekategoriane i naturmangfaldlova.
Naturalisme er ikkje noko for meg.
Naturen gir oss opplevingar som er viktige for helse og trivsel.
Naturen har uendeleg stor verdi for oss menneske.
Nei det er viktig å ikkje følgje fleirtalet!
Nei og nei - for ein novellekunst!
Nei!
Nei.
Neigu såg eg kje so pass som ei krone!
Neppe det ein kunne kalla ein flyplass- roman.
Neste fredag skal eg sjå på ein spelefilm.
Nett det eg treng.
Nett som eg skulle ha sagt det sjølv!
No fekk eg også lyst å lese ho!
No gler eg meg til å lese dei tidlegare bøkene hans!
No gler eg meg til å lese noko anna.
No har eg betalt faktura.
No har eg fått lest han og pengane va vert da.
No har eg lagt inn ein bestilling på bloggen din.
No har eg lese halve boka.
No har eg lyst å prøva ei lydbok på dansk.
No har eg sett filmen.
No kan eg alltid
No kunne eg endeleg ta henne fram.
No ler eg godt her eg sit oppe på Sunnmøre!!
No leser eg Olav Audunsson i Hestviken av Sigrid Undset på nytt.
No ligg ein bortgøymd tone
No må eg innrømme at eg ikkje heilt forstår kva du meiner...
No set dei berre å trykkjer på knappa
No sist har eg repetert verket som lydbok i bilen.
No snakkar vi vel antikvariske godbitar - er ikkje dette veldig flotte bøker?
No trudde eg verkeleg dette var løyst.
No vart eg nysgjerrig!
No veit eg det - det heiter fleksiband
Nok ein roman der Dickens tek parti for dei svake.
Nok eit navn eg ikkje har hørt før.
Noke kan ein selvsagt sette fingeren på...
Noko av bakgrunnen er at Ibsen ikkje står nemnd i dagens læreplanar for grunnopplæringa.
Noko av det beste eg har lese av Vigdis Hjorth.
Noko av det beste eg har lese i år.
Noko av det beste eg har lest.
Noko endå meir.
Noko meir intetsigande trur eg aldri eg har lese!
Noko moderator trenger vi ikkje.
Nokon les fleire bøker samtidig mens andre kan berre lese ei bok i gongen.
Nokon som har fleire døme på slikt?
Nokon som har fleire?
Nokon spesiell rekkefølge ein bør lese bøkene til Camilla Lackberg i?
Nokre bøker eg har lest og som har gjort inntrykk på meg.
Nokre gonger er fred ganske enkelt berre fred.
Nokre gonger kan kvantitet vere å foretrekke framfor kvalitet.
Norrlands akvavit - som eg fekk anbefalt her inne.
Norsk Bokselskap er absolutt ein nettstad å følgja med på frametter.
Norske samtidsromanar som eg syntes er lesverdige
Novellene Eg vil at nokon skal vente på meg er også gode.
Ny dag - det er ikkje berre skifte mellom mørke og lys.
Ny kommentar kjem når eg er ferdig med lydboka.
Nynorsk er meir rett fram utan omskrivingar.
Nynorsk var ikkje meint som orsaking..
Nyter ho enno.
Nå blei eg inspirert til å lese boka på nytt...
Nå blei eg mind på denne boka som eg las for mange år sidan.
Nå blir eg inspirert til å lese meir av han.
Nå er det ikkje alle bøker som er av like god kvalitet då....
Nå er eg
Nå er eg ferdig.
Nå er eg freista å ta dei fram att.
Nå er eg godt fornøgd med at eg har gjennomført det.
Nå fekk eg lyst til å lese opp att bøkene.
Nå gjeld det berre å bli kvitt dette regnet...
Nå har eg endeleg fått somla meg til å skrive litt om boka også.
Nå har eg kome fram til i kveld
Nå har eg lytta ferdig Little Women av Louisa May Alcott.
Nå held eg på med Olav H.
Nå skal eg ta utskrift av rett utgave.
Nå står det att å bestemme seg for kva bok eg skal lese først.
Nå trur eg eg datt av lasset.
Nå vart eg beroliga...
Når det er sagt trur eg kanskje du misforstår det Sisyfos skriv om Gud.
Når dette er sagt synes eg at boka tok seg litt opp på slutten.
Når du har lese Utrenskning vil eg gjerne ha ditt syn på slutten!!
Når då berre dei meg villa unna
Når eg har stått litt og sett mot huset
Når eg lager mat.
Når eg stoggar slik
Når eg var mindre var han litt skummel
Når ein fyrst kjem i gang skikkeleg!
Når ein først skal skyte nokon - Arnfinn Kolerud
Når ein først skal skyte nokon av Arnfinn Kolerud.
Når ein har slik vind!
Når ein heilt vanleg gråversdag har
Når ein kjenner etter
Når ein lar einsemda
Når ein lar tapa få
Når fekk eg ansvar for komposten?
Når ho står naken
Når ikkje lenger du elska kan
Når lurer eg på kva eg skal fortsette med...
Når og kor ofte eg kjøper bøker kjem an på kor ofte
Nærare frøken Detektiv er det lenge sidan eg har vore.
Nærast eit prosjekt som vil vare langt inn i påska.
Ofta må eg lesa diktet fleire gonger før eg får tak på det.
Ofte les eg bøker dersom eg har likt andre av samme forfattar.
Ofte les eg ei tung bok vekselvis med ei lettare bok.
Ofte må eg justere karakterfastsetjinga etter at det har gått ei tid.
Og Falkberget har eg reptert i lydboksformat for ikkje så lenge sidan.
Og Kristian fekk inga bukse meir.
Og Langenscheidts gresk-tyske og tysk-greske lommeordbok har med ein del vanskelege former.
Og Operasjon Siskin er ikkje så verst skrive.
Og aldri blir eg ferdig...
Og alt arbeid liksom pesten ho hata.
Og alt dette for å feire utgjevinga av ein roman...
Og at eg ikkje finn ut korleis eg skal slette tråden.
Og at ho hadde fine bilete.
Og atter som eit under
Og begge kjente eg like dårleg då eg fekk dei.
Og berre var i ei lita lånt æve
Og berre var i ei lita lånt æve saman
Og best eg ser deg når myrkt det er.
Og best eg ser deg når mørkt det er.
Og boka gjorde eit mektig inntrykk på meg.
Og dei gjer det nok ikkje for å få noka litterær oppleving.
Og dei to månane - dei gløymer eg ikkje!!
Og den ga seg ikkje utfor å ver enoko anna på førehand heller.
Og den kan vel ikkje vere utgitt nylig?
Og denne er eit større grad av orienteringspunkt enn titlar og forsider.
Og denne helga har eg mykje lesetid.
Og derfor er den viktig.
Og derfor lurte eg litt på kor mange bøker andre les.
Og dermed vert tanken på døden også ein bitter tanke.
Og det er dette eg reagerer på.
Og det er eg glad eg gjorde.
Og det er eit unyansert utgangspunkt.
Og det er for meg eit større problem.
Og det er i alle fall eg streng på.
Og det er ikkje så kjekt.
Og det er mykje ein kan le av.
Og det er vel hovudgrunnen til at eg faktisk bruker det.
Og det går an å like nokre aspekt ved boka og ikkje alle.
Og det kan eg gjera på så mange måtar når det gjeld denne.
Og det kan ein forstå.
Og det kan ein ikkje stille seg likegyldig.
Og det meiner eg er god diktning.
Og det synest eg er veldig synd.
Og det synest eg ikkje er ein god ting.
Og det var alt eg kom på.
Og det var det eg forsøkte å få fram.
Og det var som om eg
Og det vart han.
Og dette er ein unik moglegheit vi har i dei skandinaviske språka.
Og dette er også eit eksempel på utgivingar som har marginalisert utgiftene.
Og dette foreslår jo vi.
Og dette skulle liksom vere spennande om andre verdskrigen i Danmark?
Og du ikkje har lim.
Og du ikkje har tenkt deg nokon stad.
Og du seier at dette med språk er eit reelt problem.
Og du vil vera eit anna menneske etterpå.
Og då begynte eg å utforske andre sjangrar.
Og då brukar eg gjetningar som utgangspunkt for kva eg skal velje bort.
Og då dette var gjort unna tok ho pipa si fram
Og då har vi eit nytt problem.
Og då synest eg ikkje det gjer noko om dette manglar.
Og eg betaler gjerne nokre kroner meir for fleire sider.
Og eg er enig i at Anne Marit Jacobsen hadde mykje utstråling på scena.
Og eg er veldig glad i å eige bøker sjølv.
Og eg går fram til di.
Og eg går og fram til di.
Og eg går òg fram til di.
Og eg går óg fram til di.
Og eg har ein god opplevelse underveis.
Og eg har ikkje angra.
Og eg har ikkje slutta å falle enno.
Og eg har lese det.
Og eg har personleg ei oppleving av at eg har større utbytte av dette.
Og eg henger meg på!
Og eg kan gje deg mine
Og eg kjende som i vintunge draumar
Og eg kjenner at eg saknar bokhyllene.
Og eg kjenner din vilje
Og eg les ganske mykje.
Og eg lyder etter fotefari dine
Og eg må berre seia at opplesaren Stephen Fry er fantastisk flink!
Og eg må sei at det no er på tide at boka blir spennande!
Og eg nappar deg i trøya
Og eg orkar ikkje øydeleggje helga med å gå vidare med denne diskusjonen.
Og eg reagerer generelt på den skarpe tonen og dei stadige personangrepa i diskusjonane.
Og eg ser absolutt rom for misforståinga.
Og eg ser kor vakkert det er
Og eg skjønner jo det.
Og eg som trudde at Brecht skreiv på tysk...
Og eg som var slik staskar
Og eg synest det er morsomt å utfordre meg sjølv på denne måten.
Og eg synest dette utgangspunktet er kritikkverdig.
Og eg synest ikkje dei er så upraktiske i bruk.
Og eg synest ikkje dette er ein god tone.
Og eg synest språket er særs godt.
Og eg syns eigentleg den var ganske lettlest.
Og eg syns forøvrig at berlinerpoplene var kjempebra bøker.
Og eg trur det er noko av meininga med diktet.
Og eg trur ikkje dei er den same personen.
Og eg tviler sterkt på om eg er så flink...
Og eg vart positivt overraska.
Og eg vart veldig positivt overraska.
Og eg veit ikkje kva forfattaren av boka bak filmen heiter.
Og eg veit ikkje.
Og eg vil sitera.
Og eg.
Og egg skal vere hardkokte.
Og ei bok som gjorde eit stort inntrykk i ungdomsåra...
Og ein bokhylle på soverommet mitt.
Og ein får jo prisar nettopp fordi det er bra litteratur.
Og ein gamal
Og ein gamal.
Og ein kan aldri pass på nok.
Og ein kan jo sjå vitenskaplig på kunst.
Og ein kannik er ein prest ved ei domkyrkje.
Og ein som kan skriva.
Og eit dobbelt kvitlepar for køya
Og enda er fjernsynet berre eit medium som eg mest kjenner av omtale!
Og endå er dette berre oppvarming til kampen mot vindmøllene.
Og endå finst det ikkje ein einaste
Og endå meir far fetched kan det bli.
Og enno har eg ikkje fått nok.
Og enno ikkje ei for kvar glede
Og enno stend me midt der-i!
Og etter å ha lese fleire biografiar om S.
Og figurane får vi sikkert høyre meir frå sidan.
Og filmen - den vil eg gjerne sjå!
Og finn ein muslim.
Og for eit møte det har vore!
Og for eit språk!
Og få rå om min arv som eg vil.
Og gjer ho det?
Og gjer seg ut for å vere meg
Og grunnen til at eg veit dette?
Og hadde ikkje kvinner slike tilnamn?
Og hadde slik ein hatt!
Og her er endå meir tankesnadder.
Og ho er ikkje utan humor.
Og ho er veldig mykje bra!
Og ho er velskriven.
Og ho fortel om reisa si til California for å møte Ferlinghetti
Og ho gjer det med humor.
Og ho har vore veldig nyttig i møte med asberger-elevar seinare.
Og ho står still på flekken
Og i dag finst ikkje Skolekringkastinga meir.
Og i går vart eg ferdig.
Og i meg sjølv eg kjenner dypter av
Og ikkje alt som er sagt
Og ikkje berre fordi det var visuelt.
Og ikkje er det grisebilleg heller....
Og ikkje gjort til kur for kjælen spegel.
Og ikkje gå opp i meg sjølv.
Og ikkje har eg angra eit sekund.
Og ikkje minst sympatisk...
Og ikkje noko mirakel - det låg vel i korta med ordet mulig.
Og ikkje tid til å sjå.
Og instituttet vil no heidra det dei trur er ein vaksen mann.
Og ja - Morgenbladet er eit flott tilskot!
Og ka ser ein?
Og kallen vart meir og meir fælen
Og kallen vart plåstra og smurd
Og kanskje er desse inadvente bøkene eit forsøk på utforske nettopp desse problemområda.
Og klarare kan vel ikkje det seiast.
Og kva så - kunne ein nesten spørje.
Og kven sitt ansvar er det.
Og kyrne i nabogarden ikkje kunne vente.
Og la fleire tunge bører på den berande
Og les gjerne meir av Hans Fallada.
Og les ho.
Og lever der nokon som ikkje liv
Og lever nokon som ikkje liv
Og lyden på øyret er då heller ikkje ei bok.
Og mang ein vismann har tagt.
Og mange fleire.
Og me må gjørr det utroliga
Og me skull sjå sola gå ned i det blå.
Og midt i sin kjærleik brenner ein bortstøytt og einsam ein.
Og min påstand er at desse bøkene ikkje vil stå seg.
Og no gler eg meg endå meir til å gå på kino.
Og no har eg kjøpt den ferskaste utgåva til stabelen med ulesne bøker...
Og noko anna enn ein blyant får aldri komma i nærleiken av mine bøker.
Og nå skal eg få se huset hennar!
Og og eit som fryktar
Og onkelen er ein del av tittelen..
Og plogen eg køyrer og kornet eg sår
Og ringen vart vid omkring treet.
Og samtidig klarer ho meisterstykket å skrive ein roman om spisevegring.
Og sidan eg vart litt nysgjerrig på Jon O.
Og sjølv då trur eg at eg heller ville klandra meg sjølv!
Og sjørøvere.
Og skrive kan ho!
Og skryten fekk eg.
Og slikt bør ein ikkje gløyma.
Og slo han med knapt eit sekund.
Og snart skal eg høre han i Litteraturhuset i Oslo...
Og so er det den eg høyrer på lydbok.
Og so festleg eit skrud.
Og so rapa ho og snytte seg i dosa.
Og so vart det Stilla i eino.
Og som regel har eg mest lyst til å lesa krim.
Og som sagt tek vi det ikkje så nøye med datoane akkurat nå.
Og sorg og sakn eg kjende.
Og spela med tunga so vart.
Og spesielt korleis ho avslørar blindspora.
Og så avgjer eg sjølv kva eg vil lese.
Og så blir eg jo glad i hjerterota over at du likte boka mi.
Og så bruker eg det til å navigere etter.
Og så er det ein cd med Unni Løvlid og ein saksofonist.
Og så er det lettare å høyra eit anna språk enn å lesa det.
Og så er det sjølvsagt meir direwolfaction i boka.
Og så er eg i gang!
Og så fall eg for nr.
Og så finn ein gjerne ut at boka var mykje betre..
Og så har eg fått mitt første svar òg!
Og så har eg nokre hol i romanane til Dickens.
Og så lærer ein litt dansk attpå til!
Og så ser eg i fellesbøkene våre at du les Lykke i Piemonte.
Og så skal eg innrømme at det blir litt pompøst for meg.
Og så skjøna du den koden med ein gong.
Og så slutter den så spanande at ein berre må lesa neste bok!
Og så ville eg ha vore med Sigrid Undsets Jenny i Roma.
Og så å ha møtt eit bortvend andlet.
Og såg og lydde inntil ein bil
Og tenester fleire stader.
Og tok alt opp på ein ettermiddag.
Og vart langsamt omskapt til grantre
Og vaskar ikkje berre hendene
Og veit ikkje kva dei sei
Og veit ikkje om det orkar
Og vi har fridom til å la vere å gifte oss.
Og vinden eit korn av salt.
Og vinden eit kort av salt.
Og vippar med ein dansefot fordi du snart vil koma
Også dette var ein kortversjon av kommentarane.
Også eg har fått svært mange gode anbefalingar frå andre bokelskarar.
Også eg les og les og forvekslar av og til fiksjon og røyndom.
Også ein del innsikt i jødiske skikkar- og eindel frå Jerusalem
Også når eg ikkje
Også når eg kjenner
Også når ho høyrer til i ein serie.
Ole-Jørgen Nilsen krydra det heile med ein demonisk Ulrik Brendel.
Om boka er av allmenn interesse er vel eit anna spørsmål.
Om du får liv - om ein time eller to -
Om du ikkje var meg så kjær.
Om eg gidd.
Om eg no famla etter eit andlet eller ei hand
Om eg turde visa deg mine
Om ei jente som har fått ein fiks idé
Om ein er i tvil - er det sjeldan eit mirakel.
Om ein månad skal eg gå i Toscas fotspor i Roma!
Om elefanten ikkje viser seg
Om endring i eit lokalsamfunn sedd gjennom augo til faren åt forfattaren.
Om han likar fantasy som Narnia er nok Harry Potter ikkje så dumt heller.
Om ikkje har dykk sikkert sett filmen.
Om ikkje min kjærleik til deg var
Om kvekarar og anna rogalandsk lokalhistorie - i eit allment perspektiv.
Om nokon kan seie dei trur at eg kan!
Om så-hadde eg retteleg vorte ein slave.
Om å skrive ein erotisk roman.
Omtalen harmonerer ikkje med innhaldet.
Openbert ikkje.
Openbert mulig.
Opnar ein tråd med større mulighet for å nemna fakta- og fagbøker..!
Opninga var ein introduksjon til at vi skulle få møte Nicholas.
Oppdagar eit øyre som orkar å høre
Opplesing av dikt likar eg best å høyre at han sjølv les.
Orkideens hemmelighet var verkeleg ikkje verdt papiret den var skriven.
Orsak meg!
Oss meir enn vondt å sjå
Otori-serien er ein stor favoritt!!!
Over ein koparkjel.
Over eit piggtrådgjerde.
Over panna til den eg elska.
Overraskende bra selv om det blei litt enkelt og gjette seg fram til slutten.
Papirbøker har ein alltid for hand.
Papirutgava av boka vil nok heller vere å anbefale.
Parallelle verder kan eg leve med.
Paris er ein fjott!
Paris er jo ein viktig person dramaturgisk.
Paul Auster gjer meg nåtid med ein tvist.
Paula blir ikkje ein truverdig karakter for meg.
Paulette Lestafier var ikkje så senil som dei ville ha det til.
Pengane eg sparar brukar eg heller på kvalitetsfilm og vin.
Pengane vil han ikkje fortelje meir om.
Per Christian Ellefsen er ein slu Peer som fullt ut er seg sjølv nok.
Perler i prosa er ein klassikar!
Person er eit interessant grep.
Personleg liker eg ikkje måten klisjeer vert skreve og snakka nedverdigene om.
Personleg prøver eg å ikkje samle opp for mange bøker som eg aldri brukar.
Personleg synes eg eigentleg at han berre er irriterande.
Personskildringane er heller ikkje verst.
Piercy er ein meister i å lage gode personar som engasjerer lesaren.
Pinnsvinets eleganse - den må eg sjekke ut.
Pinseferien burde vere på tre veker - minst!
Plar stoppe der når eg venter på ferja.
Platons Symposion var det eg tenkte på her.
Pluss ein del riktig gode formuleringar.
Pluss meir.
Pocket kjøper eg berre dersom det er einaste tilgjengelige format.
Poenget er altså ikkje å laga ein diskusjon.
Poenget er vel meir at eg gledar meg over litteratur.
Poinn kalle isa me så sval ein drekk.
Pollestad bruker dialogforma - og lykkast ikkje så godt som Platon.
Potensgiverne blei veldig populær.
Problemet er at han ikkje greier å legge på seg.
Prøvde det på ein klasse ein gong.
Prøvde for sikkerhets skuld om eg kan gjere endringar hjå meg sjølv no.
Pus høyres ut som ein skikkeleg bra katt!
På Jæren er det meir kjent.
På at eg hittil ikkje såg meg sjølv.
På bokelskere.no kan folk velja om dei vil vera anonyme eller ikkje.
På den andre sida er det noko i det du seier eg kjenner igjen.
På den andre sida vert det ein fin epilog som opnar for nye tankar
På denne lista har eg samla nokre personlege favorittar av arten.
På ein fotballkamp som vart spelt i Marseille.
På ein kyrkjeleir møter han Raina.
På ein litt innfløkt og overraskande måte vert trådane nøsta opp til slutt.
På ein meters djup.
På ein tiriltunge-båt.
På ein tur med danskebåten at ho er gravid.
På eit mørke når dagane enno er her
På førsommaren var der tilløp til ein JonFosse-debatt.
På jakt etter ein innbunden versjon.
På meg når eg har motlause dagar
På mitt låneeksemplar er det bilete av ein gerbera.
På same måte kan eg ikkje tenke meg at underhaldningslitteraturen har same nytta.
På skjermen - som iallfall irriterer meg når eg les.
På tide å legge opp for Harry Hole no trur eg...
På tide å reservera bok-omgrepet for berre bøker?
På vegen ser eg hundre slike plassar kvar dag.
Q kan eg dessverre ikkje hamle opp med.
Rapport frå sistnemnde bok kjem ein av dagane.
Rart at denne mannen ikkje tok avstand frå fascismen.
Rart at ikkje forlagsredaktørar kan gripe inn overfor slikt.
Ravatn har eg berre lese litt av i Dag og tid.
Reagerte ikkje på språket der.
Refleksjonar om reise er så visst ikkje noko nytt fenomen!
Reflektert og god omtale av ei bok eg skal styre unna!
Rein som ein flamme.
Reiser ut på eit farlig eventyr for å redde faren sin.
Reklamen var såpass at eg starta å lytte med forventning.
Reknar ikkje med at vi er heilt ferdige med Hodbinsbarna heller.
Reknar med at eg treng eit par veker....
Reknar med eg kunne tygd og kost meg lenge med denne.
Resten av jula ga eg rett og slett opp
Resten er avfall.
Resten er kan hende meir diffuse.
Resultata er gode.
Resultatet er ei strammare og tydelegare oppsetjing enn fungerer betre enn eg hadde venta.
Rett og slett den finaste boka eg har lese!
Rett og slett ei grusam og god bok på ein gong!
Rett som eit gudeslott
Rett utanfor byen Moca vart ein syskenflokk engasjerte i den tverrpolitiske motstandsrørsla.
Reven er ein hønsetjue.
Reven er ein hønsetjuv.
Reven stjal eit hønsebein.
Ringenes herre er ikkje for alle.
Rir eg ut på mi litje skuta.
Rishøi kjem til å bli ein stor forfattar!
Rislar eit nærvær gjennom huda.
Rivalen har tydelegvis ikkje noko å stille opp med her.
Roald Dahl fortener absolutt ein sjanse til!
Robinson Crusoe er også ein av mine favorittar.
Rocinante drikk vatn frå ein liten dam.
Romeo er utan tvil ein ulykkesfugl.
Rommar alle ingrediensane frå epoken han vart skriven i.
Råaste boka eg har lese på det eg kan huske.
Sa du at eg var blitt gammal?
Sa eg
Sa eg esel?
Saman er ein mindre aleine
Saman er ein mindre aleine er jo vakker da.
Saman er ein mindre aleine er nå notert må min ønskeliste.
Saman er ein mindre aleine.
Saman er ein mindre aleine...
Saman er ein mindre alene
Samanhengjande framstillingar av fleire av spesialitetane hans.
Samanlikna med den tykkjer eg ikkje Apehuset er fullt så god.
Samlinga blir eit interessant dokument frå tida som talane vart haldne i.
Samstundes er han ein ivrig tilhengjar av dødsstraff.
Samstundes kjenner ho korleis mora si død utløyser eit skred av ømheit i henne.
Samstundes vart det ein hjartevarmande film som gav meg noko anna enn boka.
Samtidig er det jo ein grunn til at klassikarar vert nettopp klassikarar.
Samtidig er tittelen ein metafor for dagens anorektiske og ufruktbare kvinneideal.
Samtidig les eg Du har rørt ved mitt hjerte.
Samtidig saknar ein som lesar ei breiare drøfting av krisa i industrilandbruket hos Bilden.
Samtlige Baath-presentanter i Hama blei myrdet.
Sancho Panza møter vidare ein bonde som har eit par saker å leggje fram.
Sannsynlegvis den dårlegaste boka eg har lest.
Saras nøkkel har absolutt ein berettiga plass i nyare litteratur.
Sarumann synes eg også er ein interessant karakter.
Sat att med så mykje meir etter boka enn filmen.
Sat ei vorte med eit kvitkrulla hår på.
Sat igjen med få inntrykk og følte ikkje boka hadde tilført meg noko særleg.
Science fiction gjort på ein passe subtil og verknadsfull måte.
Sei at eg aldri har vore
Sei at eg er di!
Sei eg at er dronninga di
Sei ikkje det.
Seier meg einig med Rose-Marie i mykje av det ho skriv om boka.
Seierherrene er ei av dei beste bøkene eg har lese.
Seinare fekk eg ei handskriven helsing i boka.
Seinare kom eg over boka på eit antikvariat og kjøpte ho.
Seinast no i vinter las eg delar av Pickwick-klubben opp att.
Sekundærlitteraturlista har eg stor tru på - Dingstad er dyktig!
Senebetennelse er ikkje kjekt!
Ser at du kanskje ikkje har fått svaret mitt?
Ser at eg trenger rettledning og hjelp her.
Ser du at eg er vakker?
Ser eg dei no.
Ser eg ikkje er så bereist i den litt eldre litteraturen.
Ser eg.
Ser fram til meir frå Jonasson!
Ser ikkje du elefanten
Ser nesten aldri på fjernsyn - berre når det er slike program!
Ser ut som det er ein backlash på gang etter haustens panegyrikk-orgie.
Ser ut som eg må ha tilhenger med neste gang eg er på bruktbutikken!
Ser ut som eit godt forslag.
Ser ut til å vere ei flott ungdomssbok.
Ser ut til å vere ei morosam bok.
Set opp det viktigaste på ein klar måte.
Seth er ein teikneserieskapar frå Canada.
Setja dykk i eit visst lys?
Sia vart det slik før meg
Sidan den gong har det berre gått nedover med Ahern- dessverre...
Sidan eg akkurat har lese Emily Dickinson fall eg også litt for dei referansane.
Sidan eg høyrde deim
Sidan eg likevel var i ein bokhandel kjøpte eg ei bok til.
Sikkert for at eg skal lese neste boka òg.
Sikkert ikkje heilt enkelt å få til..
Sikkert ikkje utan grunn.
Sikkert langt fleire.
Silvia Henriksdotter høyrest ut til å vere ein klok og reflektert forfattar.
Simultanlesing av fleire bøker er diverre ikkje mi greie...
Sissel Lange Nilsen har skrive fleire bøker frå middelalderen.
Siste setningen er jo berre...............
Sistnevnde blei eg oppriktig skuffa over.
Sit omtrent ikkje igjen med noko.
Sitatboka har ikkje eg.
Sjefen og eg.
Sjeldan eg har hatt så mykje moro av å lesa ei bokomtale!
Sjeldan eg les dårlege bøker.
Sjeldan har eg lese så intense skildringar.
Sjelden eg les bøker utelukkande fordi dei har vunne ein eller anna pris.
Sjelden har eg lest ei bok som har fenget meg meir.
Sjå berre på auga hennes!
Sjølv blei eg skuffa.
Sjølv er eg mest hekta på kryssorda i Dagbladet.
Sjølv er eg også veldig skeptisk til moderniseringar av klassiske verk.
Sjølv har eg i alle år hatt bokmål på skolen.
Sjølv har eg kun godord om dei.
Sjølv har eg nyleg begynt på Den usynlige broen av Julie Orringer.
Sjølv har eg prøvt fleire gonger utan å komma i mål.
Sjølv har eg tenkt å gå laus på sanskrit i løpet av hausten.
Sjølv hugsar eg ofte betre dei lange enn dei korte.
Sjølv les eg gjerne fire-fem bøker til ei kvar tid.
Sjølv likar eg til dømes å diskure fantastisk litteratur.
Sjølv likte eg boka godt.
Sjølv må eg sei meg einig.
Sjølv om det var saker og ting der eg ikkje vart heilt klok på.
Sjølv om ho ofte ristar på hovudet over valet mitt av sjanger...
Sjølv om ikkje du liker det er det nok mange som gjer det.
Sjølv om ulempane vert skildra nokre kapittel seinare synest eg dette er uheldig.
Sjølv ploga eg igjennom mange av dei.
Sjølv sit eg lur og seidar
Sjølv synes eg det passer med ein Del i veka.
Sjølvbiografien til gruvearbeidaren som etter andre verdskrigen vart medlem av regjeringas i Frankrike.
Sjølve forliset er ikkje i sentrum.
Sjølve historia er svak og eg vil absolutt ikkje anbefale dette makkverket til andre.
Sjølvsagt eigde han også eit eksemplar av lesingas historie.
Sjølvsagt ikkje.
Skal du ha med fleire no treng vi Barnepiken og!
Skal du ikkje gå ut å plukka gleder spurde eg
Skal eg ha ein heim i mitt hus.
Skal eg ha heim i mitt hus.
Skal eg koma over.
Skal eg slå av på krava?
Skal ein settje seg ned i ein stemning før ein startar?
Skal ein verkeleg tru at Shakespeares samtidige ikkje såg desse aspekta ved stykket?
Skal gi deg tips om eg kjem over dei einstad.
Skal halde deg orientert etter kvart som eg kjem over andre bøker.
Skal jammen prøve ei...trur eg...
Skal jammen vere obs på dette ved bokleiting....
Skal kjøpe boka så snart ho kjem.
Skal lese den omigjen eg òg.
Skal leser meir Paul Auster!
Skal seie frå om eg oppdagar det heime.
Skal sende dei ein epost og sjekke!
Skal skrive når eg kjem på noko.
Skal vere den første til å innrømme at det ikkje alltid er truverdig.
Skal vi vere flaue saman?
Skikkeleg bra krim frå ein av våre store forfattarar!
Skilnad på når eg gret og når eg syng.
Skin så sterkt at eg stoppar opp
Skinnet eg bur i
Skjebnen er ein fæl fiende å råke ut for!
Skjønar ikkje at eg ikkje har oppdaga denne forfattaren før!
Skjønar ikkje heilt at dette er ein bestseljar.
Skjønnlitteratur har eg stort sett alltid lese på bokmål.
Skjønnlitterær lesing bør først og fremst vere noko ein gjer fordi ein likar det.
Skog som veks på kalkrik jord har spesielt stort artsmangfald.
Skolebiblioteket har sikkert eit utval bøker for fotballinteresserte gutar.
Skriven med ein eldre manns ungdommelege livskraft.
Skru på maskina.
Skulle berre mangle!
Skulle berre over for middag hos Halvar og Torill.
Skulle eg tru.
Skulle ikkje sjå på ei bokhndlardør ein gong.
Skulle likevel ynskje at den kunne fortsatt eit par hundre sider til!
Skulle likevel ønskja at eg hadde ei norsk omsetjing.
Skulle vi ikkje kunna leita
Skulle vi ikkje kunna sjå
Skulle ønske eg greidde å gjere det.
Skulle ønske eg òg kunne lest den for første gang..igjen...
Skulle ønskje at forlaget heller hadde bruka ein skodespelar.
Slaviks blir ikkje her rekna som del av det europeiske faktisk.
Slett ikkje som forventa.
Slett ikkje så rart.
Slett ikkje verst!
Slett ikkje verst.
Sliiitsomt er eit bra ord på denne boka ja.
Slik bør ikkje menneska ha det.
Slik drar eg ut den perioden eg er midt i ei kjempegod bok.
Slik eg er
Slik eg har gjort no i lang tid
Slik ein ofte blir skuffa av filmar der ein har lese boka på førehand.
Slik er det ikkje alle stader - og slik har det ikkje vore.
Slik går det når ein er dum og ikkje tek omsyn til publikum.
Slik kunne eg fortsett.
Slik sett vert Holberg både gasspedal og bremse på ein og same gong.
Slik skal det vel vere?
Slik skal det vere!
Slik skal det vere!.
Slik vil det alltid vere.
Slik vil eg det
Slike har eg også lyst på..
Slikt får berre dei store dramatikarane til.
Slikt ville det vere morosamt å lese meir om!
Sliten som ein makk til kvelds
Slutten - eller kor det går - avslører ein ikkje!
Slutten av Tore Renbergs Kompani Orheim las eg rett før eg skulle på jobb.
Slutten blei litt too much for min del.
Sluttscenen mellom Ragnhild og Lavrans må vere noko av det sterkaste i norsk romankunst.
Sluttslaget burde også vere litt meir episk.
Smerdjakov er ikkje bra og opptrer hovmodig.
Snakk ikkje om ekstasen
Snakk ikkje om ekstasen når du meiner kjærleiken.
Snart er det ikkje augevitner igjen..
So ikkje anna er te -
So kan ein velja kor ein vil diskutera.
So når dagen rann låg alltingh i eit røre.
So var det slutt og so vart det fred.
So vart han ute av soga.
Solide artiklar om eit vidt spekter av emne.
Som barn i ein vesal stall.
Som bibliotektilsett kan eg berre lova deg at desse bøkene har vore populære!
Som biletbok er denne boka ein småkjedeleg liten sak.
Som deg er eg igang men De forsvunnede.
Som den ein er
Som dører i eit trekkfullt
Som eg skulle ha sagt det sjølv!
Som eg skulle ha sagt det sjølv.
Som eg støtt har ønskt å reise med.
Som ei populærvitskapleg innføring kan ho så absolutt brukast!
Som ein boomerang er livet
Som ein dødning har eg slite meg opp på skjær
Som ein engel
Som ein grann jentehals
Som ein spegel
Som ein tulipan.
Som er ein litt raskare variant av vanleg lesing.
Som for ein brand dei hev sett på.
Som frå ein katedral.
Som gift hadde eg forbud mot å gå inn i bokbutikker.
Som historiebok er ikkje boka gangbar.
Som ho greip meg!
Som ikkje har nokon å hjelpe
Som ikkje kan delast av andre.
Som lekmann har ein uansett små forutsetnadar til å avdekka eventuelle uregelmessige moment.
Som menneske er du eit vilkår for alt som er.
Som oftast har vesenet blitt avslørt som ein eller anna sambygding med kjenslemessige problem.
Som om eg skulle sagt det sjølv.
Som om ho var den første
Som regel leser og strikker eg i sofaen om kvelden.
Som slitter me og lese
Som sommarlektyre vil eg seie at The House at Riverton absolutt passar best!
Som vanleg les eg ei lydbok og ei papirbok.
Som var det ein merkeleg kode.
Sovande Sorg skal ein ikkje vekkja.
Spansk politikk har alltid vore eit fascinerande emne å studere.
Spennande og fascinerande med fleire historiar som vert nøsta opp til slutt.
Spennande å lese Tom Egeland sine eigne ord om korleis boka blei til.
Språk er ikkje til innvortes bruk!
Språket er heller ikkje heilt tilfredsstillande.
Språket synes eg er godt og variert.
Språket vart for mykje...
Språkføringa er ei soge for seg - det flyt som ein glitrande bekk.
Spørsmålet om kva livet ville vere utan Gud?
Staretsen talar med ein munk som vel vart introdusert i kap.
Stemmer faktisk det.
Stjernedryss vil eg ha-og ingenting
Stjernor kan fint spegla seg i ein pytt.
Stoffet om konjunktiv kunne med fordel ha vore klarare og meir systematisk framstelt.
Stolt vil eg bera
Stolthet og fordom er ei bok eg må lese med jamne mellomrom.
Stor lesing dette - Tarjei Vesaas er ikkje oppskrytt slik eg har trudd.
Stor tru på eiga evne er ein dyd!
Stort sett får ho berre ei stjerne - eller full pott.
Strekte eg handa ut
Strålande bok av ein strålande person og forfattar!
Styret hans kan ikkje vende tilbake.
Ståande applaus i eit teater blir ikkje det same etter sluttnovella
Står drøymande ein frostdag blå.
Står du der ikje ein dag eg kjem
Står du der ikkje ein dag eg kjem
Størstedelen av Eg elska ho er dialoger mellom svigerfar og svigerdatter.
Støttar forslaget om ein Bokelskere-app!
Susi er ganske så eigenrådig og forlaget beskriv ho som modig.
Svang Mage vandar ikkje Maten.
Svært utfordrande å lese på spansk med den sparsomme spansken eg kan!
Synd du blei skuffet.
Synes diskusjonane deira rundt bøkene var svært interessante eg.
Synest det virkar litt rart at fergemannskapet ser etter ho..
Synkroni og diakroni og ingenting meir.
Syns denne boka blei litt usamanhengande og springande.
Syns denne var meir seig og glømte den reint innimellom.
Syns derfor ikkje siste halvdel av boka så god.
Syns ein går litt glipp av all moroa på nettet liksom.
Syns ikkje at Jakob Sande skal bli gløymt av dei norske diktarane.
Syns ikkje denna var så bra eg.
Synst Renberg kunne ha brukt litt meir tid på denne.
Så absolutt ikkje.
Så artig faktisk at middagen vart litt i overkant steikt!
Så begynte eg å lure.
Så berre prøv!
Så blir handlinga ein kritikk mot det austerrikske herredømmet på Manzonis tid.
Så bra at du ga serien ein ny sjangse!
Så bra at fleire trekkjer fram denne boka.
Så defor vil eg ha ei variert bokhylle.
Så det er ein viktig faktor.
Så det ikkje skal bli hardt
Så det kjem kanksje litt ann på alderen til lesaren trur eg.
Så det kjem visst litt an på kva liste ein bruker også.
Så det vart ei god oppleving å sjå filmem.
Så du er ikkje åleine.
Så du får berre vente til du fpr lyst.
Så eg er sikkert einig.
Så eg fullførde og angrar ikkje på det!
Så eg har god tid til å strikke ferdig bukseselane.
Så eg har lite å føye til.
Så eg kan briske meg for leiken møy -
Så eg kan kjenna at eg er til.
Så eg liker nokre sider av boka og misliker andre sider ved boka.
Så eg må lese dei siste kapitla i papirbok.
Så eg må tenka litt.
Så eg ringde på og fekk prate med forfattaren.
Så eg seier ja takk begge deler.
Så eg skjønner deg jo...
Så eg syns denne boka hadde mykje forskjelleg spanande å by på.
Så eg takksam til tåra vart metta.
Så eg tar meg den friheit å starte ein beste-junibok-tråd.
Så eg tenker at vampyrlitteraturen ikkje er annleis enn anna litteratur på dette området.
Så eg tok til på bok to.
Så eg trippar aktsomt
Så eg trur eg har nok lesestoff for dei første ferievekene.
Så ein dag vert livet snudd opp ned for tolv år gamle Tecumseh.
Så er eg atter ein gong gjennom boka om fiskaren Markus.
Så er eg ferdig med Iliaden - nok ein gong.
Så for å lese nettopp desse tekstane må ein kanksje like nynorsk ekstra godt?
Så forlaga styrer tankegangen vår meir enn vi aner.
Så får det vere som det vil med alt det andre.
Så får eg nesten mitt eige bibliotek.
Så får kvar og ein vurdere dette slik han eller ho vil.
Så gode syntest eg dei var!
Så godt at vi er fleire!
Så godt kan eit menneske vera
Så grenselaust elskar eg dette livet
Så går eg inn i ein snart to tusen år gammal tradisjon.
Så hadde ho heitt Aurelia Sergia.
Så han gav ikkje ut denne boka.
Så har eg sett punktum for La llave de Sarah!
Så har eg òg lese Det usynlige fjellet.
Så ho anbefalte meg disse.
Så ho har god bakgrunnskunnskap for denne boka.
Så håper eg at andre kan slå til med råd om litteratur frå Afrika.
Så ikkje stress - nyt!
Så kanskje boka får ein ny sjanse seinare.
Så kanskje eg skal våge meg på ei av Strindberg også...
Så kjekt at du vil vere med!
Så konklusjonen er altså at Mammut blir meir og meir skuffande for kvart år.
Så langt er dette berre ei løypemelding.
Så langt har denne boka vore ein gedigen opptur!
Så langt likar eg ho kjempegodt!
Så lenge boka fenger meg er ikkje lengda så nøye med.
Så lenge eg veit du vil koma i blant
Så lenge eg veit du vil koma iblant
Så lenge eg veit du vil kome i blant
Så ligg dei ei att der og ventar på deg foreslo eg
Så mitt håp er at eg får noken tips om gode eldre bøker.
Så må me vita.
Så no skal eg bestille den franske utgåva.
Så nok ein gong - kva handlar Moby Dick om...
Så nå har eg akkurat kjøpt ei rekke novellesamlingar på capris.
Så nå kan eg lese hele serien om igjen når eg får lyst!
Så rikt og frodig om livet i Provence for ein del tiår sidan.
Så sa eg
Så skal Cappelen Damm publisere fleire på norsk no plutseleg?
Så skriv ho med humor.
Så språket er det siste eg leggjer merke til.
Så synd at du blei skuffet!
Så tok eg dei fram att etter å ha besøkt det norske midtvesten.
Så vakkert det lyt vere i Helgeland!
Så vanskeleg å vere barn og prøve å forstå dei vaksne si verd.
Så var han då òg ein real kar.
Så vart dei ståande å vente.
Så vart eg òg ferdig med historia om vesle Nell.
Så vart iallfall eg nysgjerrig.....Har høyrt om Samfunnet i Egersund
Så veldig vidunderleg vil eg vel ikkje seie livet er skildra her.
Så vi har begge eit geografisk nært forhold til ein stor språkkunstnar.
Så vi valde å stå utanfor.
Så vi veit ikkje heilt her heime korleis sommaren blir.
Så vidt eg hugsar ville ikkje Olivia at Harry skulle vite om ungen.
Så vidunderleg poetisk fortalt - synest i alle fall eg.
Så ville eg ha lese ein del om surrealismen.
Såg ikkje meininga med dette.
Såg på heimesida til Kate Morton at ho kjem med ny bok til hausten.
Såg teaterversjonen for nokre veker sidan og vart imponert.
Såg vi eit glimt
Sånn ca heile barndommen på ein disk.
Sånn er ikkje bøkene frå amazon.
Særleg Little Bee mister eg litt trua på.
Særleg beskrivande synes eg eit bilete frå Domkirkeruinane på Hamar er.
Særleg tykkjer eg at korleis han framsteller farspersonane er interessant.
Særleg vitne går denne boka ein høg gang.
Sæterbakken gir oss i byrjinga ei historie om eit skrekkhus i Slovakia.
Søk ikkje etter der eg er veik
Sølvfaks har eg lese fleire gonger.
Søren at eg gjekk inn her.
Sørgeleg at dei ikkje er avdekka endå.
Søtaste historia ein kan tenke seg!
Ta ein lesepause!
Ta ein skål for alt som aldri blei någe av....
Ta ikkje i deg ord som ein gang er sagde.
Ta seg ein kaffi
Ta seg ein røyk
Takk for nok eit nyttig tips!
Takk skal du ha.
Takk!
Takk...men kvar set eg parentesane om eg vil legge dei rundt eit sitat?
Takka vere opplesar Ivar Nergaard fullførte eg likevel lydbokversjonen.
Tar eg meg av alt det andre
Tatla - når me småprate
Teikneseriar er rett og slett ein god grunn til å læra seg fransk.
Tek kvar og ein
Teksten inneheld elles fleire ord som ligg langt utanfor mitt vokabular....
Tematikk og komposisjon grip meg same kva form eg får boka i.
Tenk at det tok så lang tid før eg oppdaga den....
Tenk at eg greidde å lesa ut heile boka!
Tenk at ein kan bli so hekta på vampyrar...
Tenk på ein norsklærar som rettar stilar.
Tenk å ha ein far som Atticus!!
Tenke eg skulle ha ein Austen-periode nå eg òg.
Tenkjer at eg vil lese den omatt.
Tenkjer ikkje eingong Pia på våre behov?
Tenkte eg det ikkje!
Tenkte eg skulle prøve dette formatet.
Tenkte på det då eg lagde lista.
Terjai Vesaas er kanskje eit døme på nynorsk mange vil finne vanskeleg.
That keep me searching
Thorleif vil aldri gi opp Maren uansett hva ho har sagt.
Tid er eit større problem enn språk...
Tidleg lurte eg på om det var stemmane til kvinnene som las som irriterte.
Tidlegare har eg lese Vindens skygge av Zafón og Havets katedral av Falcones.
Tidt eg minnest ein gamal gard
Til eg drukna som i havdjupe straumar.
Til skog og enger ein dag
Til slutt reagerer eg og negativt på feilomsetjing.
Til slutt tykkjer eg at du bør unnlate å planlegge der du kan.
Til slutt vil eg nevne Jørn Lier Horst.
Til tross for dette er det godt tidsfordriv om ikkje anna
Tilbake til maksstraff.
Tilbakeblikka er godt skildra og eg kom lett inn i både handling og tematikk.
Tilfeldigvis kom eg over at Elena Ferrante nemner Dostojevskij og Karamasovbrørne i kap.
Tiller er berre heilt fantastisk - du har mykje å sjå fram til!
Tiller er ein meister til å skildra ulike menneske.
Tilrådd for alle som ikkje tek litteratur so alt for alvorleg!
Tilsynelatande ein mann med kjærleik til litteraturen.
Timberlid er vorte ein stødig krimforfattar!
Tingen er tingen og begrepet er eit begrep.
Tippar at det er fleire franskspråklege innvandrarar som vil ha interesse av det.
Tittelen på boka har muligens inspirert ein norsk forfattar som endra litt på tittelen.
Tittelenn- eit sitat frå Ibsens siste verk - er talande.
Tja - vart litt langtekkeleg.
Tja eg har vel ein del sære lesevanar.
To hundre og ti tusen potetar kvar dag tenk på det!
To kloke menn og ein journalist ei veke på Kreta.
Tok meg sjølv i å spekulere på om noko av innhaldet kan vere sjølvopplevd...
Tom Egeland er ein god og kunskapsrik forfattar.
Tom Kristensen har eg aldri heilt klart å la meg fengje av.
Tomheit finst ikkje
Tonane hennar kom ut til oss som vatn heist opp frå ein brønn
Tonje Glimmerdal blei ein umiddelbar favoritt.
Tre skal ikkje vandra rotlause
Treng forresten synspunkt om noko - ok om eg sender deg ein mail?
Trist for deg at du blei så provosert av min anmeldelse.
Trudde aldri eg skulle bli ferdig.
Trudde det berre var eg som ikkje fekk det til.
Trudde på førehand at denne skulle vere god.
Truleg er det Anne Holt ho siktar til.
Trur det må vere ei av dei dårlegste bøkene eg har lest.
Trur det må vær den minst interessante ho har skrevet?
Trur det vil vere vanskeleg for einkvar surpomp å ikkje trekke på smilebåndet.
Trur du ikkje det held?
Trur eg
Trur eg hadde ein norsk versjon.
Trur eg har høyrt at Idioten kan vere ein god inngangsport til Dostojevski.
Trur eg må sette den på lista over bøker som kan lesast igjen...
Trur eg må sjekka ut den novella ved neste høve.
Trur eg må sjå den filmen.
Trur eg treng å repetere litt..
Trur eg vil få eit par dagar i svært godt selskap!
Trur eg vurderte den som middels....
Trur eg.
Trur eg...
Trur ikkje det blir meir Austen på meg!
Trur ikkje det gjev noko meining for skuleungar av idag...!!
Trur ikkje det har så mykje å seia.
Trur ikkje du vil angre på det.
Trur ikkje eg blir lei av Damenes detektivbyrå.
Trur ikkje eg kjem til å lese meir frå Terry Goodkind.
Trur ikkje eg slår den men vart freista til å prøve.
Trur kanskje at dette kan kome av at eg kjente til historia frå før.
Trur likevel den må lesast ein gong til etter kvart.
Trur me må prøve den eg!
Trur nesten eg kjøper hele huset!
Trur nesten eg må lese det no.
Trønderbanen er utsett.
Tsjekov fortjener abselutt ein plass på lista.
Tsjekovs tre år er ein god start.
Tusen takk!
Tvangslesinga i skuletida gjorde også at eg i mange år avskydde poesi.
Tydelegvis nok eit overgangskapittel.
Tykkjer det er ein realistisk samtidsskildring.
Tykkjer dette var ein spanande tråd.
Typisk at den ikkje vert kjent fordi den er utgjeve av eit kristent forlag.
Tå di va det slettes itt han som vart fant.
Uansett er det eit stort pluss om begge delar er gode.
Uansett gler eg meg til siste bok i denne flotte og ambisiøse triologien.
Uansett kva det er så er eg meir enn klar for neste Sundstøl bok!
Uansett kva eg skriv blir nr.
Uff dette vart vist heilt utanfor saka.
Ulempa er at han ikkje kan koblast til trådlaust nett.
Ulrikke Hansen Døvigen gjer ein grei jobb som opplesar av lydbokversjonen.
Umskrifte er ikkje alltid Umbot.
Underhaldingsromanar eller bøker eg har lese før passar godt som lydbøker.
Underleg at ikkje dette får større plass.
Underleg nok vart boka ein suksess.
Undervegs sett hjernen min saman dei separate bolkane til ein meiningsberande heilskap.
Undset fortel om ein trygg heim der kvardagsaktivitetane strukturer livet og gir det meining.
Utan at dei veit det er dei knytta saman på ein spesiell måte.
Utan slikt fanns her ikkje godvèr.
Utan å vise kva eg kan
Ute får han vite at Grusjenka ikkje lenger er hos Samsonov.
Utgjevinga av denne utgåva var ein av fjorårets litterære sensasjonar på verdsbasis.
Utover dette trur eg det er vanskeleg å spå kven som vil bli hugsa.
Utover sommaren blir det lite mat til lemena og dei begynner å døy.
Utruleg for ein galskap denne Paasilinna greier å skape i bøkene sine.
Vakker og litt stille...men denne likte eg
Vakkert er det - eit av dei godt kjende av Vinje.
Vanlig skogbruk skjer ved flatehogst.
Vanskeleg å rekkje alt som ein gjerne vil lese.
Var alltid ein annan
Var berre det.
Var berre ei slimut glye
Var berre litt overraska over engasjementet og reaksjonane på noko eg meiner.
Var det den leidi eg skulde?
Var det då Jim fekk ein brest i forholdet til Tommy?
Var det eit rop i Vind?
Var det eit rop i vind?
Var ein vanleg kveld.
Var ikkje det Olav Åsteson i Draumkvedet?
Vargas sine omesttingar kjenner eg ikkje til..
Varmar hjartet mitt med berre det
Varsomt vere med.
Vart aldri fascinert av denne historia...
Vart eigentleg litt skuffa.
Vart elles ganske overraska over språket.
Vart gipsa frå låret til oklaleet
Vart i alle fall betre etterkvart.
Vart itj skræmt nei?
Vart lagt vekk då eg var kome halvveges.
Vart liggande i senga med min sundslegne kropp
Vart liksom aldri noko poeng her bortsett frå nokre småartige formuleringar innimellom.
Vart litt forskrekka då eg såg alle sidene med SÅ lita skrift.
Vart litt skuffa over denne.
Vart rekna for ein av dei fuglane som høyrde det vonde til.
Vart skuffa.
Vart småirritert av meir eller mindre irrelevante?
Vart utruleg skuffa over denne boka.
Vart verdi altfor fæl.
Veit du ein ven
Veit du kva eg svarar da?
Veit du om det er eit emne eller tema som går igjen i trilogien?
Veit eg ikkje.
Veit ikkje kvifor.
Veit ikkje kvifor....
Veit ikkje om det er andre som har hørt om det?
Veit ikkje om det er den første merkelappen ein henger på han.
Veit ikkje om eg vil bruke tid på å fullføre...
Veit ikkje om ho finnes på norsk.
Veit ikkje.
Vel eg nokon gong bøker på grunn av korleis eg framstår?
Vel ei veke etter kom eg heilt ut å køyre
Veldig bra for Telemark!
Veldig bra og uforutsigbar bok om eit viktig emne.
Velkomponert med eit flytande språk.
Vennene Gloucester og Kent er ikkje i stand til å hjelpe han.
Ver ei hand eg kan
Ver eit ekstra hudlag
Vera Henriksen er ein av mine favorittar når det gjeld historiske romanar.
Vera ei tåre og eit smil
Verd å ta ein kik folkens.
Verkar som ein sympatisk type.
Verkeleg ein herleg bok.
Verken meir eller mindre.
Verre var det ikkje.
Vert det ikkje fortalt kva dei då kunne lage.
Vi får eit godt bilete av Alcott si samtid.
Vi får forske meir!
Vi har fleire heilautomatiske potetopptakarar.
Vi har hatt ein melding.
Vi ikkje såg før då.
Vi kan ikkje eige kvarandre
Vi kan ikkje garantere at alle spørsmåla blir stilt i pressekonferansen.
Vi kastar altfor masse mat.
Vi kjende kvar ein sving på før i tida -
Vi kunne hatt gratis potetfest kvar dag i Tromsø.
Vi må syte for at bruk av naturen skjer innan tolegrensene.
Vi møttest i ein samanheng.
Vi rusa oss ikkje på vin
Vi skal ikkje sova bort sumarnatta
Vi skal ikkje sova frå høysåteangen
Vi såg ho visna bort.
Vi treng fornying.
Vi tvilar ikkje på at det er slikt innan andre emner enn litteratur.
Vidare synes eg det er utrulig interessant å kunne diskutere bøker med andre bokelskere.
Viktig at biblioteket har eit godt utval bøker for leserane.
Vil eg få janteloven slengt i trynet?
Vil eg halda fast på
Vil eg lytta til
Vil eg opna min
Vil gjerne sjå barberen og kvartalet eg kjenner i Roma.
Vil seie at dette var eit uventa utsagn av ein vismann som Platon.
Vil slå eit slag for Stranger i alle format og sjangrar.
Ville eg skapa
Ville ikkje bli ferdig!!
Ville koma og forsvinna og etterlata deg meir einsam
Ville vert meir truverdigt om forfatteren la til eit par år på han.
Vinn du eit gjetord gjævt.
Visst er eg sårbar og redd
Visst har eg sett fyrlys.
Visste ikkje at dette var lydbok.
Vold si har eg lest og den syns eg er bra.
Vonar ikkje idèane døydde i lag med han...
Vår hug vart klemd for hardt for ord.
Vère kan bli så vakkert at ein ottast for storm.
Wilde er berre heilt herleg!
Å berre nokre sider inn i boka var eg absolutt solgt!
Å eg må si att eg er blitt hektet på bøkene til Gert Nygårdshaug
Å for ikkje å snakke om forestillinga på Rogaland Teater!
Å lese Lolita i Teheran er ei bok eg seint skal gløyme.
Å lese alle i strekk er ikkje fint.
Å lese eit par tekstar innimellom er fint.
Å lese er mykje meir.
Å plukke ut dei fem beste bøkene eg har lese er sanneleg ikkje lett!
Å stimulere Børsen er som å bere havre til ein daud hest.
Å synnåvinn han kjem å gjer me sel.
Å vere kjettar var straffbart på den tida Dante levde.
Å vere menneske
Å vise at dette kan eg!
Å vite kva som er bra med ei bok kan vere skikkeleg vrient.
Å øydeleggje gode bøker er ein synd.
Åleine stend ho der.
Århundrets kjærlighetssaga er ei bok ein ikkje gløymer så lett!
Æ lyg ikkje!
Æ å vill vær me!
Øyra hans og eg syng