"Sonja" li nimi namako.
"ijo sona nanpa wan" la, jan Sonja li wile ala e ni.
"jan Sonja" la, "jan" li nimi lawa.
"jan li moku e pipi tuli lon tenpo suno wan" to li lon ala.
"o pona e ma ale" li lon lipu pali sina anu seme?
Juwese li nimi ante pi ma Mewika.
a a a!
a a a, mi kute ale!
a a!
a a.
a lon, mi mute o awen tawa.
a mi sona, mi o moli e jan sona Ewinton.
a pona en ike li kama tan kon sama.
a!
a! akesi suli li wile moku e mi!
a! ike a!
a! ilo mi li kama pakala. o pana e ilo sin.
a! jan pan! jan pan li pona a.
a! mi kama sona!
a! mi pakala!
a! moku!
a! ni li pona mute a.
a! o awen. ilo toki mi li mu.
a! o lukin!
a! pakala!
a! pakala! a! akesi suli li moku e mi!
a! pakala! tenpo suli la mi pana ala e telo tawa kasi mi.
a! sina lukin ala lukin e ijo nasa ni?
a! tenpo suno sin!
a! toki, jan Tu o! sina pali e seme?
a, ale li sona e toki musi ni.
a, ijo li sin lon sina. sina ante e seme?
a, ike!
a, ike, sona mi li weka.
a, ike. mi pakala.
a, ike. suli li lon.
a, ilo li suwi a.
a, jan Ankewi o, mi mute li kama tawa lon tenpo ni.
a, jan Kuntuli o. toki.
a, ken la ni li pona.
a, ken la ni li tan pi ike lon!
a, ken.
a, len pi ilo suno li seli. suno li ala.
a, lon!
a, lon.
a, mi jan lawa.
a, mi jo e ona.
a, mi ken ante e sina kepeken pilin mi.
a, mi mute li pini alasa e ona.
a, mi pilin wawa.
a, mi sona lili.
a, mi sona!
a, mi sona.
a, mi wile pake.
a, ni li ken e pali ala la ona li pona, anu seme?
a, ni li ken.
a, ni li lon!
a, ni li musi kin.
a, ni li pali suli a.
a, ni li pona tawa mi kin a.
a, ni li seme?
a, nimi mi li Ankewi.
a, o kepeken ilo nanpa!
a, pakala! selo noka mi li pakala tan ijo kipisi.
a, pona.
a, seme?
a, sina ale li pona.
a, sina ken kama akesi! sina wawa usawi!
a, sina lukin seme e mi? jan nasa anu jan pi mani ala?
a, sina pali e seme?
a, sina pona!
a, sina sona e toki mi.
a, taso, mi sona ala e ni: ni li pona anu seme?
a, telo pi mi mute o jaki ala!
a, tenpo ni la mi sona.
a, wile sona ni li seme?
a.
a. mi sona ala a.
a. mi sona ala.
a. ni li ken. ike a.
a. ni li pona ala.
a. sina o pali e pali ni!
akesi li alasa lon poka.
akesi li awen lon anpa.
akesi li ken ala pana e seli tan sijelo li wile e suno seli.
akesi li ken kute, taso ona li jo ala e lupa kute.
akesi li ken lukin e ijo tu lon tenpo sama!
akesi li moku e kili nasa la ona li kama jelo.
akesi li mu tan ni: ona li wile e meli e unpa.
akesi li pana e telo moli.
akesi li pilin anpa, la selo li kama pimeja.
akesi li sike e tomo.
akesi li soweli ala soweli?
akesi li suwi ala suwi tawa sina?
akesi li toki ala lili.
akesi li toki tawa ona.
akesi li wile utala e akesi ante, la selo li kama walo.
akesi lili li lon insa sike.
akesi lili li suwi a.
akesi lili li suwi ala.
akesi lili pi ante kule li kama tan seme?
akesi linja ni li ken moli e jan.
akesi mi li lape lon suno seli.
akesi mi li moku e soweli lili.
akesi mi li wile lape lon tenpo ale.
akesi mije en akesi meli li ken unpa.
akesi monsuta li utala e ma tomo suli a.
akesi monsuta ni li lon telo linja li moku e jan e kili palisa.
akesi monsuta telo li jo e poki telo lon sewi lawa.
akesi mute li lon.
akesi ni li ken ante e kule selo li len e ona sama.
akesi ni li lon ma Oselija taso.
akesi ni li wile weka tan lukin, li wile jo e len.
akesi o!
akesi pi ante kule li ken mu.
akesi pi ante kule li moku e pipi.
akesi pi lawa jelo li unpa lukin tawa akesi meli.
akesi seli li pana e seli loje e seli jelo tan uta.
akesi seli li wile kama jelo.
akesi seli suwi mi li suli la ona li ken lon sewi.
akesi sina li apeja e mi lon tenpo ni.
akesi suli o sina jo e sona anu seme?
akesi suwi li moli e kala
akesi tonsi kin li ken lon.
akesi tu ni li sama ala. akesi ni li jo e noka walo.
akesi waso pi tenpo pini suli li moku e kala.
akesi waso suli li pana e pilin monsuta, taso ona li suwi mute kin.
akesi wawa li lon lupa suli ni.
ala li ala.
ala li jaki.
ala li lawa e ale.
ala! ni li lon ala!
ala! ni li powe!
ala, mi wile!
ala, pakala a, mi toki pi ale ni.
ala, weka ala.
alasa pi jan Kuntuli li kama wawa lon kute pi kalama lupa.
ale ale tu li awen ale ale tu, tan ni.
ale li kama anpa, la ni li ike tawa sina en mi.
ale li kama nasa tan kon tawa ni.
ale li kama pona mute.
ale li kama pona.
ale li ken kama pona anu ike.
ale li ken pali e musi utala sin.
ale li ken tawa mi.
ale li kulupu luka pi ijo mute.
ale li lon luka sina.
ale li lon ni.
ale li lon tan seme?
ale li pali e lipu pi jan kama.
ale li pana e ijo ike mute tawa jan li pakala e ona.
ale li pona a. ni li pona a.
ale li pona ala pona tawa sina?
ale li pona la mi ken open sin e pali lon tenpo suno kama.
ale li pona lon tenpo suno mute.
ale li pona tawa pali pi tenpo suno kama la jan pali li ken wan e len.
ale li pona!
ale li pona.
ale li pona.taso ale li pona ala!
ale li sama.
ale ni la, ona li tawa musi lon sewi pi supa poki!
ale ni li jaki.
ale ni li kama nasa tawa mi.
ale ni li ken kama pona lon ni: ona ale li moku e misikeke.
ale ni li pona anu seme?
ale ni li pona.
ale ni li weka.
ale pi kulupu mi li lon tomo moku, li lukin e poki sitelen.
ale, awen, kepeken, lape, loje, sitelen, weka, wile. nimi ale ni li tan toki Netelan.
ali li ala mute!
ali li anpa li lon ma apeja a!
ali li ante.
ali li lon olin.
ali li namako!
ali li pona tawa kute.
ali li pona.
ali li powe a!
ali mi li pilin moli.
anpa lawa li kama loje.
anpa pi nasin ni li kiwen laso.
ante ali li namako.
ante kule li toki e pilin akesi e wile akesi.
ante la mi sona ala.
ante la ni li lon.
ante la tan seme la sina kama ala lon insa tomo?
ante la, jan li ken taso kepeken ona lon lipu.
ante la, jan o kepeken lipu pu tawa ni.
ante la, kala o, kala o, lon telo suli!
ante la, mi jo e kala wan lon tenpo pini.
ante la, ona li jo e tomo tawa soweli pona.
ante la, ona li moku e kili loje pi anpa ma.
ante o weka o sewi o kama.
ante pi toki pona tan jan Ke Tami
anu la, ken la ni li sama sitelen tawa pi jan wan.
anu sina la sina wile olin e mi taso.
awen la mi wile tawa tomo mi.
awen la sina akesi pona.
awen la sina jan pona.
awen la, jan pi olin ante li pilin ike tawa nasin sewi ni.
awen la, mi wile musi mute lon ona.
awen la, olin li seme?
awen sama la, jan mute li ken kama sona e nasin sitelen ni.
awen wawa.
epiku mute a!
esun len li wile e sina.
esun li lon seme?
esun li toki powe tan ni: ona li wile pana esun e ijo mute.
esun pi ilo sona li lon seme?
esun pi ma tomo mi li suli.
esun seme li jo e kili pi pona nanpa wan lon ma ni?
esun tomo li wile e mani mute a lon ma Mewika.
ijo ala anu wan anu tu anu mute li lon?
ijo ala li jaki.
ijo ale li kama lete li kama lon ale.
ijo ale li lon tan seme?
ijo ali lon musi ni li kama tan kama pi lawa ala.
ijo ike li lon monsi mi.
ijo ike seme li kama?
ijo ilo li ilo ala ilo ijo?
ijo ken!
ijo li jo e sijelo la ona li sona e pilin ike e pakala.
ijo li kama ike.
ijo li lon ala la, ijo li powe.
ijo li lon insa tomo ale. ona li lon insa lupa ale.
ijo li lon lawa.
ijo li lon lukin mi.
ijo li lon oko mi.
ijo li ma ala li suno ala la, ona li mun.
ijo li pona tawa jan ale.
ijo li soko anu kasi anu seme?
ijo lon tu tu li lon: soweli, pipi, akesi, jan.
ijo luka luka tu wan li lon.
ijo luka ni li pana e sona pi ike pi musi ike.
ijo musi lon poki len mi.
ijo mute li kama.
ijo nasa li kama anpa tan sewi.
ijo ni li ike e sijelo mi.
ijo ni li kama la ni li kiwen tawa mi.
ijo ni li seme?
ijo pimeja li kama tan sewi, li weka e luka pi jan Ankewi.
ijo seme li ni?
ijo seme?
ijo sin ala.
ijo wan li lon la ijo ante kin li kama lon.
ijo wan li suli tawa ni.
ijo!
ike a!
ike a! mi o pali e seme?
ike a! o weka!
ike a, tomo mi o jaki ala.
ike a.
ike la jan ala li sona e ni.
ike la mi sona ala e toki Kanse.
ike la mi sona ala.
ike la ni li ken ala.
ike la pipi lili mute li lon linja selo pi soweli mi.
ike la sijelo ni li lili li pona ala.
ike la sitelen pi toki ilo en sitelen pi toki jan li ante lili taso.
ike la, musi ni li olin e nasin mani.
ike la, soweli Pita li pilin pona ala lon pini pi tenpo suno.
ike la, soweli lili li tawa insa tomo kepeken wawa, li moku e sike waso ale.
ike li ken ala ken lon?
ike li lon a.
ike mi li seme?
ike ni o weka.
ike ona kin li pona lukin.
ike sina li ala e jan lili, la loje li jaki e telo ali.
ike taso li kama tawa mi tan seme?
ike!
ike! kasi ni li ike mute a.
ike! telo sijelo loje li kama tan nena kute mi!
ike, o pake e ike tawa soweli!
ilo Asune Miku li kalama pona a e toki mi.
ilo Jutu la jan seme li pona nanpa wan tawa sina?
ilo Pepo li ilo pi kalama musi pi ma Siko.
ilo Supanpo en ilo nanpa li toki.
ilo Supanpo li pake toki.
ilo ike li lon la, jan o anpa e ilo ali.
ilo kalama li kute e toki mi.
ilo kalama li pakala.
ilo kipisi li kipisi e lipu.
ilo kiwen kiki pi kule ala li ken kipisi e suno walo.
ilo kiwen li kepeken ko kon.
ilo kute en ilo toki en ilo sitelen li pona.
ilo la, sona ale pi jan ni li lon anpa pi nimi ni.
ilo laso li pana e telo lete. ilo loje li pana e telo seli.
ilo li ken pana lukin e sijelo kepeken ona.
ilo li ken pana pona e sona ni tawa jan kepeken toki pona taso.
ilo li kepeken nanpa lili tu.
ilo li lon poki ni.
ilo li lukin e sitelen la, ona li toki e pakala tawa sina.
ilo li pakala.
ilo li pali e ni lon sitelen sin taso. jan o pona e sitelen lon.
ilo li pilin e ni: ni li powe.
ilo li tawa e jan ale ante tawa awen pi suli linja.
ilo lukin pi kulupu olin li lon.
ilo ma li kalama, li kalama, li kalama.
ilo mi li kama nasa li wile ala pali.
ilo mi pi kalama musi li lili la mi ken kepeken ona lon tawa.
ilo mi pi kalama musi li lon seme?
ilo mi pi sitelen lukin li pakala. mi o kama jo e ilo sin.
ilo moku mi li jaki. o pana e ilo sin.
ilo musi ni li lon anpa pi supa lape ona.
ilo musi ni li sama waso lili tawa lukin li pona tawa soweli mi.
ilo musi taso li ken lon jan pona mi.
ilo mute li ken kepeken toki ante kepeken sona pi lipu ni.
ilo nanpa en ilo Supanpo li kama lon poka pi ona mute.
ilo nanpa en ilo Supanpo li kama lon supa musi kin.
ilo nanpa li awen lon luka ante pi jan Tu.
ilo nanpa li awen lon luka pi jan Tu.
ilo nanpa li ilo pi nasin nanpa pi toki pona!
ilo nanpa li ilo pi nasin nanpa pi toki pona.
ilo nanpa li ken weka e nanpa.
ilo nanpa li oko e jan.
ilo nanpa li oko e ona.
ilo nanpa li open e oko ona.
ilo nanpa li pilin pona tawa sina!
ilo nanpa li pilin sama.
ilo nanpa li sona ala.
ilo nanpa li sona e ijo mute pi toki pona!
ilo nanpa li sona e ijo mute.
ilo nanpa li sona e kama ni.
ilo nanpa li sona e nasin pi moku pona kin.
ilo nanpa li sona!
ilo nanpa li toki mute.
ilo nanpa li toki tawa ilo Supanpo.
ilo nanpa li weka e nanpa.
ilo nanpa li wile kama nanpa wan!
ilo nanpa lili li kama tan sewi li tawa anpa tawa lawa soweli.
ilo nanpa mi li pakala a!
ilo nanpa o weka kin.
ilo nanpa o!
ilo nanpa o, kili ni li pona mute a!
ilo nasa ni li kama e ni: kili jelo li kama ko nasa laso.
ilo nasa pi jan Okape li ken pana e toki tawa tenpo pini.
ilo nasa seme li lon poka sina.
ilo ni la, jan li wile weka e waso pi alasa kili.
ilo ni li ante e wawa suno tawa wawa ilo.
ilo ni li ilo sina.
ilo ni li jan lukin.
ilo ni li jo mi. taso ona li jo ala sina.
ilo ni li kalama
ilo ni li ken seli e moku kepeken tenpo lili.
ilo ni li konwe.
ilo ni li lete pilin.
ilo ni li pakala la o kepeken ala ona.
ilo ni li pali e ijo pakala e ijo nasa la o toki e ni tawa mi!
ilo ni li pali e ilo tan palisa kiwen.
ilo ni li pana e lupa pi loje jelo e lupa pi laso telo.
ilo ni li pana wawa e telo li ken weka e jaki.
ilo ni li pona mute.
ilo ni li sama ala ilo ante.
ilo ni li tomo tawa anu seme?
ilo ni li wawa ala li ken ala tawa e ijo pi suli ni.
ilo o lukin e sitelen pi jan Ewinton tan ilo mun lukin
ilo o pana e sona musi.
ilo o weka e sitelen ni.
ilo o!
ilo o, ilo sona la seme li sin?
ilo o, ilo sona luka mi li lon seme?
ilo o, jan li pali e sina lon tenpo seme?
ilo o, jan li toki lipu e seme tawa mi?
ilo o, kala ma li lon ala lon?
ilo o, kulupu Nape la seme li lon?
ilo o, kulupu pali mi la o toki te "mi ken ala kama".
ilo o, kuntu li seme?
ilo o, luka la mi weka e tu la mute seme li lon?
ilo o, luka tu tu en luka luka li seme?
ilo o, ma Mata la tenpo li seme?
ilo o, ma Papuwanijukini la seli li seme?
ilo o, ma esun li lon seme?
ilo o, mani pi mute seme li lon poki mi?
ilo o, meli en tonsi en mije la sina seme?
ilo o, mi jo e misa la mi o seme?
ilo o, mi nanpa seme lon lipu umesu pi musi Nimile?
ilo o, mi o jo ala jo e supa len pi awen telo?
ilo o, mi o tawa teje anu soto anu sinpin anu seme?
ilo o, mi o te "taso la" to anu te "taso" to taso?
ilo o, mi pona ala pona?
ilo o, mi wile ala kute e toki esun.
ilo o, mi wile e ilo kipisi tan esun Ipe.
ilo o, mi wile e mulapisu lili pi soko ala.
ilo o, mi wile e ni: kalama toki sina li kama mije.
ilo o, mi wile tawa tomo mi.
ilo o, mi wile toki uta tawa jan Sano Jun.
ilo o, nanpa pi tenpo lon li seme?
ilo o, nanpa toki pi jan Senleka li San Tu Neja, Ka Lu Po.
ilo o, nanpa toki pi jan Tepu Wi li seme?
ilo o, nasin seme la mi ken pini e pilin monsuta?
ilo o, nimi Ojuta li seme?
ilo o, nimi te "taki" to li ku ala ku?
ilo o, noka mi li pilin ike.
ilo o, o esun e pan suwi tawa tomo mi.
ilo o, o kalama Kijetesumikijoku.
ilo o, o kalama e lipu toki mi.
ilo o, o kalama musi pi pilin lape.
ilo o, o kalama pi kulupu Pata Powe.
ilo o, o kalama soweli.
ilo o, o kalama te "ale li ante" to.
ilo o, o kama jo esun e lipu monsi.
ilo o, o kepeken nasin nanpa Kijetesantakalu Polinpin.
ilo o, o len e lupa lukin.
ilo o, o meso e wawa kalama.
ilo o, o moli e linja suno kule.
ilo o, o open e ilo Siko.
ilo o, o open e ilo tenpo Pomotolo.
ilo o, o open e lupa nanpa wan.
ilo o, o open e toki uta pi jan Enku Mulaju.
ilo o, o pake!
ilo o, o pana e lipu tawa mi.
ilo o, o pana e mani ali ali mute luka tawa jan Nuken.
ilo o, o pana e sitelen musi epiku.
ilo o, o pana e sitelen tawa nanpa luka wan lon sinpin suno.
ilo o, o pana e sona musi.
ilo o, o pini e lape mi lon tenpo kama poka a.
ilo o, o suno e tomo ni.
ilo o, o toki tawa jan Sawinju.
ilo o, o unu e suno ni.
ilo o, o weka e sitelen ni.
ilo o, ojuta li seme?
ilo o, oko pi ilo mi li pakala la seme?
ilo o, seme li lete nanpa wan?
ilo o, sike jelo li lon sijelo mi.
ilo o, sina ken ala ken kalama uta musi?
ilo o, sina ken ala ken kute e mi?
ilo o, sina ken ala ken olin?
ilo o, sina ken ala ken toki Tamasi?
ilo o, sina wile utala e soweli lili mute anu soweli suli wan?
ilo o, sona nanpa la seme li sin?
ilo o, soweli kapesi ni li moku e seme?
ilo o, soweli lili li moku mute tan seme?
ilo o, tawa jan Linoku la o toki e te "mi pona" to.
ilo o, tenpo ni li tenpo seme?
ilo o, tenpo sike nanpa seme li lon?
ilo o, tenpo suno lon la telo li kama ala kama anpa?
ilo o, tenpo suno ni la mi o seme?
ilo o, tomo moku seme li lon poka?
ilo o, tomo pi kulupu Pekimu li lon seme?
ilo o, utala musi sike la seme li pini sewi?
ilo open li tawa sike lon lupa.
ilo pali wawa li pali e tomo suli.
ilo pi pana nanpa li kalama ike.
ilo pi sitelen tawa li nasa e mi.
ilo sin pi pona nimi li lon li pona.
ilo sina li ken ala ken sitelen e sitelen pona?
ilo sina li weka tan seme?
ilo sitelen ale mi li palisa.
ilo sitelen li lon e lipu ni.
ilo sitelen mi li lon e linja pi pimeja laso.
ilo sitelen ni li ike li ken ala sitelen e linja pona.
ilo sona li konwe ala konwe?
ilo sona mi la mi ken sitelen e sitelen pona.
ilo sona mi li pakala.
ilo sona sina li jo e sona mute.
ilo suno li jelo la o lukin pona tan ni: ante li kama.
ilo suno li kama pakala.
ilo suno li laso la o tawa.
ilo suno li loje la o awen.
ilo suno li pakala.
ilo suno mute li kama open.
ilo suno mute li lon insa pi ma tomo.
ilo suno ni li suno loje li suno laso li suno pi laso sewi.
ilo tawa mi li jo e sike tu li kepeken wawa jan.
ilo tenpo la tenpo lon li seme?
ilo tenpo li kalama wawa.
ilo tenpo li mu. tenpo sin li lon.
ilo tenpo li sona ala e tenpo pi ante ni.
ilo tenpo li toki e seme?
ilo tenpo li toki e tenpo.
ilo tenpo sina li mani mute anu seme?
ilo tenpo sina li sama tawa mi.
ilo tenpo sina li toki ala e pona la ken la ona li pakala.
ilo tenpo sina li toki e seme?
ilo toki li kalama wawa.
ilo toki mi la mi li ken lukin e sitelen pona lon ilo Siko.
ilo toki mi li wile e wawa.
ilo toki sina li kalama sin la mi pakala e ilo toki sina.
ilo unpa kasi jelo ni li lukin e suno lon tenpo ale.
ilo utala li palisa kipisi.
ilo wawa ni li ken pakala e kiwen.
insa li lon meso jan.
insa mi li pilin ike. ken la mi moku e ijo ike.
insa pilin mi li sona e ona.
insa pilin mi li sona.
insa poki ni la poki ante li lon.
insa tomo la lupa lukin li pini.
isipin peta pi kule ala li lape wawa.
jaki Kolona la jan Positan li ken ala kama lon ma Sonko.
jaki Kolona la jan mute li ken ala tomo sona.
jaki Kolona li pakala e kulupu ale.
jaki a! o weka e ni!
jaki li kama la, o pana tawa kalama.
jaki li lon ala lon monsi len mi?
jaki li lon len sina.
jaki!
jan Alasin li kama jan lawa suli kepeken wawa nasa pi jan kon poki.
jan Alipapa li kama jo e mani tan jan lanpan mute.
jan Aluwi li len e sona ni: ona li meli.
jan Ana o pana e moku tawa mi.
jan Ankewi li kalama e kuntu pi ike mute.
jan Ankewi li kama lon sinpin pi jan Tu.
jan Ankewi li kama sewi e luka ona tawa sinpin pi jan Tu.
jan Ankewi li kiwen e luka ona, li kama open utala e jan Tu.
jan Ankewi li luka e ilo Supanpo lili.
jan Ankewi li luka e soweli.
jan Ankewi li luka nanpa pini e soweli.
jan Ankewi li moku lili e telo ona.
jan Ankewi li musi kepeken luka tawa soweli.
jan Ankewi li noka ala e soweli, li luka e soweli.
jan Ankewi li pake lili.
jan Ankewi li pali e telo kasi seli.
jan Ankewi li pana e luka tawa lawa pi jan Kuntuli.
jan Ankewi li pana e telo kasi seli tawa jan ale.
jan Ankewi li tawa tomo pi jan Tu pi jan Kuntuli.
jan Ankewi li weka e ilo nanpa e soweli kepeken noka.
jan Ankewi li weka e jan Tu tan jan Kuntuli.
jan Ankewi li weka wawa e ona.
jan Ankewi li weka wawa sin e ona.
jan Ankewi li wile sona e nasin pona olin.
jan Ankewi o, sina wile ala wile kama lon poka mi?
jan Anton li pana e luka lon monsi ona.
jan Anton li tan ma Sensa.
jan Asi li kipisi e ona tawa poki tu.
jan Atemi li jan sewi alasa.
jan Awi Pota li jan usawi.
jan Eki la ku li pona.
jan Elen li wile pakala e jan suli monsuta ale.
jan Eli li tan ma Sukosi.
jan Elisape li jan lawa pi ma Juke.
jan Elo li jan sewi pi olin unpa.
jan Emili li tan ma Juke.
jan Esija li jan sewi tomo.
jan Ewinton li lon ma Kanata!
jan Ewinton li pana e nasin pi kama lon kulupu ona.
jan Ewinton li pini alasa e pona tawa.
jan Iwa li toki tawa kala Sonkunke.
jan Jelena li tan ma Losi.
jan Jesika li wile alasa tan ni: soweli li ike tawa ona.
jan Juli li ante e lipu pu tawa toki Tosi.
jan Jupite li jan sewi lawa.
jan Kakuja li tan insa pi kasi palisa.
jan Kankensan li pali e jan pi ike lukin.
jan Ke Tami li sitelen e kijetesantakalu musi.
jan Keli o, sina pona lukin.
jan Ken o, mi olin e sina.
jan Ken o, pipi li lon len sina.
jan Keta li olin e jan Neli li pana e sike luka tawa ona.
jan Kijanu li jan Nijo lon sitelen tawa ni.
jan Kila li kepeken ala e tenpo namako ona tawa pona lawa.
jan Kiso li sona ala telo e kasi.
jan Koko Sane li pana e nasin len sin.
jan Kowinta o, kama sona li lon ala.
jan Kowinta o, mi pilin e ni.
jan Kowinta o, ni li nasin a.
jan Kulija o.
jan Kunka li anu e len ona pi tenpo suno ni.
jan Kuntuli en jan Tu li awen tawa, li awen luka.
jan Kuntuli en jan Tu li pilin monsuta.
jan Kuntuli en jan Tu li pilin pipi lili.
jan Kuntuli en jan Tu li weka tan monsi soweli.
jan Kuntuli kin li pana e sinpin pi pilin jaki.
jan Kuntuli li alasa jo e moku.
jan Kuntuli li alasa len e ko nasa.
jan Kuntuli li alasa luka e jan Tu.
jan Kuntuli li alasa luka e ko nasa.
jan Kuntuli li alasa luka e soweli.
jan Kuntuli li alasa mute e nanpa pona.
jan Kuntuli li alasa suli e kon.
jan Kuntuli li alasa weka e noka ona tan ko.
jan Kuntuli li alasa weka e soweli.
jan Kuntuli li alasa weka tan anpa. taso alasa ona li ike.
jan Kuntuli li awen isipin, li tawa ala.
jan Kuntuli li kama lukin e ilo nanpa kin.
jan Kuntuli li kama lukin e ko nasa lon ona.
jan Kuntuli li kama lukin e pan lon supa anpa.
jan Kuntuli li kama lukin kin, li alasa weka e ona kepeken luka.
jan Kuntuli li kama lukin.
jan Kuntuli li kama tan ma, li kama lon noka.
jan Kuntuli li kuntu.
jan Kuntuli li kute.
jan Kuntuli li lape lon supa lape.
jan Kuntuli li lon lupa anpa.
jan Kuntuli li luka e linja lawa pi jan Tu, li kuntu lili.
jan Kuntuli li luka e luka pi jan Tu kepeken luka tu.
jan Kuntuli li luka wawa e len ona.
jan Kuntuli li luka wawa e luka pi jan Tu.
jan Kuntuli li lukin ala e pan, li awen lukin tawa jan Tu.
jan Kuntuli li lukin anpa tawa soweli.
jan Kuntuli li lukin e oko pi jan Tu.
jan Kuntuli li lukin tawa jan Tu.
jan Kuntuli li oko e jan Tu.
jan Kuntuli li open tawa sewi lili.
jan Kuntuli li pake e pilin apeja, li kuntu lili.
jan Kuntuli li pake lili.
jan Kuntuli li pake mute.
jan Kuntuli li pake toki, li lukin e jan Tu.
jan Kuntuli li pali sama.
jan Kuntuli li pana e anpa lipu tawa sewi, li jasima e lipu.
jan Kuntuli li pana e luka tawa jan Tu.
jan Kuntuli li pana e moku tawa supa.
jan Kuntuli li pana e nanpa sin.
jan Kuntuli li pana e nanpa tawa sinpin lupa.
jan Kuntuli li pana sin e nanpa.
jan Kuntuli li pilin e nena lon sin pi nanpa luka.
jan Kuntuli li pilin monsuta lon lukin.
jan Kuntuli li tawa anpa, li weka tan lukin.
jan Kuntuli li tawa e len ona lon alasa pi weka ko.
jan Kuntuli li tawa e moku lon supa.
jan Kuntuli li tawa poka pi jan Tu kepeken wawa.
jan Kuntuli li tawa poka pi jan Tu.
jan Kuntuli li weka e kasi jaki.
jan Kuntuli li weka tan luka sike pi jan Tu.
jan Kuntuli o! sina pona anu seme?
jan Lakuse en jan Itan li toki lon kalama sin pi tenpo esun ni.
jan Lawito li wile kama jan sewi kepeken lipu moli.
jan Lemosi li kama lon tomo ni, li jo e sinpin pi soweli monsuta.
jan Lewi li jo e ilo nasin sike pi kiwen mani.
jan Lewi li utala e jan Ten.
jan Lilija li pali e sitelen lukin.
jan Lililan li kama sona e nasin sitelen pi toki pona tan mama ona.
jan Limumo li pana e nimi pi wile ona lon lipu.
jan Lisa li tan ma Tosi.
jan Lisa o, toki.
jan Lisa taso li kama.
jan Lola li pakala e jan lili ante la mi wile pali e seme?
jan Lola li wile ala lon jan pi kulupu meli ni.
jan Lukasi li lon sinpin. jan Lukasi li lon ante.
jan Lupi li wile kama jan lawa pi jan lanpan telo ale.
jan Lupuni o, mi sona e lili pi jan Peno.
jan Luta o!
jan Maku li ante e toki musi pi jan Alonola tawa toki Netelan.
jan Manon li tan ma Pesije.
jan Mawen o, sina wile ala wile moku?
jan Mekeke li anpa lon luka ona, li ma e kili sin.
jan Mekeke li kama, li jo e ilo poki len, li wile poki e soweli Pita kepeken ilo.
jan Mekeke li kepeken len laso lili ona, li kepeken len noka lili ona.
jan Mekeke li lukin e ona lon pini, taso ni li suli ala tawa soweli Pita.
jan Mekeke li pilin wawa e ni: soweli Pita li lon tomo ilo.
jan Mekeke li tawa ona kepeken wawa. ona li wile noka e soweli Pita.
jan Melani en jan Toto li wan olin.
jan Melo li telo e selo.
jan Mewi li toki tawa mi.
jan Mijamoto Sikelu li pali e musi Mawijo.
jan Mimoku li open e kulupu pi toki pona lon lipu Pepu.
jan Minsu li tan ma Anku.
jan Misaki li tan ma Nijon.
jan Misali li lili a.
jan Misali li suli ala.
jan Mose o lawa e mi ale tawa ma pona.
jan Naluto li jo e soweli monsuta wawa lon insa ona.
jan Naluto li wile kama jan lawa pi ma tomo ona.
jan Nasume li jan pona tawa monsuta mute.
jan Nasume li pana e nimi tan lipu tawa monsuta.
jan Nepi li moli e jan Lapan tan wile sewi.
jan Nepi li sona ala pali e tomo tawa telo. taso sewi li pana e sona ni.
jan Nesan li musi.
jan Ni Anson en jan Pa Osin li tawa mun kepeken tomo tawa Apolo.
jan Niki li kama jo e misikeke la, ona li open pali namako.
jan Nimu li esun e kili loje jelo.
jan On li tan ma Alan.
jan Otani Ikuwe li pana e kalama uta pi soweli Pikasu.
jan Pawe o, mi wile ala moli.
jan Pejoju li moli e akesi mute.
jan Pentan li pana e sona tawa mi.
jan Petawin li wawa sijelo.
jan Petopen li tan ma tomo Pon li pali e kalama musi pona mute.
jan Pewe li majuna la ona li sona e ijo mute.
jan Pewen li toki tawa jan mute pi toki pona kepeken ilo Siko.
jan Piju li pini e lipu pi wile sona.
jan Pinija li nasa li pona.
jan Pinokijo li jan kiwen li wile kama jan pi kiwen ala.
jan Pinokijo li toki e lon ala la nena sinpin ona li kama suli.
jan Pulinin li pona tawa jan Keni.
jan Puta la toki ike en toki pona li kama tawa kute pi jan ante.
jan Putu o, sina wile ala wile moli e jan Kajesa?
jan Sa Mena Kin li toki e ni: "tenpo mi la mi pali sama".
jan Saje li jo e nimi wan taso.
jan Same li mama pi sitelen "kijetesantakalu" pi sitelen pona.
jan Sameno li mama pi toki Epelanto.
jan Samuwe li oko e ona li toki e ni: "o toki e lon."
jan San o tawa tomo sina.
jan Santa li pana e ijo pona tawa jan pi ma ale.
jan Santa li tawa lon kon kepeken soweli pi wawa nasa.
jan Seni o, mi taso li ken ala pali e ni.
jan Seni o, mi toki musi ala.
jan Seni o, ni li ike.
jan Seni o, ni li pona ala.
jan Seni o, sina o lukin e ni.
jan Seni o?
jan Sesi o moku e kili ni.
jan Si li anpa e jan Pinija tan kasi suli.
jan Sitata li kama toki.
jan Sitata li lon kulupu tomo la ona li toki.
jan Sitata li toki e ni.
jan Sitata li toki kepeken kalama lili.
jan Sitata li uta pona, li toki a.
jan Sitata o, mi kama sona mute.
jan So li ike. ona li lawa ala e ma ni.
jan Somomo li weka e nasin pakala.
jan Sonja kin li pilin e ni, li wile e esun ante.
jan Sonja li kepeken sona pi kama sona lon pali pi lipu ku.
jan Sonja li pali e toki pona.
jan Sonja li tan ma Kanata, la toki pona kin li tan ma Kanata anu seme?
jan Sonja li tan ma Kanata.
jan Sonja li wile e ni: sina wile ala toki e nanpa suli.
jan Susan anu jan Lisa li moku e suwi?
jan Susan li nasa.
jan Susan li pona.
jan Ta o toki ala tawa mi.
jan Takuja li tan ma Nijon.
jan Tawimi li wile e sona tan jan mute.
jan Tejo li tan ma Kanse.
jan Teka li weka. jan Pawen li awen.
jan Telen li awen lon ona.
jan Telen li lukin e mi.
jan Telen o, sina lon seme?
jan Tensinkijaso li jan sona suli Talelama nanpa luka luka po.
jan Tepani o, sina ike tawa mi.
jan Tewen li moli.
jan Tu en jan Kuntuli li awen olin.
jan Tu en jan Kuntuli li kalama kon ike lon tenpo sama.
jan Tu en jan Kuntuli li kalama musi kepeken uta.
jan Tu en jan Kuntuli li lukin tawa ijo ni lon pilin monsuta.
jan Tu en jan Kuntuli li lukin tawa jan olin ona, li kuntu.
jan Tu en jan Kuntuli li lukin tawa soweli.
jan Tu en jan Kuntuli li lukin, li pilin monsuta.
jan Tu en jan Kuntuli li oko e soweli, li lukin e ona sama.
jan Tu en jan Kuntuli li open lukin e lipu.
jan Tu en jan Kuntuli li pana e leko mute tawa jan ale.
jan Tu en jan Kuntuli li tawa ala.
jan Tu en jan Kuntuli li weka pakala tan monsi ona, li tawa ma.
jan Tu en soweli li open tawa, taso jan Kuntuli li tawa ala.
jan Tu li alasa lanpan e luka pi jan Kuntuli.
jan Tu li alasa luka e soweli.
jan Tu li alasa pake e kalama ona.
jan Tu li alasa weka e ko nasa kepeken luka kin.
jan Tu li awen lukin tawa ona.
jan Tu li awen tawa toki ona.
jan Tu li kama jo e jan Ankewi, li tawa lupa e ona.
jan Tu li kama lon poka mute pi jan Ankewi.
jan Tu li kama luka e kasi, li pana e ona tawa uta ona.
jan Tu li kama lukin e jan Ankewi lon awen luka pi jan Kuntuli.
jan Tu li kama tan ma kepeken luka pi jan Kuntuli.
jan Tu li kuntu.
jan Tu li lon poka tomo.
jan Tu li luka e ko nasa lili tan jan Kuntuli.
jan Tu li luka e lawa pi ilo nanpa.
jan Tu li luka e luka pi jan Kuntuli.
jan Tu li luka e pan.
jan Tu li luka e soweli, li weka e uta ona tan len.
jan Tu li luka e soweli.
jan Tu li luka li tawa e pan, li musi.
jan Tu li luka tawa tomo suli.
jan Tu li lukin e luka, li luka e luka.
jan Tu li lukin e moku ante lon supa.
jan Tu li lukin e pimeja lon lupa tomo.
jan Tu li lukin sin e lipu.
jan Tu li lukin tawa anpa, li alasa tawa e jan Kuntuli.
jan Tu li lukin tawa jan Kuntuli.
jan Tu li lukin tawa soweli.
jan Tu li musi mute. mi wile musi sama ona.
jan Tu li oko e ilo nanpa kin.
jan Tu li oko e jan Kuntuli.
jan Tu li oko e soweli.
jan Tu li open.
jan Tu li pake lili, li alasa e kute pi jan Kuntuli.
jan Tu li pake lili.
jan Tu li pana e ilo nanpa tawa sinpin lupa.
jan Tu li pana e lawa ona tawa len pi jan Kuntuli.
jan Tu li pana e luka ona tawa uta soweli.
jan Tu li pana e luka palisa tawa uta pi jan Kuntuli.
jan Tu li pana e luka tu tawa luka pi jan Kuntuli.
jan Tu li pana e sinpin pi pilin musi.
jan Tu li pilin e nena. taso ijo ala li kama lon.
jan Tu li tawa insa tomo.
jan Tu li tawa li kama jo e ilo nanpa.
jan Tu li tawa li lukin e len pi jan Kuntuli kin.
jan Tu li weka e kasi tan uta ona.
jan Tu li weka e luka ona tan soweli.
jan Tu li weka tan supa kepeken wawa.
jan Tu o, mi pakala.
jan Tu o, mi pona.
jan Tu o, mi wile sona e ni.
jan Tu o, tan seme la sina toki e ni?
jan Tu o, tenpo ni la mi mute o tawa tomo sin.
jan Tuwi li musi e musi ilo ala.
jan Wajole li wile kama sona e pilin jan.
jan Waken li pana e kon pi nimi pi pu ala lon lipu.
jan Wasinton li jan lawa pona pi ma Mewika.
jan Wasinton li wile ala e ni: ma Inli li lawa e ma Mewika.
jan ala a.
jan ala li kama sona e nasin lon wan.
jan ala li ken lukin e ni:
jan ala li ken pana e sona!
jan ala li kepeken misikeke kepeken nasin wile la, mi tu o ni.
jan ala li kepeken nimi mama ona.
jan ala li lon ni, taso tenpo suno kama la jan mute li kama.
jan ala li lon poka sina.
jan ala li pana wawa e mi ale lon ilo ni pi tawa powe.
jan ala li sona e ijo mute pi ijo pi lili nanpa wan.
jan ala li sona e ni: nimi mi li Kunpesisen.
jan ala li sona pali e ni.
jan ala li sona pona e nanpa nimi pi toki pona.
jan ala li toki.
jan ala li wile e mi.
jan alasa kala li mute lon ma tomo mi.
jan alasa li sona e ni: kasi seme li moku pona.
jan alasa li wile ala e pan tan esun.
jan alasa pi tenpo pini li pali lon tenpo suli tu wan taso.
jan alasa pona li wawa li sona pona e ma ona.
jan ale a li ken pali e ni!
jan ale li awen pilin pona, li awen pilin musi.
jan ale li kama jo e ona tan wile.
jan ale li kama jo e tenpo, li weka e ona tawa pali ike.
jan ale li kama pilin utala.
jan ale li kama sona e toki pona la ni li pona ala pona?
jan ale li ken ala ken kute pona e mi?
jan ale li ken jo, li ken pana, li ken esun, li ken ante e lipu.
jan ale li ken kama jo e kipisi wan taso pi pan suwi ni.
jan ale li ken kama sona e toki pona.
jan ale li ken kepeken lipu ni.
jan ale li ken lukin e lipu.
jan ale li ken pakala. o pilin ike ala.
jan ale li ken pali e ni.
jan ale li kute e toki mi.
jan ale li lukin e ni: olin li kama tawa mi tu.
jan ale li nasa.
jan ale li nasa. mi tu o pona e tawa musi kepeken mi tu.
jan ale li olin e sina taso.
jan ale li pana e toki uta ona la, kulupu li kama suli.
jan ale li pilin e ni: mi pilin pona.
jan ale li pilin pona lon tenpo ni.
jan ale li pona tawa mi.
jan ale li sona e jan Ilon Ma. taso ona li pona tawa jan ale ala.
jan ale li sona e ni.
jan ale li tawa tomo ona.
jan ale li toki kepeken tenpo lili, li sama soweli kasi tawa kute mi.
jan ale li utala.
jan ale li wile lukin e ni.
jan ale li wile sona e nasin!
jan ale li wile tawa.
jan ale ni li lawa e nasin esun pi ma ale.
jan ale o jan pona.
jan ale o kama!
jan ale o ken pali e wile pi ona sama.
jan ale pi kulupu ni li jo e len laso.
jan ale pi toki pona li toki e toki ante.
jan ali ala li ike.
jan ali ala li jo e wile unpa.
jan ali ala li wile e olin tan jan ante.
jan ali ala li wile taso e olin tan jan ante.
jan ali li ken kama jo e ijo pi jan ante.
jan ali li ken toki kepeken sitelen ni.
jan ali li moli.
jan ali li monsuta lon tenpo ali.
jan ali li sama.
jan ali li tawa lawa.
jan ali li wile ala wile e olin?
jan ali li wile tawa.
jan ali o lon kepeken olin taso.
jan ante kin li pakala sama ni.
jan ante la nasin ni li wawa.
jan ante li awen pali ante, li lukin ala e olin ona.
jan ante li jaki.
jan ante li ken ala sona e ijo mi.
jan ante li ken jo e ni, taso nasin mi li jaki.
jan ante li ken lape.
jan ante li lon tomo ante.
jan ante li wile ala e ni: sina kepeken len.
jan ante ni li jan pona mi pi mute ale.
jan anu li anu.
jan epiku li ken kama. jan meso o awen weka.
jan esun li pilin ike tan pali mute, li tawa kepeken tenpo lili.
jan ike kin li jan.
jan ike li kama la o pakala e lipu ni kepeken seli.
jan ike li kama la o seli e lipu ni.
jan ike li lanpan e mani mute a tan tomo mani.
jan ike li lon poka mi.
jan ike li wile utala.
jan ike mi li pali sama ni: ona li mi.
jan ike mute li lon poka.
jan jaki kin li jan.
jan jaki o oko!
jan kala li kama jo e ona.
jan kala li kama tawa ona, li toki:
jan kala li ken ala lukin e ona.
jan kala li lukin ala e ni la, jan olin li luka e ona.
jan kala li pana e kala suli tawa telo, li ken e tawa ona.
jan kala li pilin monsuta kin.
jan kala li pilin monsuta lili, li toki:
jan kala li pilin nasa tan toki ni.
jan kala li sinpin pona kin, li toki:
jan kala li tawa insa tomo, li lukin
jan kala li tawa sin la, telo suli li laso pimeja.
jan kala li tawa tomo lili ona, li toki tawa jan olin ona.
jan kala li tawa tomo ona, li lukin e ni:
jan kala li tawa tomo ona.
jan kala li toki e wile pi jan olin:
jan kala li toki sin:
jan kala li toki tawa kala, li wile e ni:
jan kala li toki:
jan kala li wile ala e ni, li toki insa e ni:
jan kala li wile ala e ni, li toki:
jan kala li wile sona:
jan ken olin e jan ala li ken anpa e jan ala.
jan kepeken mute li sona ala e nasin kepeken pona pi ilo ni.
jan kin li sona ala la, ike li lon.
jan kipisi li anpa e kasi suli.
jan kokosila li jo e uta suli sama akesi suli.
jan kon li kama tan poki li ken lon e wile jan.
jan kute li sona e nanpa.
jan kute li wan e ona, li sona e nanpa.
jan laso lili li kama tan sewi.
jan lawa ike li wile ala e ni: jan pali li kama kulupu.
jan lawa li lanpan e pona ale.
jan lawa li lukin e ilo luka ona.
jan lawa li pakala e jan Winson.
jan lawa li pini e poki sitelen.
jan lawa majuna li open e lupa.
jan lawa meli li lon ma ale!
jan lawa mi li ike tawa mi.
jan lawa mije li sona e ni: meli ni li lawa lon!
jan lawa ni li wawa ala, taso jan li kute e ona.
jan lawa ona li toki tawa kulupu li ijo sin:
jan lawa pi lipu tomo li lon monsi supa li lukin e lipu.
jan lawa pi ma ni li jo e meli unpa e mije unpa kin.
jan lawa pi nasin sewi Jesuwa li lon ma Wasikane.
jan lawa pi nasin sewi Katolika li lon ma Watikano.
jan lawa pi tomo mi li wile ala e soweli tomo.
jan lawa pi tomo tawa telo li moku.
jan li alasa e kala kepeken len linja.
jan li awen lon open ona, li tawa ala.
jan li esun e ma kule li pana e mani tawa jan ante.
jan li jo e tenpo pi mute pona la, ijo ala li ken ala.
jan li kama a!
jan li kama pali ala lon kulupu mama ona la, mani li kama lili.
jan li kama tawa mi kepeken mani.
jan li ken ala pake, li ken ala lukin e pona pi ma ale.
jan li ken ala pona e jan ante.
jan li ken ala sona e nasin suli tawa musi ni.
jan li ken ala toki insa e wile la, ona li ken ala wile.
jan li ken alasa e soweli suli kepeken ilo, kepeken sona.
jan li ken jo anu jo ala e nasin sewi kepeken wile ona.
jan li ken lukin e kipisi ni kepeken mani ala.
jan li ken lukin e toki pona.
jan li ken mije li ken meli.
jan li ken pali e ko nasa kepeken kasi ni.
jan li ken pana e lipu kasi ni tawa telo seli.
jan li ken pona mute li ken pona lili taso. taso jan ale li pona.
jan li ken seli pona e telo ilo.
jan li ken sona e nasin pali ona kepeken sona lili.
jan li ken tawa e jan.
jan li ken toki e toki pona.
jan li ken wan e nimi mute.
jan li ken weka e ona li ken pali e waso kule kepeken ona.
jan li kepeken nimi kapa lon pini li kepeken nimi nena lon ni.
jan li kepeken supa ni anu seme?
jan li kule sitelen e mi.
jan li lawa e ilo ni kepeken palisa ni.
jan li lon insa tomo.
jan li lon leko pi tomo sinpin, li awen e ona.
jan li lukin e mute palisa taso.
jan li mama e soweli.
jan li moku e kili kipisi e sijelo soweli seli.
jan li moli e soweli la mi wile ala kute e mu.
jan li moli e waso.
jan li nasa e nimi linluwi ona ete nimi lon.
jan li nasa li kama lon anpa. jan nasa li anpa li pakala.
jan li nasa.
jan li olin ala e mi.
jan li pali e ilo pi sama jan.
jan li pali e kalama ni lon monsi uta.
jan li pali e kalama ni lon sinpin uta.
jan li pali e len pi sijelo sewi tan len pi walo jelo.
jan li pali e misikeke la jan o lukin e pona anu ike ona.
jan li pali e nimi mute!
jan li pali e nimi namako, taso ni li musi taso.
jan li pali e ona tan wile pi pona mute.
jan li pali e pan sike li pana e ijo mute tawa sewi ona.
jan li pali e sitelen "Kalipi" lon toki pona.
jan li pali e tomo ni tawa ni: sona pi tenpo pini li awen.
jan li pali tan wile ala moli taso la ni li pona ala.
jan li pana ala e nimi ni pi pu ala.
jan li pana e ijo tawa jan ante li jo e ijo tan ona.
jan li pana e leko lon ale pi linja wan la, ona li weka.
jan li pilin e kon kepeken nena pimeja lon lupa, li pini awen e lupa.
jan li pilin ike a.
jan li pilin ike.
jan li pilin monsuta tan moli.
jan li pini e ni.
jan li sitelen e toki Losi kepeken sitelen Kilili.
jan li sona ala e lon.
jan li sona e sona lon ni la wile lon li weka.
jan li sona e suli nanpa li tan lon ona.
jan li tawa e poki ale, li lukin e ale.
jan li tawa kepeken noka la noka li kama wawa.
jan li tawa kepeken sike tu la ona li pali ala e kon pimeja.
jan li tawa lon nasin ni.
jan li toki e nimi pi toki Inli kepeken nimi seme pi toki pona?
jan li toki e olin sama ma pi lon ala.
jan li toki e “wan wan san”.
jan li toki kepeken toki pona lon tomo toki.
jan li toki la, mi toki lili.
jan li toki mute la, mi tawa.
jan li toki tawa jan ante kepeken ilo Siko
jan li utala lon sitelen tawa ni anu seme?
jan li utala.
jan li weka e nimi nanpa tu, li jo e nimi wan taso.
jan li wile ala pilin e sike la ona li weka e pilin ike kepeken nasin ni.
jan li wile alasa e nimi pi suli ike la ona li ken kepeken sitelen pi suli sama.
jan li wile awen lon olin tawa awen pi pilin pona.
jan li wile e suno. ni la, suno li kama lon.
jan li wile jo e ma.
jan li wile tawa ma ante.
jan li wile tawa ma pi pona mute.
jan li wile tawa wawa ala la, ona li kama weka tan ilo tawa.
jan lili en jan suli li toki.
jan lili ike li kama lon poki tawa pi kili laso.
jan lili la, kiwen lili li musi mute.
jan lili li alasa e suwi lon tenpo monsuta.
jan lili li kama suli.
jan lili li ken ala moku e telo nasa.
jan lili li lili e kili.
jan lili li musi kepeken ko kule.
jan lili li pakala e soweli tan ni: ona li wile e suwi insa.
jan lili li pali e sitelen pi luka ona.
jan lili li pona ala pona tawa sina?
jan lili li pona tawa mi.
jan lili li toki e ni: "mi kute".
jan lili li wile e telo kili.
jan lili mi li lape la ona li wile e soweli len.
jan lili ni li olin e soweli suwi ona.
jan lili ona li kama wile ala musi lon poka ona.
jan lili pi jan Keli li musi.
jan lili pi jan Ken en jan Melisa li suwi.
jan lili pi laso jelo li kama tan sewi.
jan lili sina li suwi.
jan lilii o tawa supa lape.
jan lipu nanpa wan li jan Winson Sumi.
jan lukin li lukin.
jan ma li toki e ni tawa mi: kili ma loje suwi li mute seme lon telo suli?
jan majuna en jan lili li musi Saku.
jan majuna li ken ala moku.
jan majuna li toki nasa.
jan majuna ni li alasa e kasi palisa.
jan meli Mekeke li insa e ona lon pan.
jan mi ali li jo e moku ni.
jan mijomi li ike tawa ona.
jan misikeke li weka e linja tan selo li kipisi li open e sijelo.
jan misikeke oko li toki e ni: oko mi li pona.
jan moli li toki ala.
jan moli o apeja tan ni: nasin wan taso li pona tawa ona.
jan musi li toki e wan pi nimi musi lon tenpo sama.
jan mute a li alasa e nasin lon.
jan mute la jan luka tu wan li kepeken nasin wan.
jan mute la, ko Nutela li pona e moku.
jan mute la, nanpa ale li ike, li pakala e kon pi toki pona.
jan mute la, toki pona li toki pi pilin pona mute.
jan mute li jo e oko laso lon ma ni.
jan mute li kama.
jan mute li kepeken nimi "esun" tawa toki ni.
jan mute li kepeken nimi lawa kan nimi namako.
jan mute li kepeken nimi namako sama ko pi pona moku.
jan mute li kepeken nimi oko sama nimi sike lukin pi lawa jan.
jan mute li kepeken toki pona lon linluwi.
jan mute li lon!
jan mute li lon！musi li ni: jan musi li pali e lipu anu sitelen.
jan mute li moli lon ma ni.
jan mute li pali lon lipu ni.
jan mute li pali “sin” e nasin ni.
jan mute li pilin e ni.
jan mute li pilin e ni: kili li pona
jan mute li pilin ike tan ni: jaki kon li lon
jan mute li pilin pona tawa nimi ni.
jan mute li sona e kon pi nimi ni.
jan mute li sona e ni:
jan mute li sona li olin e toki pona.
jan mute li tawa lon sike pi tomo leko pimeja ni.
jan mute li toki Utu li toki Inli lon ma Pakisan.
jan mute li toki e ni: toki pona li sama toki Tokisin.
jan mute li toki lon tomo moku.
jan mute li toki pona taso la mi toki ike taso.
jan mute li toki sin e ni.
jan mute mute li sitelen e nanpa kepeken nasin nanpa Alapi pi suli lon.
jan mute mute mute li kama!
jan mute o moli lon pini.
jan mute pi kulupu suli li pilin ike tawa ona.
jan mute pi toki pona li kepeken nanpa lili luka wan.
jan namako li kama ala kama?
jan nanpa tu en jan nanpa tu wan li moku pona e ona.
jan nanpa wan li lon.
jan nasa li pona tawa mi.
jan nasa taso li pali e ni.
jan ni li jo ala e linja lon sewi lawa li jo e linja walo lon anpa lawa.
jan ni li jo e mani mute e ijo pi mute ike.
jan ni li jo e nimi pi kon olin ona.
jan ni li ken lawa e kulupu.
jan ni li lili ni: ona li ken jan lili sina.
jan ni li lon: ona li toki powe li lanpan li moli e jan.
jan ni li lon: pipi suli li pona tawa ona.
jan ni li mi.
jan ni li pali e toki sin mute kin.
jan ni li pana e ike e nasa tawa sina.
jan ni li pona tawa kulupu ni.
jan ni li sama mi.
jan ni li sina.
jan ni li wile e seme?
jan o awen o insa e kon suwi kasi!
jan o awen, o pilin taso e pilin pakala ike ni anu seme?
jan o pini e ale lon utala ni anu seme?
jan o utala taso.
jan o!
jan olin li awen toki:
jan olin li kama jo e luka ona, li toki:
jan olin li kute ala e ni.
jan olin li pilin utala tan ni!
jan olin li sinpin pona, li toki:
jan olin li tawa tomo unpa.
jan olin li toki e ni:
jan olin li toki kepeken kalama suli!
jan olin li toki:
jan olin mi en mi li pilin pona.
jan olin mi li suwi mute.
jan olin mi li tonsi.
jan olin mi o, mi pilin e sina.
jan olin mi o, sina ken ala poka mi anu seme?
jan olin mi o, sina ken ala.
jan olin mi o, sina suwi mute.
jan olin o, ni li pona mute ale tawa mi.
jan olin ona li lon leko pi tomo wawa, li wile tawa insa.
jan olin ona li lon supa lon ma pi tomo ona.
jan olin sina li lon, anu seme?
jan olin sina li seme?
jan olin tu ni li lukin e tawa anpa suno lon poka telo.
jan pali ale li kama kulupu la ona li wawa.
jan pali li awen e lipu kasi lon insa tomo kin.
jan pali li kama jo e lipu kasi pi sewi nanpa wan.
jan pali li kiwen e nasin.
jan pali li pali e len pi awen seli.
jan pali li pali, li pali la, ona li toki, taso toki ni li tawa ona taso.
jan pali li pana e sitelen tawa tomo.
jan pali li tu e len tawa ona taso.
jan pali mute en jan sona mute li ken ala pona e ona.
jan pali mute li lon, li pona e ona tu.
jan pali mute li tawa e ona tawa tomo sin.
jan pi alasa kala, o kute e toki mi
jan pi awen lawa li kama li poki e jan ike.
jan pi kulupu Samana li jan pi telo nasa ala a.
jan pi lete ante wawa li wile taso lape ala.
jan pi lili mute li toki e ni.
jan pi ma Sajusi li kepeken toki Alapi.
jan pi ma ante li kama li lanpan e mani e moku.
jan pi ma ni li kipisi.
jan pi mani lili li jo e lili taso.
jan pi mute ala li kama.
jan pi mute lili li kama.
jan pi mute lili li lon tomo lili pona.
jan pi mute lili li pali e nasin nanpa sin ni.
jan pi mute seme li pana e nimi pu ni tawa nimi ni?
jan pi mute seme li pana e nimi seme pi toki pona?
jan pi mute seme? wa!
jan pi nanpa lili li kepeken nimi namako.
jan pi nimi Kotama li lon.
jan pi pali len li kama weka tan esun ona lon tenpo pimeja.
jan pi pali len tan ma Kota
jan pi pana sona li ken toki pona e ijo mute.
jan pi pona sijelo li toki e ni tawa mi:
jan pi pona sijelo li wile ala e ni.
jan pi pona sijelo o pona e akesi mi! noka monsi ona li pakala.
jan pi pu taso la, ona li ken taso kepeken nimi pu.
jan pi pu taso li pilin ike tawa nimi sin.
jan pi sijelo sewi li sewi, anu li kama jo e nanpa pona.
jan pi sitelen ni li sina ala sina?
jan pi sona ike li pona mute tawa mi.
jan pi sona sijelo li lon ala lon tomo ni?
jan pi tenpo pini li toki e akesi suli monsuta
jan pi wile olin ala en jan pi wile unpa ala li jan kule.
jan pini li toki e ni:
jan poka sina li pona ala pona tawa sina?
jan pona ali li wawa e kon.
jan pona mi li awen lon poka mi.
jan pona mi li lon poka mi.
jan pona mi li toki e ni: o weka e wile sina.
jan pona mi li wile toki tawa mi.
jan pona mute li lon kulupu pi toki pona.
jan pona o, sona wan taso li lon a, li lon ma ale.
jan pona sina li Ike tawa mi.
jan pona wan li toki tawa jan pona ona lon ni.
jan powe li ike tawa nasin mi.
jan sama li kulupu la ni li pona mute.
jan sama mi o, sina pilin e seme?
jan sama sina li pilin pona anu seme?
jan seme li kama pali?
jan seme li ken sona e ni?
jan seme li kepeken anu tan ni: ni li pona anu pona ala?
jan seme li lanpan e len pi jan Sitowen?
jan seme li lon ni?
jan seme li lon?
jan seme li meli sina?
jan seme li moku e kili mi?
jan seme li moku?
jan seme li olin e sina?
jan seme li pali sama ni? mi ala.
jan seme li pana e mani tan tomo ni?
jan seme li pana mute e sona?
jan seme li sin lon ni?
jan seme li sona e ni?
jan seme li sona?
jan seme li suli lon kulupu ni?
jan seme li tawa lon poka sina?
jan seme li wile awen lon ale ni?
jan seme li wile e lili pi suwi pan.
jan seme pi kulupu ni li suli?
jan sewi Juno li meli pi jan sewi Jupite.
jan sewi Kaja li mama ma.
jan sewi Poseton li lawa e telo suli.
jan sewi li jo e linja sinpin.
jan sewi lili li powe e jan.
jan sewi mi li mije ala li meli ala li tonsi.
jan sewi o, ni li pona mute!
jan sewi o, ni li pona suli.
jan sewi o, soweli mi li lon sewi kon?
jan sin li kama ala kama?
jan sin li kama.
jan sin li kokosila mute.
jan sin li wile toki e nanpa.
jan sin o kama pona tawa ma pona pi toki pona!
jan sina pi pana sona li wile e seme tan mi?
jan sona Ewinton li lon ona.
jan sona Ewinton li ona ala.
jan sona Ewinton li pali ala e misikeke.
jan sona li alasa e konwe lon mun mute kepeken ilo.
jan sona li ken lukin e leko lipu mute pi lili mute.
jan sona li ken sona pona e ike ona, li ken pona e ona.
jan sona o pali.
jan sona o pona kin e ona.
jan sona pipi li alasa e pipi lon ma kasi.
jan sona pona li sona e pona ona.
jan sona sewi en jan lawa li anpa tawa ona, li kama sona tan nasin ona.
jan suli la, mi wile jan lili.
jan suli li ike tawa mi.
jan suli li kama jo e kala suli.
jan suli li tawa tomo ona li lape.
jan suwi mi o tawa lon ni.
jan suwi mi o, ona li wile e ni.
jan suwi o kama.
jan tawa li awen e len ona li wile ala weka e len.
jan tawa li kama la, jan lawa li ken ala lawa e ona!
jan tawa li wawa, li kama! jan tawa li kama lon ma!
jan toki li toki e sona sin pi tenpo suno ni.
jan tu o musi sin.
jan unpa kin li jan. lawa ma o awen e ken ona.
jan unpa li wile e nasin lawa ma pona.
jan utala li seli ala seli e tomo?
jan utala mute li lon, li kalama musi a lon tawa pi jan kala!
jan utala pakala li kama moli.
jan walo lili li kute, li moku e telo, li kon e palisa seli.
jan wan li jo e len loje a!
jan wan li len e ona sama, taso jan ante li alasa lukin.
jan wan li moli la pali ale li kama pona?
jan wan li toki e ni: ona tu li tawa weka.
jan wan taso li ken open e poki ni.
jasima li jasima e ale.
jelo li kule pi nanpa wan mi.
jelo li kule pi pona nanpa wan tawa mi.
kala en akesi kin li pali ala e ni.
kala ike li moku e kala suli.
kala jelo pimeja mute li lon telo ni.
kala li ken ala ken mu?
kala li kute, li toki e ni:
kala li lon telo taso.
kala li moku ala.
kala li pana e tomo ni tawa mi tu.
kala li pana e tomo pona tawa mi tu!
kala li pona tawa soweli mi.
kala li pona.
kala li suli mute li ken ala awen lon tomo tawa.
kala li toki:
kala lili li moku e pipi ike tan uta pi kala suli.
kala linja li lon ale pi ilo tawa kon mi.
kala loje li pilin wan.
kala ma li kalama la kala ma mama li kama ala kama?
kala ma li kalama.
kala mute li lon telo suli.
kala mute li lon telo suwi.
kala mute li walo lon anpa li pimeja lon supa.
kala ni li jo e tomo lape lon kiwen.
kala ni li loje jelo anu jelo loje tawa sina?
kala o!
kala pi noka luka san li sona li musi sama jan.
kala pona suwi o kama lon!
kala suli li moku e kala lili.
kala suli li moku e monsi tomo.
kala suli li tawa anpa telo.
kala suli li toki e ni:
kalama ike li pona ala tawa waso.
kalama lape mi li kama ike tawa meli mi.
kalama lili la, mi wan taso lon tomo.
kalama lili li kama tan lupa tomo, taso jan li kute ala e ona.
kalama mi li toki e nimi sewi.
kalama mu li pu.
kalama musi en meli li pona tawa mi.
kalama musi kin li kalama sin.
kalama musi li pake.
kalama musi li pona tawa mi.
kalama musi majuna o kalama a.
kalama musi ni li kama sin.
kalama musi ni li kepeken nimi ali lon toki pona!
kalama musi ni li sama telo nasa tawa sijelo.
kalama musi ni li suli tawa kulupu pi toki pona.
kalama musi ni li wawa mute la sina wile ala kute e ni.
kalama musi pi ilo kon li pona kute.
kalama musi pi jan Enja li pona.
kalama musi pi jan Eton Son li nasa.
kalama musi pi jan Usawi li pona mute a!
kalama musi pi ma Lajo la ilo Ken li pona suli.
kalama musi pi nanpa lili li ante toki.
kalama musi pi toki pona li pona mute tawa mi!
kalama musi pi toki pona nanpa wan li kama lon tenpo sike.
kalama musi sina li pona tawa mi.
kalama ni li nasa li kalama ike.
kalama ni li seme?
kalama ni li tan seme?
kalama noka li kama tawa lupa tomo.
kalama pi kala ma kapesi li pake sin.
kalama pi toki mi li ike tawa sina la, mi ken toki ala.
kalama pi toki sewi lili ni li awen a.
kalama pi wile moku li kama tan sijelo pi jan Kuntuli.
kalama suli pi jan Ankewi li tawa pakala e tomo.
kalama suwi la, mi mute li pana e pona ali tawa nimi sewi.
kalama toki li waso lon sewi pi nena kiwen li tawa sewi pona.
kalama toki pi ijo Mimomeke li suwi mute tawa mi.
kalama toki sina li nasa tawa kute mi.
kalama tu li musi anu seme?
kalama wan li ike tawa sina.
kalama wawa en seli sewi li kama poka telo sewi kin.
kalama wawa la soweli li tawa weka.
kalama wawa li ike tawa mi.
kama ante la mi tawa lon poka mun.
kama la, mi tawa tomo pi telo wawa.
kama la, o weka e toki insa lon tenpo lili.
kama pona!
kama pona, jan sin o!
kama sona pi lipu ni li tan lili ona.
kapesi li walo pimeja anu pimeja jelo.
kapesi o, sina kule ala kule?
kasi Sentu li toki e ni: kon Tapajalo li wile toki tawa sina.
kasi ali li kapesi li laso ala a!
kasi ali o moku e kon.
kasi en namako en kala en kili en sijelo mani li ken lon pan.
kasi en pan en kili li sama.
kasi ike mute li lon ma mi!
kasi ike mute li lon ma mi.
kasi ike mute li lon.
kasi ike mute li pake e suno tawa lupa lukin.
kasi ike mute ni li pimeja mute, li monsuta lukin mute.
kasi kin li ken pilin li ken toki kepeken telo kepeken kon.
kasi kin li lon ma tomo la jan pi ma tomo li pilin pona.
kasi kiwen suli wan li lupa lon insa, li tomo tawa waso alasa pi kalama ala.
kasi kule ante li laso.
kasi kule li kule seme?
kasi kule li pona lukin.
kasi kule li wile kama suli.
kasi kule loje li kama jaki.
kasi kule loje li lon ma kasi.
kasi kule ni li pona lukin.
kasi li awen lon.
kasi li kama suli lon sewi.
kasi li ken pali e suwi tan telo tan kon kepeken wawa suno.
kasi li pana e kon pona tawa jan.
kasi li pona tawa mi.
kasi li wile e ma e telo e suno e kon.
kasi lili li kama tan anpa kiwen.
kasi lon ma kasi li laso
kasi mi li kama ala suli li awen lili.
kasi mi li kama moli tan seme?
kasi mute li unpa kepeken pipi.
kasi mute pi pona lukin li lon poka pi nasin ni.
kasi ni li jo e lipu laso e ilo unpa walo.
kasi ni li jo e lipu lili mute.
kasi ni li jo e sijelo nasa.
kasi ni li kama palisa wan taso, li kama laso ala.
kasi ni li kama suli.
kasi ni li laso li jo e lipu mute e kili kin.
kasi ni li misikeke.
kasi ni li moku pona.
kasi ni li namako pona. o kepeken ona lon pali moku.
kasi ni li nasa e soweli tomo.
kasi pi lipu kule li sitelen lon ona.
kasi pona li lon nena.
kasi sina li lili la ona li ken ala pana e kili.
kasi sina li moli tan ni: sina pana ala e telo.
kasi sina li pana ala pana e kili?
kasi sina li pana e kili pona anu seme?
kasi suli en kasi pi kili kiwen li lon ona.
kasi suli li ike la kili ona kin li ike.
kasi suli li pana anpa e lipu ona
kasi suli li pana e kili ona tawa mi.
kasi suli li suli mute.
kasi suli ni li pona tawa mi.
ken kute mi li weka tan ni: sina mu nasa.
ken la ilo li pakala.
ken la jan Lisa li jo e ona.
ken la jan Samana ala li kama weka tan sike wile, li kama awen pi sike ala.
ken la jan Sonja o pana e ona kepeken mani ala.
ken la jan ala li kepeken nimi ni.
ken la jan li pini e lupa tomo ale.
ken la jan lili li wile moku e telo.
ken la jan misikeke li ken pona e sijelo ike sina.
ken la jan mute li jo e nimi ona.
ken la jan o open ala e uta ona lon tenpo ale?
ken la ko ni li nasa mute e sina!
ken la kon wawa en wawa ilo sewi li kama.
ken la lipu ni li pona tawa kulupu ni.
ken la lukin mi li ike tawa ona tan ko nasa.
ken la lukin mi li toki e pilin mi tawa sina.
ken la lupa ni li pakala.
ken la ma Tosi li pona tawa meli mi.
ken la mi o ante lili e ona.
ken la mi o lipu e ijo suli pi wile toki mi.
ken la mi o pana e sona weka.
ken la mi o tawa ma Palata.
ken la mi pali e ike.
ken la mi pana ike e ni.
ken la mi sona.
ken la mi tawa ma esun.
ken la mi tu pi sike ala li awen lon sike.
ken la mun Teja li pakala tawa ma lon tenpo pini.
ken la nasin sina li pona nanpa wan.
ken la ni ala.
ken la ni li ike tawa jan Loto.
ken la ni li tomo pi jan ike.
ken la nimi linluwi ona li nimi lon ona tawa pilin.
ken la nimi ona li jaki anu musi.
ken la o len e lukin sina.
ken la ona li kama ike tan tenpo.
ken la ona li lape.
ken la ona li lon tomo pi kama sona.
ken la ona li moku ken e pipi kon?
ken la ona li tan kalama ona?
ken la ona li tan ni: nena mama jan li awen e ko wawa.
ken la ona li wile e lipu lawa pi ante nimi.
ken la ona li wile musi e nimi ona a.
ken la pona nasa mi kin li kama.
ken la sijelo mi li kama ike pi mute en mute.
ken la sina ike tawa ona.
ken la sina wile ala ante e ni.
ken la sina wile pana e ni tawa lipu sina.
ken la soweli li sona e nasin a.
ken la tenpo kama la mi alasa sin.
ken la tu olin li pona tawa awen pi kulupu suli jan.
ken la, alasa pi utala ni li ken ike mute.
ken la, jan kule mute li wile ala kepeken nimi sin ni.
ken la, jan li pali e ona.
ken la, ma ona en ma kili ona li lili, li ike.
ken la, mi pilin pona.
ken la, nimi pu li suli.
ken la, o wile e tomo pona tan kala.
ken la, ona li lon poki kasi.
ken la, ona li nasa lili.
ken la, ona li pana e tomo wawa tawa mi tu.
ken la, ona li pilin ike tan kama mi.
ken la, ona li pilin pona tawa nasin unpa.
ken la, ona li pilin pona tawa olin tan jan ante.
ken la, ona li unpa.
ken la, ona li weka e nanpa ni tan lawa ona.
ken la, ona sin li lon.
ken la, sina musi e kasi ike la ona li kama lon.
ken la, tomo pona li lili.
ken li pana e nimi "Kita" lon tenpo tu.
ken li weka tan seme?
ken li weka.
ken tonsi li ken jan!
ken wawa li lon insa pi jan ale.
ken.
kepeken li pona tawa toki jan.
kepeken lukin mute la, ona tu li tawa lon lupa tomo monsi.
kepeken tenpo ala la, ona li tawa ma kili pi jan Mekeke.
kepeken tenpo lili la jan mije majuna li tawa lupa li open e ona.
kepeken toki pona luka la mi ken apeja e jan pi toki Losupan.
kepeken waso la sina ken kama jo e soweli suli.
kijetesantakalu ale li soweli anu seme?
kijetesantakalu li epiku.
kijetesantakalu li lanpan ala lanpan e soko?
kijetesantakalu li lanpan e moku tan poki jaki mi.
kijetesantakalu li lon ala lon ma Papuwanijukini?
kijetesantakalu li lon li nasa
kijetesantakalu li lon tan seme?
kijetesantakalu li sewi li awen sewi
kijetesantakalu li soweli pona. mi olin e kijetesantakalu mi.
kijetesantakalu li wile e tonsi lon pu.
kijetesantakalu meli en kijetesantakalu mije li jo e kijetesantakalu lili tu.
kijetesantakalu o moku ala e soko!
kijetesantakalu o!
kijetesantakalu pi jan Otane li laso a.
kijetesantakalu pona li mu wawa.
kijetesantakalu sewi li lukin e sina, li toki e ni: pali sina li pona.
kijetesantakalu tonsi en kijetesantakalu meli en kijetesantakalu mije la moku ni li pona.
kijetesantakalu tonsi li mu suwi.
kili li laso la ona li awen sin li suwi ala.
kili li lon, la o pilin e nena!
kili li pona tawa sijelo.
kili lili li ni.
kili loje li pona tawa mi.
kili loje sike li pona
kili ni li ijo mi.
kili ni li jo e selo jelo.
kili ni li kili mi.
kili ni li lili li suwi.
kili ni li pona mute tawa sina, anu seme, jan Tu o?
kili ni li pona mute. o moku. taso, o moku ala e kiwen insa.
kili ni li pona.
kili ni li suwi ala, taso ona li pona mute.
kili ni li tan ma seme?
kili palisa jelo li pona tawa jan mute.
kili pi jan Linta li ike.
kili pi kasi suli ni li pona lukin.
kili suwi li pona tawa mi.
kin la jan mute li pilin e ni: ni li powe.
kin la jan o utala e ike mute suli ni.
kin la mi jo e ni.
kin la mi mute li jo e kiwen pi insa sijelo!
kin la mi pilin pona tan toki olin ona tawa mi suli.
kin la mi wile e pona tawa ona lon tenpo kama.
kin la mi wile e telo wawa laso suli.
kin la ni li ike.
kin la ona li ken jaki e tomo ale sina.
kin la pali lipu kipisi li pona tawa mi.
kin la sina.
kin la, ilo li pana e toki ike ale tawa jan.
kin la, jan lawa pi ma ale la wan taso li lon.
kin la, jan mute li kepeken ona.
kin la, jan mute li pilin e ni.
kin la, jan suli mute li moku e telo mama pi soweli mani.
kin la, ma li ken ante e tenpo pi ante tenpo.
kin la, ma telo sina li selo.
kin la, majuna lawa li pana e kili lili tawa ona!
kin la, monsi pi len noka ona li pana e telo a!
kin la, nanpa ale pi wan ala pi tu ala li mute.
kin la, nasin ni li ken: o wile lape ala!
kin la, nimi ilo ante li ken ken ala ante.
kin la, nimi linluwi li ante lon tenpo mute ete ante pi nimi lon.
kin la, nimi nanpa suli li sama nimi nanpa lili luka wan
kin la, o moku ala e waso e kala.
kin la, ona li jo e sitelen pi nimi pi pu ala!
kin la, ona li jo e soweli tawa, e soweli mani.
kin la, ona li pakala ike e soweli pona a.
kin la, ona li pali e kulupu suli wawa tawa ni.
kin la, ona li pali e linja nimi.
kin la, ona li pana e ijo a.
kin la, ona li pana e kili lili ni tawa tomo pi sona majuna.
kin la, ona li pona mi.
kin la, ona li telo tan telo pi insa poki.
kin la, sona olin li ken ike lukin tawa ona.
kin la, unpa o tawa pana taso pi jan lili.
kin la, wawa ona li kama lili tan alasa soweli.
kipisi luka ante li jo e tu wan.
kipisi luka wan li jo e palisa luka tu.
kisa mi li puwa mute li mu suwi.
kiwen Melajan pi ma Sinkapula li jo e lawa soweli e noka kala.
kiwen awen li lon len laso sijelo pi soweli Pita.
kiwen kiki pi uta ni li pana e pilin monsuta.
kiwen la, palisa luka ale li lon insa luka.
kiwen li kama anpa lon lawa pi mije ni.
kiwen li ken kepeken mije mute tan nasin sitelen.
kiwen li pakala e ilo kipisi.
kiwen ma kin li ken kama telo tan seli wawa.
kiwen ni li jasima e suno.
kiwen ni li pakala e nena sina.
kiwen pi suno mun li kama lon.
kiwen pimeja li pona tawa seli.
kiwen seli telo li lon anpa pi selo ma.
kiwen sijelo li walo.
kiwen sike suno mi o. meli li tawa lon seme a?
kiwen suli pi jan Jesu li lon ma Pasila.
ko lete li walo ala walo?
ko li kama mute lon kon.
ko li lon insa pi lawa sina li jo e sona.
ko li lon poka telo.
ko li suwi mute, li ko pi awen mute lon luka ona.
ko monsi en linja sinpin li weka tan soweli ike a!
ko nasa li awen lon.
ko nasa li lon tomo ni.
ko nasa li open kama tan sewi.
ko nasa li weka tan insa ona, tan sijelo ona, tan lawa ona.
ko nasa lili tan jan Kuntuli li lon selo ona.
ko ni li ike e oko li pona e soko.
ko pan li musi tawa luka.
ko pan telo li kama suli li kama puwa.
ko pi telo lete li kama telo la nasin li pona ala tawa noka.
ko soko li namako pona.
ko telo namako kapesi li epiku tawa uta mi.
ko walo lete li len e ma li pona lukin.
ko walo li kama lon a!
kokosila li ike tawa jan mute pi toki Epelanto.
kon ala li seme a?
kon en wawa en telo en kiwen
kon li lete li tawa wawa.
kon li seli. mi mute o tawa.
kon mi li tawa pi ma ike seli insa.
kon mi li weka lon tenpo pi mi mute.
kon mi o tawa anpa.
kon nasa li lon!
kon olin ona li nasa tawa kulupu suli.
kon olin tu ni o jo ala jo e nimi sin?
kon ona li jaki.
kon pi jan ali li pona.
kon pi jan moli li kama li toki e ni: sina ike.
kon pi kasi kule ni li pona. taso kasi kule ni li ike lukin.
kon pi nimi "peta" li seme?
kon pi telo suli li ike mute kin.
kon pi tomo tawa li jaki.
kon pimeja li tan seli, li kama tan sewi pi kasi tomo.
kon sewi li pona tan ni: suno li suno.
kon sewi li sama tawa mi.
kon sewi li seli mute a!
kon suli o awen lon mi.
kon suli pi ijo ale li ni: mute mute tu.
kon tawa li kalama musi e ni.
kon tawa li ken tawa e ona lon ni sama len pi tawa kon.
kon tawa li lete.
kon tawa li tawa e lipu kasi lon nasin.
kon tawa li tawa wawa, li tawa wawa mute.
kon tawa li toki e ni: suno o, sina wawa a.
kon tawa li weka e len lawa sina.
kon tawa ni li wawa.
kon tawa wawa li weka e selo kiwen kepeken tenpo suli.
ku li suli.
kule ale la unu li pona nanpa wan tawa mi.
kule ale li pona tawa mi.
kule ante li lon.
kule jelo li pona anu pona suli.
kule kapesi li pona tawa sina tan seme?
kule li toki.
kule ma li sama loje pimeja.
kule moli li pimeja lon ma Elopa li walo lon ma Asija.
kule mute li lon sitelen ni li pona lukin.
kule ni li pona tawa mi.
kule ni li walo li pona.
kule pi kasi kule ni li seme?
kule pi ko ni li sama ko nasa lon kon.
kule pi sitelen ni li kama walo tan tenpo.
kule pi telo suli li laso.
kule seme li kule pi nanpa wan sina?
kule seme li ni?
kule seme li pona tawa sina?
kule seme pi sike lukin li pona pi mute ale tawa sina?
kule tu ni li sama ala sama? mi ken ala lukin pona e kule.
kulupu Laman li utala e kulupu Nepi.
kulupu Samana la jan Samana wan li suli mute li pana e sona.
kulupu Wapili li jo e nimi ni taso, li awen lon pona.
kulupu esun len powe li lawa e misikeke ale.
kulupu esun pini mi li pali e misikeke?
kulupu ijo li ike tawa mi mute. ijo ala li lon.
kulupu kamalawala li utala e kulupu lawa.
kulupu kamalawala li utala e kulupu owe.
kulupu lawa pi ma ni li ken ala e esun unpa.
kulupu li apeja e jan ike.
kulupu li jo e jan mute.
kulupu li pilin e pilin sin.
kulupu loje li utala e kulupu laso.
kulupu loje li wile e mani tawa jan ale.
kulupu mama mi la jan tu li tonsi.
kulupu mama mi li lili.
kulupu mama mi li mute.
kulupu mama mi li pona.
kulupu mama ona a.
kulupu mama pi jan Nepi li tawa ma pona kepeken tomo tawa telo.
kulupu mama sina li suli ala suli tawa sina?
kulupu mi la, mi ken weka e jan ni.
kulupu musi ni li kama pona tawa mi.
kulupu musi ni li pona mute.
kulupu nena Imalaja li tan pakala ni: supa ma Elasija en supa ma Palata.
kulupu nena Nuwan li lon ma Wije.
kulupu nena Ulala li kipisi e ma Elasija tawa ma Elopa tawa ma Asija.
kulupu ni la jan mute li kokosila.
kulupu ni la jan seme li suli?
kulupu ni la jan seme li wawa nanpa wan?
kulupu ni la, jan musi en jan sona en jan meso li lon.
kulupu ni li anu e ijo lon monsi pi lupa pini.
kulupu ni li kasi e ma seli tawa ni: ona li laso li lete.
kulupu ni li lukin e lipu lon tenpo esun ale.
kulupu nimi li sama nimi wan tawa kon olin.
kulupu pi jan lili.
kulupu pi lipu pi esun ala li ken lon.
kulupu pi mute seme li lon tomo ni?
kulupu pi nasin lawa li pana e lipu.
kulupu pi toki pona li jo e jan pi kon olin mute.
kulupu pi toki pona li jo e toki pona.
kulupu pi toki pona li jo kin e jan pi olin ali.
kulupu pona mi pi nasin lawa li pona e ni.
kulupu sina li kepeken kule seme?
kulupu sina li pini e musi. kulupu pi nanpa wan o tawa ni.
kulupu sona li pali e lipu pi sona suli.
kulupu sona ni li open, li tawa jan ale.
kulupu waso li tawa ma seli.
kute ona la, mi sama jan pi suli poka.
kute ona la, soweli pi lili mute li lon!
kute wan ona li pakala tan uta.
lape en lape ala la, mi lon meso.
lape kon la, ona li lon!
lape kon la, ona li lon.
lape la mi ken pali e ale.
lape li kama lon tenpo kama.
lape mi li pona ala!
lape pona a!
lape pona!
lape sina li pona ala pona?
laso kasi en walo en loje jelo li lon len ma pi ma Alan.
laso li kule seli.
laso loje li pona tawa mi.
lawa jan li wawa ala!
lawa lete mi, o supa!
lawa li ike tawa ona kin.
lawa li ike, taso ona li ken lukin e ni lon ma Siko.
lawa li ko.
lawa li lon ala sewi
lawa li pona tawa jan ale.
lawa li pona tawa mi.
lawa mi li jaki, noka mi li jaki, ale sijelo li kama jaki a!
lawa ona li pakala.
lawa ona pi sona pona li anpa lon poka wan.
lawa pi kasi kule li kama jaki.
lawa pi kasi kule li kama.
lawa pi kulupu ni li seme?
leko lipu lili li lon poka pi leko lipu lili ante.
leko lipu mute li lon poka anu weka.
leko musi ni la leko lili mute luka tu li lon.
leko ni li jasima e suno pi kule ante.
leko usawi ni la mi ken ale.
len ale ni li nasa, taso ona li suli tawa jan pi tenpo ni, li mani mute.
len jelo li len e lupa tomo.
len laso li pona tawa mi.
len laso ona li awen lon ma.
len lawa mi li kama weka tan ni: kon tawa li wawa.
len lawa sina li pona lukin.
len li awen e kiwen jelo suno ni, li pini e weka pi soweli Pita.
len li kama tan seme?
len li lon monsi mi.
len li sama selo.
len lili luka luka tu li tawa len pi awen seli.
len lili ni li lon supa pali la, ona li toki e ni: "mi ken ala kepeken len lili ni."
len lili tu tu li tawa len pi sijelo sewi.
len loje sina li pona mute lukin tawa mi.
len ma pi ma Nepalu li leko ala li kiki sama nena.
len mi ali li loje tan toki pona mute.
len mi li jaki. sina ken ala ken pana e len pona?
len mi li kule mute.
len mi li laso
len mi li lili pi mute ike tawa sina.
len mi li lili pi mute ike.
len mi li tan insa.
len nena mi li kama pakala.
len ni li lili taso. mi ken ala kepeken ona.
len ni li lili tawa sijelo suli mi.
len ni li loje kili.
len ni li pona tawa soweli pi lili mute taso.
len ni li puwa pona a!
len ni li sin. mi kama jo e ona lon tenpo mun pini.
len ni li tan selo soweli anu seme?
len ni suli li lon ala lon?
len noka jelo ni li awen e noka mi tan telo nasin.
len noka ni li pana e kon jaki.
len noka ni li pona lukin a.
len noka ona ante li kama weka lon kili pan.
len noka ona li jo e telo mute mute!
len noka ona wan li kama weka lon kili lipu.
len noka suli sina li laso walo.
len ona li kama wawa ala.
len ona li kule wan taso.
len ona li pona mute tawa ona.
len pi jan Nina li jaki.
len pi pali pini li lon supa pali.
len pi puwa ala li ike tawa selo mi. mi wile e len ante.
len sijelo mi li len e lawa mi.
len sin sina li pona lukin.
len sina li laso li pona lukin.
len sina li lili pi mute ike tawa sina.
len sina li loje li laso li jelo.
len sina li nasa lukin.
len sina li sama ala pona lukin pi len mi.
len sina li suli pi mute ike tawa mi.
len sina li walo.
len suli laso li lon ala, taso len suli loje li lon.
lete en seli li kama tawa pilin mi.
lete kin li lon ona.
lete la, o moku e kon kepeken nena sinpin.
lete li lon la, mi len mute e sijelo mi.
lete li lon.
lete lili li lon.
linja ale li pilin e lili moku ante.
linja lawa mi li jaki. mi wile telo e ona.
linja lawa mi li jo ala jo e pipi?
linja lawa mi li kama walo.
linja lawa mi li walo li suli.
linja lawa ona li jelo li suli.
linja lawa ona li kama walo tan majuna.
linja lawa ona li loje.
linja lawa sina li kule seme?
linja li ken pakala.
linja lili li ken pilin e lili moku mute lon open ale.
linja loje li sike lon insa pi sijelo jan.
linja loje wan en sike lili loje wan li lon ona.
linja mi li jo e telo.
linja monsi ona li pakala weka.
linja mute li lon selo pi soweli ni li seli e ona.
linja ni li awen e linja lawa mi lon monsi lawa.
linja ni li kama pakala la ale li tawa anpa.
linja ni li kama tan soweli la len ni li ike tawa mi.
linja ona en len ona li jo e telo mute.
linja ona li suno lili.
linja pi ilo sona mi li kama pakala.
linja pi soweli mi li sike mute!
linja sike kule li loje li jelo li laso li unu.
linja telo Kanka li lon ma Palata.
linja telo li lili.
linja wan li sama ni.
linja wan taso kin li ike la mi pali sin ale e len ni.
linluwi li len kon ilo, li linja e ilo sona mute mute.
lipu Monato li lipu tenpo pi toki Epelanto.
lipu Nasinesipo li lipu pi tenpo kama ken tan jan So Owe.
lipu kasi li kama anpa tan kasi suli.
lipu kasi li laso lili, li kama jelo.
lipu kasi li pali e suwi kepeken wawa suno.
lipu kasi luka wan li selo e pipi, li awen kepeken kiwen palisa kasi.
lipu kasi ni pi telo ala li pona tawa esun.
lipu ku li kama lon.
lipu ku li suli.
lipu la, lawa li pali e toki Tokisin.
lipu li ken kama pona tawa seli.
lipu li len e kiwen.
lipu li pana e sona pi kon sin.
lipu li pu.
lipu li toki e seme?
lipu li walo. o sitelen lon ona.
lipu lili li lon sinpin pi len mi. jan li ken sona e nimi mi tan ni.
lipu linluwi mi la sina ken lukin e pali ale mi.
lipu mi o pona tawa sina!
lipu mi pi pali wile li jo mute e ijo pi wile ala mani.
lipu musi pi tenpo kama ike li ike tawa mi.
lipu mute pi tenpo kama ike la, ike li kama wawa tawa jan ale.
lipu ni la, jan ale li ken pali e ale.
lipu ni la, nimi pu ale li lon.
lipu ni la, nimi wan mute en nimi tu mute li lon.
lipu ni li jo e nimi tonsi e nimi mijomi e nimi melome.
lipu ni li jo e toki musi pi jan olin tu.
lipu ni li kama pakala.
lipu ni li lete pilin.
lipu ni li lon tawa jan lawa.
lipu ni li pona ala pona tawa sina?
lipu ni li pona lukin.
lipu ni li sama lipu "nimi pu", taso nimi ku li lon ona.
lipu ni li tan ala jan pi lipu “nimi ale pona”.
lipu ni li tan jan Tokin, sina sona ala sona e ona?
lipu ni li toki e kasi ale pi ma ni.
lipu ni li toki: "sina wile sona e toki pona anu seme?".
lipu ni li toki: "toki pona li pona".
lipu nimi li jo e nimi ale.
lipu pi kulupu nasin lawa li lon nasin ni.
lipu pi tenpo kama ike li ike nanpa wan tawa mi.
lipu pi toki pona li lon poka mi.
lipu pu anu lipu ku li suli?
lipu pu kin li jo e nasin toki nasa.
lipu seme li pona tawa jan lili?
lipu seme li pona tawa sina?
loje jelo li kule kulupu pi ma Netelan.
loje li kama laso kepeken ilo ni.
loje ni li sama seli.
lon a!
lon a.
lon anu lon ala li pona? ni li ijo suli a.
lon en powe. mi jo e nasin ante.
lon kama pimeja tenpo la ona mute li awen musi e musi Majon.
lon la jan li ken moku e telo nasa, li ken kama weka tan pilin a.
lon la mi sona ala.
lon la mi wile e ni: sina pilin pona.
lon la nimi sina li kama e monsuta lon pilin mi.
lon la, kama sona pi lon ona li lon poka pi ken ala.
lon la, mi jan pi sona lili ala.
lon la, mi lukin e ona.
lon li ken lon pona.
lon li tan seme? jan ala li sona.
lon lupa pi tomo suli la, kalama li kama!
lon monsi pi tomo wawa la, tomo soweli li lon.
lon ni la sina ken pana e sitelen sina.
lon noka soweli la, ijo loje walo li lon.
lon ona la, sona li nasin wan taso.
lon open pi tenpo suno la, majuna lawa li wile sona e ni:
lon pini pi ilo alasa la, kala suli li lon!
lon pini tawa la, jan ale li pilin pona, li pilin lape.
lon poka la, ale li pona.
lon poka nasin la, kasi mute li lon.
lon poka ona la, jan mute li lon, li kute e toki ale ona.
lon seme la sijelo sina li pilin ike?
lon sinpin lupa pi tomo suli la, jan lawa meli li lon!
lon supa la, jan olin li lon.
lon tenpo lili la, jan Kuntuli li jo pona e ona.
lon tenpo pimeja ale la, meli lawa li lape lon supa lape ni.
lon tenpo pimeja ale la, mi ken ala lape!
lon tenpo pimeja kama la, telo ike mute li kama!
lon tenpo pona la, jan lawa mije li lon.
lon tenpo pona la, jan pi alasa kala en jan olin ona li lon.
lon tenpo suli la, jan kala li lukin e jan olin.
lon tomo ona la, tomo palisa suli pona li lon.
lon tomo pona la, ilo pona mute li lon.
lon! lon mute!
lon! mi wile sona!
lon, mi pali e pona sin tawa nasin sin pi jan sona Ewinton.
lon, o alasa sin.
lon, ona li lukin sama jan.
lon, sina ken pona tawa mi!
lon, sina pona mute.
lon. ni li pona.
lon. ona li sina, jan Kuntuli o.
luka en noka li jo e kipisi tu.
luka ike tu a.
luka laso ni o supa!
luka li tu tu wan.
luka mi li awen lon luka sina.
luka mi li jaki. mi wile telo e ona.
luka mi li kama jaki tan pali ni.
luka mi li lon sewi. o lukin e ona.
luka mi li pakala la, mi ken ala sitelen.
luka ona en luka pi jan Tepo li pilin.
luka ona la, palisa mani pi kiwen jelo li lon.
luka ona li jo e palisa tu tu taso.
luka pi pipi waso li tawa sewi li tawa anpa.
luka pi soweli mi li ko a.
luka sike pi jan Tu pi jan Kuntuli li kama wawa.
luka sina li ike tawa waso ni.
luka sina li kama tawa mi la ni li pona.
luka sina li ken pana e pona.
luka sina li pakala e mute.
luka sina li pakala e ona.
lukin a la, jan Mekeke li ilo e kili pi selo mute.
lukin ala.
lukin la moku li ken kama anpa tan pakala.
lukin la moku li ken tawa anpa a.
lukin la pipi ni li sama palisa kasi.
lukin la soweli li pilin ike.
lukin la walo sewi li puwa.
lukin la, ijo ala li kama ante. taso waso li awen anpa e soweli Kinkili.
lukin la, jan Kuntuli li alasa sona pona.
lukin la, jan Kuntuli li pilin monsuta lili.
lukin la, jan Tu li pilin monsuta lili, taso ona li weka ala.
lukin la, jan Tu li pilin pi sona ala.
lukin la, lupa li lon sinpin. taso ona li pini.
lukin la, ona li alasa sona pona.
lukin la, ona li ike.
lukin la, ona li pilin monsuta mute.
lukin la, selo pan li sama jan.
lukin la, sijelo pi soweli Puwan li kama ike, li kama ike mute.
lukin la, suno li kama tawa anpa.
lukin la, telo lili li kama tan oko pi jan Kuntuli.
lukin mi la, jan esun li tawa wawa lon poka waso kepeken tenpo meso.
lukin mi li ken ala lukin pona e kule ale.
lukin ona li kama lete tawa mi.
lukin ona li lon noka.
lukin ona li toki e pona tawa mi.
lukin pi akesi ni li lon seme? mi lukin ala e lukin ona.
lukin pona li lon oko pi jan jo.
lukin tu laso en nena sinpin pimeja en kute suli. ni li soweli suwi!
lukin.
lupa li lon nasin li ike e ilo tawa mi.
lupa li open.
lupa lili li kama lon soweli powe pi jan kili mi.
lupa lukin li lili tawa jan la, jan Mekeke li ken ala tawa ona.
lupa lukin monsi pi tomo tawa mi li pakala.
lupa ni li suli.
lupa pi ma kili li pini la, ona li tawa anpa lupa, li tawa insa ma!
lupa pi tomo mi li pini ala pini?
lupa suli pona li lon tomo ale.
lupa tomo mi li loje.
lupa tu li lon nena sinpin.
lupa wan li pali mute, li pakala lon tenpo lili.
ma "musi pi toki pona" li seme?
ma Apika li lon nasin pi poka seli.
ma Asija en ma Elopa li ma wan li ma Elasija.
ma Elesepese la kala li alasa e sina!
ma Elopa li suli.
ma Kanata li lon poka pi ma Mewika.
ma Losi li suli
ma Lowasi li pona lukin.
ma Malakasi li lon telo suli lon poka pi ma suli Apika.
ma Masu pi tenpo pini la jan li pali e tomo moli sama nena.
ma Mewika en ma Juwese li ijo sama.
ma Mewika li lon poka pi ma Kanata pi ma Mekiko.
ma Mewika li weka ala tan ma Kupa.
ma Mijama la tawa musi ni li tawa musi Kenajekenaja.
ma Naselija la jan mute li toki Awasa li toki Ipo li toki Jolupa.
ma Pilipina la ma mute li lon telo suli.
ma Posan li weka tan ma Alensina.
ma Posuka li pona lukin
ma Setapika li jo e ma tomo lawa tu wan.
ma Sile li lon poka pi ma Antasika
ma Tosi en ma Pesije li jo e pimeja e loje e jelo lon len ma.
ma Watikano li lili mute li lon insa pi ma tomo Loma.
ma ale li kama suli.
ma ale li len walo e ona.
ma ale li pona.
ma ali li pona.
ma ante la, ni li ken ante mute.
ma ante li kepeken tenpo ante pi ante tenpo.
ma awen pi tomo tawa li lon seme?
ma esun li lon seme?
ma ike ale la ma ni li ike nanpa wan.
ma kasi li lon ala lon poka pi tomo sina?
ma kasi ni la supa monsi ale li jelo.
ma kasi ni li jo e pipi kule mute.
ma kasi sina li pona tawa mi.
ma kasi suli pi kili pona li lon poka pi tomo soweli!
ma kiwen li suli mute!
ma li lon anpa mi.
ma li lon meso ni: suno en mun.
ma li pakala li pilin ike a.
ma li sike.
ma mi la jan kule li ken ala wan olin.
ma mi la tenpo lete li lon.
ma mi li kipisi e ma mute.
ma mi li pimeja. kalama ala li lon. mi lape. mi sona.
ma moli li open li open e jan.
ma mun li sama ma ni.
ma mute li lon ma Elopa.
ma ni la jan li moku e moku suwi pimeja nasa.
ma ni la kasi pan li jelo e ale ma.
ma ni la pipi mute li mu lon tenpo seli.
ma ni la, suno mun li pilin lili e lipu kasi
ma ni li jo e kasi kule, e kasi suli kili!
ma ni li lon poka suli.
ma ni li ma pi musi mute.
ma ni li mani.
ma ni li sama sitelen lukin!
ma ni li tomo lipu.
ma open mi li pona tawa ali.
ma pakala li sewi.
ma pan li jelo.
ma seme li pona tawa sina?
ma sina li pona la ma ante li ike ala ike tawa sina?
ma suli pi soweli mute li lon
ma tenpo li lon.
ma tomo Ansetan li lon ma Netelan.
ma tomo Ansetan li suli nanpa wan lon ma Netelan, taso kulupu lawa li lon ma tomo Tena.
ma tomo Eto la jan mute li ken sona e toki sitelen.
ma tomo Lantan li suli.
ma tomo Leten li lon ma Netelan lon poka pi ma tomo Tena.
ma tomo Masuwa la, mi wile pilin sijelo li wile seli e sina.
ma tomo Mekiko li suli mute a.
ma tomo Nalusawa li lon monsi pi nena suli ni.
ma tomo Paselona la jan li kepeken toki Katala li kepeken toki Epanja.
ma tomo Pokatelo li lon ala poka telo.
ma tomo Sale pi ma Juta li lon poka pi telo suli Sale.
ma tomo Teli li ma tomo lawa pi ma Simolete.
ma tomo lawa pi ma Panla li ma tomo Taka.
ma tomo lawa pi ma Punawi li ma tomo Pantasalipakawan.
ma tomo mi li lili li lon ma nena.
ma tomo mi li lon noka pi nena suli.
ma tomo mi li lon sewi pi nena suli.
ma tomo mi li suli li lon poka pi telo suli.
ma tomo mun o, sina suno tawa mi anu seme?
ma tomo ni li jo e selo kiwen wawa.
ma tomo ni li ma tomo lon ma Kanse?
ma tomo o jo e tomo taso ala. kasi kin o lon.
majuna lawa li toki insa e ni:
mama li musi e pilin ike li lete e seli pi pilin pakala.
mama li pali e sitelen pimeja kepeken luka lon sinpin suno.
mama li pana e wan telo tawa soweli Pita.
mama li toki e ni.
mama li wile sona e ni: soweli Pita li weka e len ona tan pali seme?
mama mama mama mi li jan lili la waso walo li kama tawa ona.
mama mama mi li majuna mute.
mama mama pi jan Nasume li kama jo e nimi tan monsuta mute.
mama mama sina li tan ma sina anu ma ante?
mama meli li pali e len.
mama meli mi li toki e ni: sina wile lukin e pona.
mama meli o pana e pona.
mama mi a li jo e mani mute.
mama mi li kama jo e kili pi mute meso.
mama mi li lon ma Sonko.
mama mi li mije pona.
mama mi li moli la mi pilin ike.
mama mi li mu e ijo ike lon tenpo mute.
mama mi li nasa ala.
mama mi li olin e mi.
mama mi li sona ala e toki pona li wile ala kama sona
mama mi li tan ala ma Posuka.
mama mi li toki e ni: moku li lon tomo.
mama mi li tonsi.
mama mije en mama meli.
mama mije mi li pana e ken tawa mi.
mama mije sina li kama pakala lon ma ni.
mama mije sina li weka.
mama o awen.
mama o, mi ken toki e ni taso tawa sina: pona suli tawa sina.
mama o, sina lon ala la mi jan seme?
mama o, wawa sina li luka e pilin mi.
mama ona li kepeken e kasi nasa.
mama ona li kepeken kasi nasa.
mama ona li lape e ona lon supa lape, li pali e telo kasi.
mama ona li pali e moku.
mama ona li pana e kili palisa loje tawa ona.
mama ona li sona ala e kule kon, li pana e nimi ike.
mama pi toki pona li jan Sonja.
mama sina li pilin pona anu seme?
mama sina li suli tawa mi tan ni: ona li pana e sona pona.
mama sina li suli.
mama sina li suwi li pona mute tawa mi.
mani ale mi li lon poki kiwen wawa.
mani en wile pi jan lipu en nimi pi jan lipu li suli ala tawa ni.
mani li lon ma ni.
mani li lon tan seme? nasin mani li ike tawa mi.
mani li pana e ken. taso ona li pana ala e ken ale.
mani mute taso li pona lon musi ni.
mani pi ma ante li pona tawa mi.
mani pi sitelen tawa ni li tan jan lukin sama sina.
mani sina li weka.
meli Sonko la nimi ona li "Sonko" anu seme?
meli en mije en tonsi li kule kon.
meli en mije li kepeken sona ona.
meli en mije li lon tan seme?
meli en mije li wile ala toki.
meli kala li sama meli sewi. ona li ken pona e ni.
meli kin li pona.
meli lawa li toki:
meli lawa o kalama toki tawa mi. mi wile lape.
meli li ike.
meli li moku e telo kapesi li lukin e lipu pi sona sin.
meli li nasa.
meli li pana e sike mama.
meli li pilin e kili lili, li lawa lon!
meli li pona mute.
meli li wile e olin. taso mije li wile e unpa.
meli mi li kute e telo.
meli mi nanpa tu li nasa!
meli ni li ike.
meli ni li lawa lon ala!
meli ni li pona tawa sina.
meli ni li wile ala kute e mi.
meli o!
meli o, mi luka e ilo moli.
meli olin moli mi li moku e jan!
meli olin tu ni li pali e tomo esun lipu pona.
meli pi olin meli li lon kin.
meli sama sina li pona lukin tawa mije sama mi.
meli sina li pilin pona ala pona?
meso li seme? ona li ijo lon insa.
mi akesi.
mi ala e linja pi sewi oko mi. ona li tawa anpa.
mi ala e nimi. sina ala ala ala e nimi?
mi ala li jo sina.
mi alasa e akesi.
mi alasa e kasi misikeke.
mi alasa e ma pona.
mi alasa e nimi namako ni.
mi alasa e pilin jan kepeken lipu pi wile sona.
mi alasa kama jo e jan pona sin.
mi alasa toki tawa jan Telen, taso ona li toki jasima ala.
mi alasa utala e ona.
mi ale la, jan Si Pakala li kama jo nanpa wan e misikeke.
mi ale li awen sona ala e nimi pi kasi kule ni.
mi ale li ken pilin ala e tenpo wan lon tenpo wan.
mi ale li pali e ni.
mi ale li tan ma Inli lon tenpo suno sewi ni.
mi ale li tawa.
mi ale li wile ala wile e ni: sitelen lili pi toki pona ala li ken ala?
mi ale o kama kulupu.
mi ale o moku e kala.
mi ale o musi.
mi ale o tawa.
mi ali li pakala.
mi ali o musi.
mi anpa e jan utala.
mi anpa e sina la mi ken lape pona.
mi ante e lipu mi.
mi ante e lukin mi tawa monsi suwi pi jan San.
mi ante e nimi mi pi toki pona lon tenpo tu.
mi apeja e toki len mi ali.
mi awen ala sina lon tomo mi.
mi awen awen e tomo ni la jan ike li awen kama ala.
mi awen e ijo loje la ona o weka.
mi awen e seme a?
mi awen ken kepeken weka e tenpo.
mi awen lon monsi sina.
mi awen lon ni.
mi awen olin e sina.
mi awen sona ala e nasin.
mi awen sona ala e pona pi nasin ni.
mi awen tan ni: olin li pona e mi.
mi awen tan sina taso.
mi awen wile e kama pi jan pona mi.
mi awen wile e sona tan jan nanpa pi toki pi pona mute.
mi awen wile tawa tomo mi.
mi awen wile wawa tenpo tawa ni.
mi awen. mi lukin li tawa.
mi awen. tawa pona!
mi en jan Mimoku li moku pona.
mi en jan Telen taso li pali namako ala.
mi en meli mi li wan.
mi en sina li jan pona.
mi en sina li kama wan.
mi en sina li wile e sama.
mi en sina o pini e tenpo anpa.
mi en sina o tawa ma tomo.
mi esun e palisa leko pi kiwen kasi.
mi ike suli tawa sina, li pakala e sina.
mi ike.
mi insa e ko walo pi telo mi kepeken nena.
mi insa tomo mi.
mi isipin e ijo pi toki sina.
mi jan Lopin.
mi jan Pita.
mi jan ala pi mani mute.
mi jan e kala li pana e sona pi toki pona tawa ona.
mi jan lawa meli.
mi jan lawa pi wawa nasa!
mi jan lili la mama mi li pana e toki suli tawa mi.
mi jan lili la mi kama jo e lipu sona pi pali ni.
mi jan lili la mi olin e sina.
mi jan lili la mi pilin e ni.
mi jan lili la, mi moku mute e ona.
mi jan olin.
mi jan pi kama sona lon tomo sona suli.
mi jan pi kulupu ni.
mi jan pi nasin pu ala.
mi jan pi toki pona.
mi jan pona ona.
mi jan pona sina anu seme?
mi jan pona sina.
mi jan pona, taso mi wile e olin sina lon tenpo ali.
mi jan pona.
mi jan powe ala.
mi jan sona akesi ala. mi sitelen musi taso.
mi jan utala pona.
mi jo a e tenpo pi mute pona.
mi jo ala e kili tan seme?
mi jo ala e mani.
mi jo ala e meli e mani.
mi jo ala e nasin e apeja.
mi jo awen e mani.
mi jo e akesi po, e poki akesi san taso.
mi jo e awen pona sama nasin telo lon pilin mi.
mi jo e ilo oko.
mi jo e kala. sina jo e pan. mi tu o esun.
mi jo e ken suli lon kulupu ni.
mi jo e kili e soko e moku ante.
mi jo e kili luka!
mi jo e kili.
mi jo e lape nasa a.
mi jo e lape. mi lape e mun e suno e pona e ike.
mi jo e len pi selo soweli lon anpa pi tomo mi.
mi jo e mani la mi kama jo e len.
mi jo e mani mute pi mani Elo.
mi jo e mani. mi jo e nasin.
mi jo e musi sama open telo lon pilin mi.
mi jo e nena lon monsi mi.
mi jo e oko tu.
mi jo e olin sama telo suli lon pilin mi.
mi jo e olin sina.
mi jo e poki monsuta mute.
mi jo e sitelen pi kijetesantakalu suwi lon sinpin len mi.
mi jo e soweli luka luka luka tu tu wan.
mi jo e supa nena. mi ken sitelen kepeken ona.
mi jo e tenpo wile ale.
mi jo e tomo len e len lape lon poki monsi mi.
mi jo e tomo tawa pi kule pimeja.
mi jo e tomo tawa tu.
mi jo e tomo tawa wan taso.
mi jo e uta moku mute.
mi jo!
mi kala ala.
mi kalama kepeken ilo.
mi kalama kepeken luka lon lipu pi lupa tomo.
mi kalama musi tawa sina taso.
mi kama ala kama sona e nasin ale.
mi kama ala kama weka tan sike ale.
mi kama e pakala.
mi kama jan suli la mi wile kama jan pi pali moku.
mi kama jo e leko kule musi.
mi kama jo e lipu ilo pi sona sijelo.
mi kama jo e lipu usawi unu.
mi kama jo e ni lon esun.
mi kama jo e ona lon tenpo pini weka.
mi kama jo e sina la, olin mi li pilin e ni:
mi kama jo e telo ilo tan sijelo kasi pi tenpo pini lon ma.
mi kama jo e telo.
mi kama jo e wile suli mi.
mi kama jo sin e poki mi.
mi kama lon nasin pi poka lete.
mi kama lon tenpo pimeja ni.
mi kama lukin e pakala lili mute lon ni.
mi kama majuna la kalama mi li kama suli li kama anpa.
mi kama nasa.
mi kama pona tan ni: tenpo esun sin li kama.
mi kama pona!
mi kama sin.
mi kama sitelen e lipu te "kasi kule laso li lon oko mi" to.
mi kama sona e nasin nanpa sin.
mi kama sona e ni: jan Momu li wile ni nanpa wan.
mi kama sona e ni: jan melome li ike ala, li powe ala.
mi kama sona e nimi sina la, mi pilin pona!
mi kama sona e pakala mi.
mi kama sona pali e sijelo kepeken pan lili, kepeken tenpo mun mute mi.
mi kama tan lape.
mi kama tan linja kili.
mi kama tan lupa tomo la mi pini e lukin tan suno wawa.
mi kama tan ma Mewika.
mi kama tan ma Posuka. taso, mi toki lon toki Inli.
mi kama tawa tomo tan ni.
mi kama. mi lukin. mi lanpan.
mi kapesi lon tenpo ali.
mi ken ala ante e ijo la, o pana e pilin pi awen pona.
mi ken ala awen e soweli tomo lon tomo mi.
mi ken ala awen lon tenpo suli.
mi ken ala insa lawa sina
mi ken ala kalama musi tan ni: ilo kalama mi li pakala.
mi ken ala kama sewi tan ni a.
mi ken ala ken kama jo e wile mi?
mi ken ala ken kama?
mi ken ala ken moku e kasi ni?
mi ken ala ken pilin e ni:
mi ken ala ken sona e ni?
mi ken ala ken toki tawa sina kepeken tenpo lili taso?
mi ken ala kute e sina tan ni: ilo kute pi kalama musi li lon kute mi.
mi ken ala kute e sina, o toki sin.
mi ken ala lape pona tan ni: supa lape mi li kiwen ike.
mi ken ala lape tan mu wawa pi soweli sina.
mi ken ala lape.
mi ken ala lukin e ona.
mi ken ala lukin e sina la olin mi li pakala e mi.
mi ken ala lukin e sitelen pona pi nasin Juniko lon ilo sona mi.
mi ken ala lukin e wile pali lon ni.
mi ken ala lukin, taso mi ken pilin e suno seli lon selo mi.
mi ken ala lukin. o open e suno.
mi ken ala moku sin.
mi ken ala pali e ni anu seme: jan olin sina li pini olin?
mi ken ala pali e pona la mi o pali e ike mute!
mi ken ala pilin e ni: sina wile ala kama tawa mi.
mi ken ala pilin e ni: sina wile ala lukin sin e mi.
mi ken ala pini e ilo pi tawa powe.
mi ken ala sitelen tan ni: ilo sitelen mi li pakala.
mi ken ala sona e toki sina. o toki kepeken tenpo mute.
mi ken ala sona e wile ona.
mi ken ala sona.
mi ken ala tawa tan ni: len noka mi li pakala.
mi ken ala tawa weka.
mi ken ala toki e ni tawa kala.
mi ken ala toki e ona.
mi ken ala toki suli e ni.
mi ken ala toki tan moli pi mama meli mi.
mi ken ala toki tawa ona.
mi ken ala toki tawa sina tan ni: mi o pali lon tenpo ni.
mi ken ala!
mi ken alasa e pakala.
mi ken anpa. mi ken pali e ko insa moku.
mi ken ante e ijo la, o pana e pilin pi wile pali.
mi ken ante e ni.
mi ken ante e ni: lipu sina li kama pona tawa kulupu Komanpo.
mi ken ante e sitelen tawa nimi kepeken nasin seme?
mi ken awen e jan olin mi.
mi ken awen lon ona.
mi ken awen lon poka sina.
mi ken e ni: jan ale li ken kama jo lon e tenpo ona.
mi ken kama jo e len ni tan esun kepeken mani pi mute seme?
mi ken kute e kala Masina tan insa pi ma Masina.
mi ken lukin pona e sitelen ni.
mi ken moli e ona!
mi ken moli. mi ken lape. lape la mi ken lukin e sitelen lape.
mi ken open e poki kepeken nasin seme?
mi ken pali e linja wawa kepeken kasi seme?
mi ken pali e ni kin.
mi ken pali e ni. o awen lili.
mi ken pana e pona tawa sina tan ni: sina pilin pona.
mi ken pini e ale ni kepeken ilo utala lili taso.
mi ken sitelen kepeken sitelen Lasina taso.
mi ken tawa lon nasin pi tomo tawa.
mi ken tawa noka.
mi ken telo e poki moku lon seme?
mi ken telo e tomo tawa mi lon seme?
mi ken toki ala e tan pi pilin mi!
mi ken toki pona.
mi ken tu e pan. ni la sina moku.
mi ken weka e len tan jan tawa ni la mi wawa.
mi ken weka e ni kepeken nasin seme?
mi kepeken ala nimi "jo" lon nasin toki mi.
mi kepeken ala pi nasin melome, taso mi wile pona tawa jan ni.
mi kepeken ilo lukin pimeja tan ni: suno li wawa mute.
mi kepeken kule, la ona li pona lukin.
mi kepeken nimi "mulapisu" la mi musi taso.
mi kepeken nimi "pona" li kepeken nimi "epiku" li kepeken ala nimi "sikomo".
mi kepeken nimi pi toki ni la sina sona ala sona e toki mi?
mi kepeken poki nimi luka tan ni.
mi kepeken toki pona lon kulupu pi toki Losupan la mi kokosila ala kokosila?
mi kepeken tomo tawa kulupu.
mi kepeken uta suwi la mi pona mute tawa mi.
mi kin a, jan Telen o!
mi kin li awen lon sina.
mi kin li ken pali e ni.
mi kin li olin e sina.
mi kin li wile e ni, taso, n... nasin seme li pona?
mi kin li wile kute e ni!
mi kin li wile pini e ona.
mi kin li wile sona e nasin.
mi kin!
mi kin.
mi kipisi e kasi kepeken luka mi!
mi kipisi e kasi tan ni: ona li suli tawa linja pi wawa ilo.
mi kipisi e lipu li kama jo e selo sitelen.
mi kipisi e moku pan.
mi kipisi e selo mi la, mi o kama jo e pona jan.
mi kon Lase, li lon kulupu Kesile.
mi kule e lipu.
mi kule e oko mi kepeken ko kule pi pona lukin.
mi kule mute e sina.
mi kule mute.
mi kuntu kan jan poka mi.
mi kute e ijo pi kon Winjo tan ijo Nitoko.
mi kute e kalama musi lon poki ni.
mi kute e kalama musi.
mi kute e kalama uta sina.
mi kute e kalama.
mi kute e mu pipi.
mi kute e mu soweli.
mi kute e ni: ona tu li unpa.
mi kute e sina.
mi kute e te "sina jaki a" to li toki e ni tawa lawa.
mi kute wawa e sina.
mi la akesi telo loje pi musi leko li suwi a!
mi la ijo ni li nasa lili, taso ona li ike ala.
mi la jelo li kule pi pona nanpa wan.
mi la kili loje suwi en kili pimeja li pona mute.
mi la kili pi pona nanpa wan li kili suwi palisa jelo.
mi la nasin ni li nasa lili.
mi la soweli suwi li wile moku.
mi la tenpo suli luka tu wan taso.
mi la, jan li lon anpa.
mi la, kiwen li suli.
mi la, nimi sin li pona a.
mi la, ona li kama kepeken tenpo suli wan.
mi lanpan e ijo tan sina. sina pona!
mi lape ala.
mi lape e ni: mi telo lete tan sewi.
mi lape la ale li pona.
mi lape la ali li pona.
mi lape lon ma ni: soweli en jan nasa li lon ona.
mi lape lon tenpo mute.
mi lape mute.
mi lape.
mi lawa e lape ni.
mi lawa e ni: pakala li kama ala tawa sina.
mi lawa lon.
mi lawa pona e jan.
mi li pona e seme?
mi lon ma Awawi.
mi lon ma kasi.
mi lon ni. tenpo kama taso la, jan ante li sona e kama.
mi lon ni. tenpo pini la mama mi li lon ni. mama mama kin li lon ni.
mi lon ona la, mi pilin ike.
mi lon poka ona.
mi lon poka pi tenpo suli sina.
mi lon poka sina la mi pilin e sina.
mi lon poka sina la mi pilin pona mute.
mi lon poka sina la mi pilin pona.
mi lon supa lape li pilin e ni: mi wile moku a.
mi lon tan seme?
mi lon tenpo suli.
mi lon tomo jaki la lipu ni li pona tawa monsi mi.
mi lon tomo moku, taso sina lon seme?
mi lon tomo pi ma taso. ona li ken pakala.
mi lon tomo sina tan wile sona mi!
mi luka e ilo moli.
mi luka e kijetesantakalu linja walo.
mi luka e soweli puwa la mi pilin pona.
mi lukin ala e poki laso.
mi lukin ala e sina.
mi lukin e ale lon sona mi.
mi lukin e ijo lon monsi sina.
mi lukin e ijo. ona li pali tan jan.
mi lukin e jan Telen.
mi lukin e kasi suli la mi pilin pona.
mi lukin e kiwen kapesi taso.
mi lukin e lipu linluwi ona.
mi lukin e lipu mama lon poka pi lipu sina.
mi lukin e lipu sina.
mi lukin e ma kasi laso lon anpa pi sewi unu.
mi lukin e ma lon poka tomo.
mi lukin e mun la mi ken ala lape.
mi lukin e mun walo lon sewi pimeja.
mi lukin e nasin tawa tomo.
mi lukin e ni.
mi lukin e ni: meli pi jan Tewen li tawa anpa.
mi lukin e ni: mun li kama loje.
mi lukin e ona. sina wile ala wile sona la, mi kama lon.
mi lukin e pipi lon moku mi.
mi lukin e sina la ni li pona tawa mi.
mi lukin e sina la telo pi sike lukin mi li kama.
mi lukin e sina lon ma pi tomo tawa telo ala.
mi lukin e sina lon sona mi.
mi lukin e sina! o kama tan monsi pi kasi ni.
mi lukin e sina.
mi lukin e sitelen ni la mi sona e ni.
mi lukin e sitelen ni: mi sitelen e leko.
mi lukin e sitelen tawa la mi wile lon monsi tomo.
mi lukin e sitelen tawa sina.
mi lukin e soweli luka.
mi lukin e uta sina la mi pilin pona.
mi lukin e waso lon sewi pi tomo ni.
mi lukin e waso mute.
mi lukin e waso tu wan.
mi lukin kama sona e toki Losupan e toki Epelanto.
mi lukin kepeken oko mi.
mi lukin lon sike lukin sina.
mi lukin lon suno insa mi.
mi lukin pakala ko e namako kepeken kiwen loje.
mi lukin tawa pilin mi la, pini pi ale ni li ken lon weka.
mi mama ala pi toki pona.
mi meli.
mi mije sina la ni li pona tawa mi.
mi mije.
mi moku ala e ni.
mi moku ala e soweli.
mi moku e kala e pan lon tenpo suno ni.
mi moku e kala.
mi moku e kasi e kili e soko e ijo ante ala.
mi moku e kasi taso.
mi moku e kili e telo.
mi moku e kili la mi pana e selo kili tawa waso mi.
mi moku e kili li lukin e tomo.
mi moku e kili. mi lukin e tomo.
mi moku e moku sina. mi apeja e sina.
mi moku kepeken palisa tu.
mi moku lili e kili lili.
mi moku lon poka pi jan Mimoku.
mi moku lon poka sina.
mi moku lon supa lape mi la, supa lape li kama supa moku.
mi moku lon tenpo poka.
mi moku mute. sina moku lili.
mi moku tan ni: mi wile moku.
mi moli e sina. mi pali e ijo sin sama sina.
mi moli tan sina, taso sina sama ala.
mi monsuta ala li moli ala e sina.
mi monsuta e sina, la o weka.
mi mu. mi mu mute.
mi musi ala.
mi musi mute. mi tawa.
mi musi taso.
mi mute li alasa e pilin pona.
mi mute li jan.
mi mute li jo e kiwen pi insa sijelo mute.
mi mute li ken lukin e nimi sin pi pu ala!
mi mute li lon esun pi kule kon.
mi mute li lon poka li weka.
mi mute li lukin e ni: jan li tawa selo.
mi mute li lukin lili e ona.
mi mute li moli ala.
mi mute li musi.
mi mute li sama mun ali.
mi mute li tawa lon nasin.
mi mute li wile weka e ijo mute.
mi mute o tawa tomo.
mi mute o tawa.
mi nasa e lawa mi.
mi nasa tawa sina.
mi o alasa mute e ni.
mi o alasa pona e ni.
mi o ante e ilo mi lon tenpo kama lili.
mi o awen e lon pi ma mi.
mi o jo e tenpo, anu seme.
mi o kama sona la sina kin o ni anu seme?
mi o kama tawa ma pi jan Tewen.
mi o ken!
mi o kepeken sitelen Lasina anu sitelen pona?
mi o kipisi e pan. mi ale li ken moku e ni.
mi o lape a. lukin mi li wile ala awen open.
mi o lape. mi tawa tomo pi kama sona lon tenpo suno kama.
mi o lawa.
mi o len, taso lon poka li ala kin.
mi o moli ala.
mi o nanpa e ona.
mi o pali ala e ni.
mi o pali ala tan seme, jan Seni o?
mi o pali e moku!
mi o pali e seme?
mi o pana e ali.
mi o pana sin!
mi o pini ala.
mi o pu. sina o ku. mi tu li wawa.
mi o sona e ike sina tan uta wan.
mi o supa!
mi o tawa tomo toki pi kokosila taso.
mi o tawa wawa tan lili tenpo.
mi o tawa. awen pona!
mi o toki e tenpo wawa.
mi o utala e jan ni lon moli ken mi.
mi o utala e jan pi pana apeja!
mi o wan.
mi o weka e sina.
mi o weka.
mi o wile ala e mije.
mi o wile lon tenpo mute.
mi o wile tawa weka tan ma ni, lon tenpo pimeja anu sike suli.
mi oko e sina, a a a!
mi olin a e sina.
mi olin ala e ona taso.
mi olin ala e sina kepeken uta.
mi olin e jan ale.
mi olin e jan olin mi.
mi olin e jan.
mi olin e kalama musi ni. mi pilin pona tan ona.
mi olin e linja sina.
mi olin e ma kasi.
mi olin e mama mi.
mi olin e meli e mije e tonsi.
mi olin e meli.
mi olin e mije.
mi olin e moku soweli.
mi olin e mun.
mi olin e namako ni!
mi olin e nasin ni: ona li tawa e sike.
mi olin e pipi.
mi olin e sina e jan pona
mi olin e sina kin, jan Tu o!
mi olin e sina!
mi olin e sina, jan Kuntuli o.
mi olin e sina, taso mi wile kama nanpa wan.
mi olin e sina.
mi olin e soweli lili suwi mi.
mi olin e soweli pi sijelo pona.
mi olin e toki pona.
mi olin e tonsi.
mi olin mute e sina, la mi tawa weka tan ona ante.
mi olin toki e toki pona.
mi open ala e seli.
mi open e ken ali.
mi open lili e len mi.
mi pakala ala e sina taso.
mi pakala ala.
mi pakala e ilo ike pi mani ilo kepeken kiwen taki mi.
mi pakala e kiwen lili kili pi kasi pan tawa ko.
mi pakala e len mi tan ni.
mi pakala e luka mi.
mi pakala.
mi pake e tawa anpa ona kepeken lipu taki.
mi pali e akesi monsuta kepeken leko musi.
mi pali e akesi suli. o lukin e ona.
mi pali e ale pi lipu pali mi.
mi pali e ale tawa sina.
mi pali e ijo ala. o pana e ijo namako tawa mi!
mi pali e ijo nasa kin, li alasa kama lon tomo ona.
mi pali e ilo ni: ona li ken kute pona e toki kalama jan.
mi pali e lipu ni la, mi kepeken nimi "ali".
mi pali e lipu ni tan ni: toki pona li pona tawa mi.
mi pali e lipu pi ijo pali:
mi pali e moku ni tan kili pi poki telo
mi pali e moku pan kepeken ko pan.
mi pali e moku pona kepeken kasi taso, kepeken ala soweli.
mi pali e mute li toki e mute.
mi pali e ni tawa sina tan ni: olin li lawa e mi.
mi pali e pan lon ma mi.
mi pali e poki pasila.
mi pali e seme?
mi pali e sijelo kepeken ona.
mi pali e telo moku.
mi pali e tomo kepeken leko.
mi pali lon esun suli.
mi pali lon supa lili.
mi pali taso.
mi pali wan e ni.
mi pana tawa ona e nimi mute lon toki pona.
mi pana e ali.
mi pana e ijo ali.
mi pana e ijo lon anpa supa
mi pana e jo mi lon tomo tawa li tawa ma tomo ante.
mi pana e kule loje tawa uta mi.
mi pana e len ni lon esun.
mi pana e mani Elo luka luka la mi ken kama jo e mute seme?
mi pana e mani mi ale tawa ona.
mi pana e mani tawa kulupu olin.
mi pana e namako lon moku sina.
mi pana e namako mute lon ilo sona mi.
mi pana e nanpa pi ilo toki mi.
mi pana e nanpa tawa toki sama.
mi pana e olin mute pi uta suwi tawa sina.
mi pana e ona tawa ilo ni.
mi pana e ona tawa lipu mi pi toki Inli.
mi pana e ona.
mi pana e pan tawa waso pona.
mi pana e sike kule mute lon luka mi.
mi pana e sitelen tawa ilo. ilo li pali e wile mi.
mi pana e soko lili pan tawa ko pan telo.
mi pana e soweli lili tawa ona.
mi pana e soweli lili tawa sina.
mi pana e telo tawa ko pan la ona li ko pan telo.
mi pana e tenpo tawa sina.
mi pana!
mi pilin ala e toki sina.
mi pilin apeja tawa ike Jan.
mi pilin apeja.
mi pilin e kon pi toki sina lon lawa mi.
mi pilin e luka kepeken noka mi.
mi pilin e mute li pali mute li pali ala mute.
mi pilin e ni kin.
mi pilin e ni: jan li kama ala lon tenpo pimeja ni.
mi pilin e ni: jan pi toki pona li olin pali e nasin sitelen.
mi pilin e ni: mi ken kama sona e pali ni.
mi pilin e ni: mi pake e mi tan sewi.
mi pilin e ni: nasin sitelen ni li nasin ilo li pona lukin.
mi pilin e ni: ni li pona mute.
mi pilin e ni: ni li weka la ni li weka.
mi pilin e ni: ona li jo ala e mani.
mi pilin e ni: ona li toki e lon.
mi pilin e ni: sina jan ike.
mi pilin e ni: sitelen tawa ni li epiku mute a!
mi pilin e seli sijelo sina.
mi pilin ike ala tan moli.
mi pilin ike lili tan ni.
mi pilin ike lili, li wile sin.
mi pilin ike lon insa mi.
mi pilin ike mute la sina sona ala e ni.
mi pilin ike mute tan ni.
mi pilin ike mute tawa olin.
mi pilin ike tan ni:
mi pilin ike tan ni: jan poka mi li kama moli.
mi pilin ike tan ni: ken la sina weka lon tenpo lili.
mi pilin ike tan ni: mama mama mi li moli lon tenpo pini poka.
mi pilin ike tan utala lon ma Ukawina.
mi pilin ike tan weka pi jan Telen.
mi pilin ike tawa powe.
mi pilin ike. o pilin e sinpin mi. sina la seme li lon?
mi pilin lete.
mi pilin lete. taso mi lon ma, la ni li ike kin.
mi pilin meli.
mi pilin meso.
mi pilin mije.
mi pilin monsuta tan ken ike.
mi pilin monsuta tan ni.
mi pilin monsuta tawa pipi suli.
mi pilin musi.
mi pilin mute e ni: mi wan taso.
mi pilin mute e ni: ni li olin.
mi pilin nasa lili. mi pilin pakala.
mi pilin pona lon poka pi jan tonsi.
mi pilin pona mute ala.
mi pilin pona mute poka ona.
mi pilin pona tan ni: jan lili sin li kama lon.
mi pilin pona tan ni: mi pini e leko pi leko kule mute!
mi pilin pona tawa sina kin!
mi pilin pona.
mi pilin sama ala.
mi pilin sama ni: mi kama pona sin.
mi pilin sama sina ala, taso mi ken sona e pilin sina.
mi pilin sama sina e ni.
mi pilin tonsi.
mi pini e kute mi tan ni: ilo toki sina li ike tawa mi.
mi pini e pilin utala sina la mi tu li ken toki tan ni.
mi pini e sike lukin mi la mi kute e ni.
mi poka sina taso.
mi pona ala pona tawa sina?
mi pona e ijo.
mi pona e ilo suno kepeken ilo lili.
mi pona e ona lon tomo mi.
mi pona e sijelo sina.
mi pona e tomo.
mi pona tan ni: mi lon.
mi pona!
mi pona. taso meli mi li pakala.
mi pu e sina!
mi pu lon supa moku la lipu li kama jaki.
mi pu. mi sona toki lon toki pona.
mi sama jan lili lon insa mama a.
mi sama li kama weka ala tan sike ni.
mi sama tawa sina.
mi seli e ijo lete ni.
mi seli e ko pan telo la ona li kama pan.
mi seli e palisa seli lon tenpo suno luka tu wan.
mi seli e telo la mi ken insa telo e suwi kepeken tenpo lili.
mi seme?
mi sike e sina kepeken luka.
mi sitelen ala e ni kepeken ilo palisa. mi kepeken ilo pi nena mute.
mi sitelen e akesi suli lon anpa telo.
mi sitelen e lipu la mi sitelen e ni: mi pilin pona.
mi sitelen e lipu mute.
mi sitelen e ni:
mi sitelen e sike suli. sina sitelen e leko lili.
mi sitelen e sike suli. sina sitelen e poki lili.
mi sitelen e sitelen lape mi lon lipu ilo tawa sona pona ona.
mi sitelen kepeken palisa pi telo pimeja.
mi sona a e ni.
mi sona ala a!
mi sona ala e ante.
mi sona ala e ijo la mi kama nasa.
mi sona ala e ike pi supa lape.
mi sona ala e nasin pi ike mi.
mi sona ala e nasin tawa ni!
mi sona ala e nasin.
mi sona ala e ni.
mi sona ala e ni: ijo loje tu ni li pona ala pona.
mi sona ala e ni: jan mute li ken sona e ni anu seme?
mi sona ala e ni: jan seme li pali e ni.
mi sona ala e ni: lupa tomo anu lupa suno.
mi sona ala e ni: mi pali e seme.
mi sona ala e ni: nasin seme li pona nanpa wan.
mi sona ala e ni: ni li lon ala lon.
mi sona ala e ni: ona o ken anu seme.
mi sona ala e ni: sina sona e toki luka Mewika pi mute seme.
mi sona ala e nimi ona.
mi sona ala e tan, taso mi sona e ni: tan li lon.
mi sona ala e tan.
mi sona ala e toki Inli. o toki sin e ni kepeken toki ante.
mi sona ala e toki ni. toki pona la ni li seme?
mi sona ala e toki ona tan ni: ona li toki kepeken tenpo lili.
mi sona ala e tomo pi jan ni.
mi sona ala toki e ni. mi ken ala ken kokosila?
mi sona ala!
mi sona ala, taso mi sona e ni: mi olin e ona lon ali.
mi sona ala.
mi sona ala. ken la ilo nanpa li ken sona.
mi sona ala. ona li ken ala weka tan mi.
mi sona e ijo ale ala, e ijo mute taso.
mi sona e mute li sona ala e mute
mi sona e nanpa ale: wan en tu en mute.
mi sona e nanpa pi ilo toki sina.
mi sona e nasin.
mi sona e ni tan ilo Mupejokijo.
mi sona e ni taso.
mi sona e ni: ni li ike tawa sina.
mi sona e ni: mi ale li lon insa pi ilo sama.
mi sona e ni: mi wile alasa e jan ike pi ale ni.
mi sona e ni: musi li pona tawa ale.
mi sona e ni: ni li toki mi tawa jan Telen nanpa pini, la.
mi sona e ni: olin li pona mute.
mi sona e ni: sina kepeken nimi pu li kepeken ala nimi ku suli.
mi sona e ni: sina olin ala e mi taso.
mi sona e ni: sina pona mute.
mi sona e ni: tan seme la sina lon ni.
mi sona e nimi pu ale. taso mi sona ala e nimi ku ale.
mi sona e ona.
mi sona e pakala sina.
mi sona e pali kama pi jan Telen la.
mi sona e pilin sina.
mi sona e pilin sina. taso mi lukin ante e ni.
mi sona e sina la sina pona tawa mi
mi sona e supa monsi lon ma kasi.
mi sona e toki sama mute.
mi sona e toki sina!
mi sona lili la, ona li pona suli.
mi sona mute e ni: sina pona nasa mi.
mi sona toki pona. jan ike mi li sona toki ike.
mi sona!
mi sona, ilo nanpa o.
mi sona, mi sona!
mi sona.
mi sona. ale li pona.
mi suli meso la mi utala pona ala lon musi pi sewi sike.
mi suli mute. sina suli lili.
mi tan ma Elopa.
mi tan ma Mewika.
mi tan ma Netelan.
mi tan ma ike.
mi taso li ken tawa ona.
mi taso li lon.
mi taso li sona e ni.
mi taso sona e ni.
mi tawa anpa.
mi tawa e tomo ike ni.
mi tawa esun li kama jo e len li selo e mi kepeken ona.
mi tawa kepeken tomo tawa la mi wile e tenpo pi mute seme?
mi tawa kon e leko pi nanpa mute li kama jo e tu tu.
mi tawa lon nasin la, mi kama lon kulupu pi soweli pona a!
mi tawa lon sinpin sina.
mi tawa ma Elopa kepeken tomo tawa pi sama waso.
mi tawa ma Elopa.
mi tawa ma Kanpusi tan ni: mi wile lukin e ma tomo Ankowa.
mi tawa ma ante la mi kalama musi lon tenpo tawa.
mi tawa ma ante.
mi tawa ma.
mi tawa musi poka sina taso!
mi tawa musi.
mi tawa nena noka tan toki selo.
mi tawa pakala.
mi tawa poka sina lon pimeja.
mi tawa poka sina.
mi tawa poki pi telo nasa jaki.
mi tawa sewi kepeken leko.
mi tawa sewi la, mi o lon open.
mi tawa sewi.
mi tawa sike ala.
mi tawa sike lon ma pi tomo ni.
mi tawa supa lape.
mi tawa tan tomo ni kepeken nasin olin.
mi tawa taso. mi lukin ala e monsi.
mi tawa tomo esun li jo e len noka tan poki.
mi tawa tomo pali mi li pana lukin e luka ike tawa ona.
mi tawa tomo toki. ona li pona tawa mi.
mi tawa wawa lon lupa tomo.
mi tawa weka tan tomo sona.
mi tawa.
mi tawa. awen pona!
mi tawa. o awen pona!
mi tawa. omekapo!
mi tawa！
mi telo e len walo taso. o pana ala e len kule.
mi toki Tosi. taso, mi tan ma Senka. taso a, mi jan Epanja.
mi toki ala e ni tawa sina: o kama jo e ni.
mi toki ala e ni: sina wile kama.
mi toki ala e wile mi.
mi toki ala lon toki Katuli.
mi toki awen tawa jan pona mi, tawa jan pona taso mi, e ni:
mi toki e ale mi tawa sina.
mi toki e jan.
mi toki e ni tawa jan San: ona li jan lili pona.
mi toki e ni tawa jan sewi: ona li luka e mi.
mi toki e ni tawa nena kute sina.
mi toki e ni tawa sina lon tenpo pini.
mi toki e ni tawa sina: mi tawa.
mi toki e ni tawa sina: o kama tawa mi.
mi toki e ni: mi jan pona pi jan Telen.
mi toki e ni: o pini.
mi toki e ni: tenpo ala la, tenpo suli a li pona.
mi toki e nimi pi sewi pi pana suli pi olin suli.
mi toki e pilin pu taso.
mi toki e pona ona la sinpin ona li kama loje.
mi toki e seme?
mi toki e tan lon tenpo kama.
mi toki e toki ante.
mi toki e toki pona kepeken toki Inli, taso sina kepeken toki pona taso.
mi toki e toki pona la, mi pilin pona mute.
mi toki e toki pona lili, taso musi li suli e toki pona mi.
mi toki e wile mi.
mi toki insa e ni: "ni li tan seme?"
mi toki insa mute e ni lon tenpo lape: "mi lawa e lape ni".
mi toki jan.
mi toki kepeken tenpo lili la sina awen ken sona e mi anu seme?
mi toki lili e ni: o jo e tenpo, pipi lili o.
mi toki lon jan.
mi toki lon tomo toki.
mi toki poka lili.
mi toki tawa ilo kute. ona li sitelen e toki mi.
mi toki tawa mun.
mi toki tawa ona: "mute ni li sama mute kala lon ma kasi a."
mi toki uta tawa sina kepeken linluwi.
mi tonsi.
mi tu e linja.
mi tu li alasa pali e nanpa.
mi tu li awen li pona.
mi tu li kama suli, li lon nasin sama.
mi tu li ken pali wile.
mi tu li musi mute lon pali pi lipu ni.
mi tu li pakala ala.
mi tu li pilin pona lon tenpo ale tan ni.
mi tu li sitelen e lipu ni.
mi tu li sona e ni: mi o pali e seme.
mi tu li tawa kepeken tomo tawa.
mi tu li tawa lon nasin sama.
mi tu li tawa sewi mute lon sike ni.
mi tu li tawa tomo musi.
mi tu li tawa tomo pi tawa musi.
mi tu li tawa waso.
mi tu li tawa.
mi tu li weka ala e tenpo namako mi.
mi tu li wile lawa tan seme?
mi tu li wile lon jan pona.
mi tu li wile pini e ni.
mi tu li wile utala e jan ike la mi o tawa wawa!
mi tu o awen kama sona.
mi tu o jo e soweli loje.
mi tu o moku e waso lon tomo moku.
mi tu o open anu seme?
mi tu o pona e tawa musi kepeken mi tu.
mi tu o tawa lon ma tomo selo. mi tu o lukin e soweli.
mi tu o tawa monsi ma tomo Masuwa.
mi tu o tawa!
mi tu o tawa.
mi tu pi pali ala li ken pali e seme tawa ni?
mi utala e jan Soso lon musi Sankenpon li pini sewi.
mi utala e ona la, ijo ale ike li ken kama pini!
mi utala ike.
mi utala lon tenpo ali.
mi wan e toki lawa, li awen lon lawa, li moku lili a.
mi wawa ala.
mi weka ala e tenpo suno ni lon sona.
mi weka e ijo tu ni.
mi weka e ike ale sina.
mi weka e len noka tan ni: mi wile pilin e kasi anpa.
mi weka e lipu mi.
mi weka e telo pi sike lukin sina.
mi weka e toki len mi ali.
mi weka tan pona.
mi weka tan sewi lon tenpo mute.
mi weka.
mi wile a e ni!
mi wile a!
mi wile a.
mi wile ala ante e pilin.
mi wile ala awen.
mi wile ala e ijo. mi lukin taso.
mi wile ala e ike lon tenpo ale!
mi wile ala e ike tawa sina, jan Kuntuli o.
mi wile ala e jaki ni lon insa tomo.
mi wile ala e jan ante.
mi wile ala e jan lon tomo mi.
mi wile ala e ko ma lon insa tomo. o weka e len noka.
mi wile ala e len jelo ni, taso len loje ni li pona.
mi wile ala e moli sina.
mi wile ala e nasin nasa.
mi wile ala e ni!
mi wile ala e ni.
mi wile ala e ni: jan sama pi ma mi li pilin ike.
mi wile ala e ni: sina kute e ni.
mi wile ala e ni: sina pali e ni tan wile mani taso.
mi wile ala e poki telo lili. o pana e poki suli.
mi wile ala kama lon utala.
mi wile ala kokosila, taso mi sona ala e nasin toki pi toki pona.
mi wile ala kokosila. mi wile kokosila la mi kama ala tawa tomo ni.
mi wile ala kute e ni.
mi wile ala lukin e lon.
mi wile ala lukin. poki ni li jaki.
mi wile ala moku e soweli.
mi wile ala ni: mi wile kepeken anu.
mi wile ala pali e ijo pi ken ala la, ale li pona.
mi wile ala pali e ni.
mi wile ala pilin ike.
mi wile ala sona e unpa pi jan ante.
mi wile ala tawa musi.
mi wile ala toki e kalama musi.
mi wile ala toki tawa sina.
mi wile ala unpa.
mi wile ala weka tan sina. taso, toki sina li lon.
mi wile alasa e jan ike la, mi o tawa ni.
mi wile alasa e kala la mi wile e pipi.
mi wile alasa e ona!
mi wile alasa pana e sona pi toki sama pi toki pona tawa sina.
mi wile ante e ni. taso tenpo ni la mi wile ala.
mi wile ante e nimi mi.
mi wile awen, taso mi ken ala awen.
mi wile e anpa.
mi wile e kili pi kasi suli sina la o pakala ala e mi.
mi wile e kiwen sike taso, e kiwen leko ala.
mi wile e ko nasa.
mi wile e kon kasi tawa ni: mi awen moli ala.
mi wile e moku e telo.
mi wile e moku!
mi wile e nasin.
mi wile e ni!
mi wile e ni.
mi wile e ni: ale li pona lon ma.
mi wile e ni: jan ale li sona e ni: pilin li ken suli.
mi wile e ni: jan ante li kama sona e ona.
mi wile e ni: mi en sina li pini e ilo tawa.
mi wile e ni: ona li pona tawa sina.
mi wile e ni: pali mi li ken musi e jan mute.
mi wile e ni: sijelo sina li pona.
mi wile e ni: sina lon poka mi?
mi wile e ni: sina pana e ona tawa jan ante mute.
mi wile e ni: sitelen sina li pona lukin tawa mi.
mi wile e olin mute e unpa taso ala.
mi wile e olin.
mi wile e pali sin.
mi wile e pan li wile tawa esun.
mi wile e pona ali lon sina.
mi wile e pona sina.
mi wile e seme?
mi wile e sike suno sin, suno mi li pakala li suno ala.
mi wile e sina taso.
mi wile e sona la mi toki e ni tawa mama mije mi.
mi wile e soweli lili suwi.
mi wile e suli e suli.
mi wile e suwi sin!
mi wile e suwi!
mi wile e tomo sin, e tomo wawa, e tomo pi jan lawa!
mi wile e wan pi pilin pona sina.
mi wile e wawa tawa ilo toki mi.
mi wile e, n... e leko musi.
mi wile esun ala e soweli.
mi wile jan lawa pi ma ale!
mi wile jan lawa wawa.
mi wile jo e tomo wan taso pi pona lukin.
mi wile kalama musi kepeken ilo sin mi.
mi wile kama poka sina.
mi wile kama sona e nasin sona pi kulupu sina.
mi wile kama sona e toki Inli.
mi wile kama sona e toki Lasina, taso ni li wile e tenpo mute.
mi wile kama sona kalama ilo.
mi wile kepeken len seme?
mi wile kute e sina.
mi wile kute! mi wile sona!
mi wile lape lon tenpo kama lili.
mi wile lape, taso ike la lape mi li suli ala lon tenpo ni. pali li suli.
mi wile lape.
mi wile len e mi la mi tawa lon monsi ona.
mi wile lon poka sina, jan Kuntuli o.
mi wile lon supa lape. ona li pona pilin.
mi wile lon toki olin mute, taso lipu tenpo mi li jo ale.
mi wile lon wan taso la o tawa weka.
mi wile luka e kijetesantakalu ko suwi.
mi wile lukin e lipu ma.
mi wile lukin e ma ante.
mi wile lukin e ma e suno.
mi wile lukin e ma.
mi wile lukin e sina.
mi wile lukin e sitelen musi pi jan Pikaso.
mi wile lukin e tomo mi. taso mi lon ma ante.
mi wile moku e kili loje.
mi wile moku e kili mute
mi wile moku e moku sewi.
mi wile moku e telo wawa.
mi wile moku! mi wile lape! taso mi ken ala a!
mi wile moku. sina la seme?
mi wile moku. taso mi jo ala e moku.
mi wile musi kalama.
mi wile musi lon telo suli.
mi wile musi lon tenpo suli.
mi wile mute e ni: ale li kama pona mute.
mi wile mute e olin sina!
mi wile mute e olin.
mi wile mute tawa ma mi.
mi wile pakala e sike ike ni.
mi wile pali e seme poka sina?
mi wile pali e seme tan ni.
mi wile pana e kiwen laso mute tawa jan pona mi lon musi Manka.
mi wile pana e ko jaki.
mi wile pana e telo jelo.
mi wile pilin e olin sina kepeken uta.
mi wile pilin pona mute taso.
mi wile pilin! mi wile olin! taso jan li lon ala a!
mi wile poki e pipi.
mi wile pona e ilo mi.
mi wile pona tawa sina, tawa jan melome ale.
mi wile pu lon tomo telo.
mi wile sitelen e ijo, taso lipu mi li awen walo.
mi wile sona e ijo musi sin.
mi wile sona e nasin pi olin pona.
mi wile sona e nasin tawa.
mi wile sona e ni la jan seme li ken pana e sona?
mi wile sona e ni tan jan: olin li pilin seme?
mi wile sona e ni.
mi wile sona e ni: ona li ken ala ken kama?
mi wile sona e ni: sina lon seme?
mi wile sona e pona sina.
mi wile soweli a!soweli lili li ken ala moku e moku nasin.
mi wile suli! mi wile wawa! taso mi sama pipi a!
mi wile tan ni: ma tomo Loma li pona.
mi wile taso e olin sina, taso sina sona ala.
mi wile tawa e ni la mi wile e jan pi mute seme?
mi wile tawa insa la, sinpin lupa li wile e nanpa.
mi wile tawa lon poka sina lon nena suli.
mi wile tawa ma Netelan.
mi wile tawa ma Oselija.
mi wile tawa mun.
mi wile tawa supa lape
mi wile tawa tomo mi.
mi wile tawa tomo ona kepeken tomo tawa mi.
mi wile tawa tomo suli pi tomo tawa linja.
mi wile tawa weka.
mi wile tawa! mi wile utala! taso mi wawa ala a!
mi wile tawa, taso mi ken ala.
mi wile toki e olin taso e unpa ala.
mi wile toki e toki sama ante lon tenpo ante Ali.
mi wile toki! mi wile kalama!
mi wile toki.
mi wile unpa e sina.
mi wile utala pona. taso mi pilin ike.
mi wile weka tan kalama ike ni.
mi wile weka.
mi wile, taso mi lukin e monsuta mi.
mije kin li pona.
mije lawa li moli a!
mije lawa li tawa ma ale, li alasa e meli pi lawa lon!
mije li ike mute.
mije li kalama lon sinpin pi lupa tomo mi.
mije li ken pona tawa mije.
mije li lon poki len sina.
mije li pona tawa meli, la unpa li kama.
mije li wile unpa la ona li tawa mute e lawa.
mije mi li pana e kiwen ni pi pona lukin tawa mi.
mije mi li tawa musi mute.
mije ni li pona.
mije ni li unpa lukin tawa mi.
mije ni li wile ala toki tawa mi.
mije o!
mije olin tu ni li moku e pan sama lon tomo moku.
mije pi olin mije li lon.
mije pi sona mute li lon.
mije sama sina li pona ala pona tawa sina?
mije soweli ni pi toki suwi li kama sin lon tenpo ala.
mije taso ala li jo e luka wawa.
mijomi en melome li ike ala tawa nasin sewi ni.
misa jelo li pana e pika tan sike loje ona.
misikeke li pona tawa lawa ike mi.
misikeke nasa sin li kama kepeken tenpo suno esun tu pi tenpo jan.
misikeke ni li ilo lape tawa mi.
misikeke ni li ken ala ken weka e pipi tan insa soweli mi?
misikeke ni li ken pona tawa jan ante, taso ona li ike tawa sina.
misikeke ni li lili ala e tenpo pi moli ala.
misikeke ni li pana e pilin pona.
misikeke ni li tawa ala uta, li tawa linja telo.
moku ala li seme a?
moku la, kala li pilin pona.
moku la, kili li pilin ike tawa mi.
moku la, kili li pilin pona.
moku li lete.
moku li lon insa mi.
moku li lon poka.
moku li pona ala pona tawa sina?
moku li pona la o pana e ona lon supa moku.
moku li pona mute tawa jaki tomo.
moku li pona tawa ona.
moku li pona.
moku linja loje li suwi.
moku mi li jo e pan e kasi e kala.
moku mi li lete. o seli sin e ona.
moku mi li lon poki.
moku ni li ike tawa insa mi.
moku ni li lon tawa sina en mi.
moku ni li pona tawa sijelo.
moku pan kala pi ma Nijon li pona tawa mi.
moku pi selo pan li pona tawa mi
moku pona ni li tan ma seme?
moku pona!
moku suwi ni li pona ala pona tawa sina?
moli jan li sewi ali.
moli li kama tawa jan ale.
moli li pana e pilin monsuta tawa jan.
moli li tawa mi.
monsi jan li tawa soweli Pita.
monsi mi li suli.
monsi pi akesi ni li jo e sitelen walo pi pona lukin.
monsuta Sujo li pali e ma lili pi kasi moku.
monsuta li lon anpa pi supa lape mi.
monsuta li mu.
monsuta li pilin wawa!
monsuta mi li wile moku e oko mi.
monsuta ni li jo e sijelo soweli e lawa jan e luka waso.
monsuta ni li pona.
monsuta o, ni li tenpo pimeja.
monsuta pimeja li monsuta lon kasi palisa telo.
monsuta. ni li tenpo pimeja.
mu li pona e pilin pi jan kute e pilin pi soweli mu.
mu li pona li ike ala.
mu monsuta wawa li kalama lon ma kasi.
mu mu mu!
mu mu mu, mi wile pona e mi kepeken nasin.
mu mu!
mu pi waso ni li ike a tawa kute mi.
mu pipi a!
mu soweli en mu utala en mu wawa en mu anpa en mu ike.
mu waso li pona a tawa mi.
mu!
mu! mu! mu!
mulapisu li moku pan sike pi ma Italija.
mun li lon e nasin suli.
mun li lon la soweli ni li mu.
mun li pona.
mun li sike e ma.
mun li sike suli.
mun li suli la olin li kama tawa jan!
mun li suno mute a.
mun li tawa lon sike ma, taso ma kin li tawa lon sike suno.
mun li walo.
mun lili li suno.
mun lili mute li lon sewi, taso mun suli li lon ala.
mun lili mute li lon sewi.
mun lili pi mi tu li weka e suno ona.
mun mute li sike e suno.
mun o suno e nasin mi!
mun pi telo lete li tawa anpa lili.
mun sike li lon sewi la jan ni li kama soweli ike.
musi Kiwen Lipu Kipisi li musi pi jan tu.
musi Manka la ale li leko.
musi Manka la mi en jan pona li pali e ma tomo.
musi Monopoli li pona tawa sina tan seme?
musi Pokemon la, wawa seli li pakala pona e soweli kasi.
musi ale la musi sina li pona nanpa wan.
musi kala!
musi li ken suli e jan mute.
musi li lon tenpo mun wan taso.
musi li ni: jan musi li pali e lipu anu sitelen.
musi li pona ala tawa ona.
musi li pona tawa sona pi toki pona.
musi mi la, mi lukin e waso lon selo.
musi ni la jan li wile kama sona e sona len tan kulupu ante.
musi ni la jan wan li sona e sona len.
musi ni la loje li pona, walo li ike.
musi ni la sina wile pana e sike tawa poki kepeken palisa.
musi ni li kepeken leko.
musi ni o kepeken tenpo suli.
musi o moli ala.
musi o open!
musi pona!
musi sike li lon ma Setapika lon tenpo sike nanpa mute ale luka luka.
musi sike li pona tawa jan Kuloko.
musi utala ale li sijelo ante.
musi utala li mute, musi utala li ante.
musi utala li pona tawa sona pi toki pona.
musi utala li seme?
musi utala mute li lon tenpo pini.
musi utala pi tenpo mun ni li "lipu pi jan kama".
mute li kulupu tu tu pi ijo luka.
mute li lili lon tenpo suno kama pi pana lipu.
mute li lili.
mute ni li pona ala pona?
mute. tu. wan. o tawa!
n, kalama toki pi jan sona o weka pona.
n, kulupu esun pini mi li pali e seme?
n, ni li pona ala tawa mi.
n.
n. o jo e ni a.
n... mi sona ala.
n... nasin seme li pona?
n... seme?...a! mi sona.
n... waleja li seme? mi sona ala e nimi ni.
nanpa en nimi li pona tawa ilo sona.
nanpa li ijo ni.
nanpa li lili la, kon li awen lon, taso ona li lon anpa.
nanpa li lili la, kon li lon ala lipu.
nanpa li lon poka pi nimi pi toki pona, li toki e ni.
nanpa lili li lon open pi nanpa suli la, o mute e ona.
nanpa lili ona li wawa ala li wawa.
nanpa lon poki suli ni li kama “wan wan tu wan”.
nanpa mute li lon. taso, mi sona taso e wan e tu e mute.
nanpa pi ilo toki sina li seme?
nanpa pi tomo sina li seme?
nanpa pini la, o pana e moku lon supa.
nanpa po li sama nanpa tu tu.
nanpa tu la, lipu ni la, tenpo mute la jan nanpa wan li pakala
nanpa tu wan la, ona li tawa tenpo pi nanpa wan e ona.
nanpa tuli li sama nanpa tu wan.
nanpa wan la, ma tenpo mute li kepeken tenpo kipisi.
nanpa wan la, o lukin e nimi oko e nimi namako e nimi kin.
nanpa wan li sina taso.
nasa a! kalama ni li seme?
nasa li pona.
nasa ni li seme?
nasin ante la, "nasin jan" li lon sinpin sitelen.
nasin ante li pona tawa sina la o pali e wile sina.
nasin ante pi weka sona.
nasin epiku li nasin seme?
nasin ijo san li lon: kon en telo en kiwen.
nasin la jan Kowinta li toki.
nasin lape mi li nasa lon tenpo ale.
nasin li kama tu.
nasin li ni: soweli pi sike mama li jo ala e nena mama.
nasin li tawa ma tomo Kuliko.
nasin lon ni li ken lon li ken wawa.
nasin luka ni la, sina ken nanpa e “luka luka”.
nasin lupa pi pimeja mute li lon.
nasin meli en nasin mije li ante tan seme?
nasin meso li nasin pona.
nasin mi la kijetesantakalu ale li soweli kin.
nasin mi la ni li pona.
nasin mi la nimi "oko" en nimi "lukin" li jo e kon sama.
nasin mije en nasin meli li lon ala.
nasin mute li pona.
nasin nanpa mute li lon.
nasin nanpa pi suli lon li toki e nimi anpa taso, e nanpa lili.
nasin nanpa pi toki pona Epansa li sama lili nasin ni.
nasin nanpa pona tan jan Kapilu tan jan Tepo li sama nasin nanpa pu.
nasin nanpa pu li nasin nanpa pi kama wan.
nasin nanpa sin mute li sama ni, tan ni
nasin nanpa wan li pona tawa jan luka tu. nasin nanpa tu li pona tawa jan tu wan taso.
nasin nasa li mute, taso nasin awen li lili.
nasin ni la akesi li ken ante e kule pi selo ona.
nasin ni la jan li ken moli li ken lape.
nasin ni la mi lukin e pilin pona e weka pilin e nasin sewi.
nasin ni la mi tu li kama ala lukin.
nasin ni la ona li tawa lon tenpo suno wan tawa tenpo suno ante.
nasin ni la ona li tawa lon tenpo wan tawa tenpo ante.
nasin ni la, mute li luka tu tu tu.
nasin ni la, tu luka li luka pi kulupu tu.
nasin ni li ike lili tawa kama sona.
nasin ni li ken toki e nanpa suli kepeken nimi mute ala.
nasin ni li lon la, mama o weka ala.
nasin ni li lon poka pi telo suli.
nasin ni li musi li wile e pali lili tan mi.
nasin ni li nasin sitelen sin.
nasin ni li pona ala, taso ona li epiku a.
nasin ni li pona li nasa ala.
nasin ni li pona nanpa wan.
nasin ni li suli.
nasin olin li lili a, li ken olin ala.
nasin ona li nasa tawa mi. taso ona o ken kepeken nasin ante.
nasin ona li olin li utala ala.
nasin ona li sama nasin pi lipu pi tenpo suno wan.
nasin pasila li pona tawa pilin.
nasin pi awen insa li seme a?
nasin pi jan Emalan li nasa mute ala.
nasin pi jan Kamasu li sama lili.
nasin pi jan Kansi li nasin pi utala ala.
nasin pi kama wan la, luka li nanpa sama lon tenpo ale.
nasin pi nimi mute li pona tawa mi.
nasin pi toki pona la, ijo pi wile suli ala o weka.
nasin pi toki pona li seme?
nasin pona li seme?
nasin pona pi toki pona li seme?
nasin seme la akesi ni li unpa?
nasin seme la kule selo li kama ante?
nasin seme la mi pali e misikeke ni?
nasin seme la ni li kama?
nasin seme la ni li lawa?
nasin seme la ona li pali e ni?
nasin seme la pakala li kama.
nasin seme la sina ken ante toki e sitelen tawa ni?
nasin seme la sina ken jan lawa wawa?
nasin seme la sina ken toki e ni?
nasin seme la sina kepeken ilo toki ni?
nasin seme la sina pali e ni.
nasin seme li pona nanpa wan tawa sina?
nasin seme li pona?
nasin seme pi toki pona li pona tawa sina?
nasin sewi li nasin pona.
nasin sina en nasin mi li sama la sama?
nasin sina li sitelen wawa a.
nasin sina pi toki pona la nimi seme li lon?
nasin sitelen mute pi toki pona li lon.
nasin sitelen seme pi toki pona li pona nanpa wan tawa sina?
nasin tawa tomo li tawa lon sewi pi telo linja.
nasin toki sina li nasa lili tawa mi. sina tan ma seme?
nasin tu ni li utala lili tan ante ona.
nasin utala ni li lon musi ante kin.
nasin wan la, "nasin Sasalin" li lon sinpin sitelen.
nasin wan li pona tawa jan mute la mi o ni.
nasin wan taso li nasin lon a.
nena kute sina li kama loje.
nena kute sina li suwi lukin tawa mi.
nena li lon a.
nena mama jan li awen e ko wawa.
nena nasa li lon sijelo mi. ona li ike ala ike?
nena ni li nasa namako.
nena sinpin li jo e linja lili mute mute.
nena sinpin mi li pana e telo loje.
nena sinpin ona li kama loje tan moku pi telo nasa.
nena sinpin sina li kama loje.
nena sinpin sina li lukin sama kili loje.
nena sinpin sina li pilin e seme?
nena wan pi ilo nanpa li kama suno.
ni a li ali.
ni ali li tan mi.
ni kin li kama weka.
ni la jan Ankewi li sona e ni, li ike tawa sina.
ni la jan tawa li weka e len.
ni la kama lon sin li ala.
ni la mi ken ala ken pana sin?
ni la mi la ken la tomo sin li ike ala.
ni la mi open pilin a.
ni la mi wile ala e powe pona.
ni la nasin pi kama lon sin li pakala.
ni la o tawa wawa.
ni la ona li kama wile ala pake e ni.
ni la ona li lape ala.
ni la ona li wile ala toki tawa soweli alasa ni, li wile tawa weka.
ni la sina ken ala.
ni la sina ken kute e ni: kasi li pona anu ike.
ni la sina ken pana e sitelen ale sina.
ni la, ijo ala li ken monsuta e mi.
ni la, jan Kuntuli li pana e len lape tawa jan ale.
ni la, jan Maku li open pali namako.
ni la, jan Niki li pilin monsuta tan weka pali ken.
ni la, jan Sin li open pali namako.
ni la, jan Telen li lon tomo esun pi telo wawa.
ni la, jan kala li pilin ike.
ni la, jan lawa li pali e ni: ma tenpo li lon.
ni la, jan li sona e nasin moku.
ni la, jan li sona e ni: moku li lon poka.
ni la, jan li wile sona la ni li pali lili taso.
ni la, jan mute li kepeken nimi “san” tan toki Sonko.
ni la, jan pali li pini e pali.
ni la, luka li tu tu tu.
ni la, mi alasa tawa noka.
ni la, mi kama jan Kita.
ni la, mi kama sona e nasin nanpa nasa mute.
ni la, mi kama sona e toki ale.
ni la, mi ken tawa insa kepeken nasin seme?
ni la, mi kepeken ilo pi nimi sin, li alasa e nimi pona.
ni la, mi la, pu la, nimi sin li ike.
ni la, mi mute la ona li suli tawa kulupu esun.
ni la, mi mute o tawa!
ni la, mi tawa musi lili.
ni la, mi tawa.
ni la, mi tu li toki kepeken ilo waso, kepeken lipu.
ni la, mi wile sona e tan!
ni la, mi wile toki e nimi namako tu.
ni la, nanpa li kama ni.
ni la, nasin nanpa pu li ike tan wile.
ni la, nasin nanpa pu li pakala ala.
ni la, nimi jan li nasa lon toki pona.
ni la, o jo e ale ala, e mute ala, e luka tu.
ni la, o pali wawa ala.
ni la, o tawa pona.
ni la, olin li pona.
ni la, ona la mi mute li lili tawa kulupu esun.
ni la, ona li kama "Weko".
ni la, ona li ken kepeken kalama musi pi toki pona.
ni la, ona li open e ilo. kalama a!
ni la, ona li pana telo mama jan powe tawa jan lili ona.
ni la, ona li pilin jaki. ona li wile alasa e kasi namako.
ni la, ona li tawa kepeken luka, kepeken noka.
ni la, ona o esun ala.
ni la, pini pi ale ni la, mi o esun mute e ni.
ni la, pu la, nimi sin li pona.
ni la, sijelo ala li pona nanpa wan.
ni la, sina ken pana e poki lili sin!
ni la, sina toki e ni tan seme?
ni la, sitelen pi nimi pi toki pona li ante ala li awen sama.
ni la, soweli Kilikuntu en soweli ante li anpa e lawa, li toki pona e ni:
ni la, soweli mute li kama lon, li moli.
ni la, tenpo li ante lon ma ante.
ni la, tenpo lili la, jan ale li pali namako.
ni la?
ni li ale wile.
ni li epiku ala epiku tawa sina?
ni li epiku ala li meso taso.
ni li epiku.
ni li ijo lili taso tawa mi.
ni li ijo pona a!
ni li ijo suli. mi ken ala pali ala e ni.
ni li ijo suwi a!
ni li ike ala ike?
ni li ike ala. poka sina la mi jo e tan pona.
ni li ike mute a!
ni li ike mute ala.
ni li ike tawa sina la o weka e ni.
ni li jan lili ona nanpa tu wan.
ni li jan seme?
ni li jan. ona li jo e ilo alasa moli.
ni li jo ala sina la o pana sin e ni.
ni li kalama a!
ni li kama ala sin.
ni li kama ala!
ni li kama kin.
ni li kama pona.
ni li kama sin anu seme?
ni li kama, la mi kama pilin utala.
ni li kama.
ni li ken ala a.
ni li ken ala.
ni li ken ike tawa kama sona.
ni li ken ike.
ni li ken lon.
ni li ken ma sewi li ken ma ike.
ni li ken nasa tawa jan.
ni li ken pona!
ni li ken tan wile lawa, taso jan ante li ken wile e ni.
ni li ken weka.
ni li kepeken misikeke nanpa wan taso.
ni li kili seme? mi sona ala e kili ni.
ni li kule seme?
ni li lon a.
ni li lon ala a!
ni li lon ala lon?
ni li lon ala.
ni li lon tan seme?
ni li lon tenpo ale.
ni li lon tenpo esun kama pi kama pali ala.
ni li lon, taso ante kule li tan ijo suli ante kin.
ni li lon.
ni li lon. pilin mi la mi lukin e sina lon ni.
ni li mi a!
ni li mi.
ni li moku pan linja pi ma Italija li jo e ko kili loje.
ni li monsuta tawa mi.
ni li musi a!
ni li musi ala musi?
ni li musi ala tawa mi.
ni li musi taso tawa mi.
ni li musi taso.
ni li musi tawa mi a a a!
ni li musi tawa mi a!
ni li musi.
ni li mute pona, jan ale o.
ni li nasa ala. sina lon sewi luka ona lon tenpo pimeja ale.
ni li nasa e pilin ona, li ike e pilin ona.
ni li nasa suli ala.
ni li nasa tawa mi.
ni li nasa.
ni li nasin pi ijo ali.
ni li nasin pona!
ni li nimi mute a!
ni li open ali!
ni li open tan jan pakala pi olin lawa.
ni li pakala e mi.
ni li pakala e sina. ni li pakala wawa a.
ni li pakala. mi tawa lon seme a?
ni li pali mi pi tenpo suno ni, kepeken tenpo lon:
ni li pana e ken sin tawa kulupu pi toki pona.
ni li pini.
ni li pona a.
ni li pona ala pona tawa moku?
ni li pona ala pona tawa sina?
ni li pona ala tawa mi.
ni li pona e mi tu.
ni li pona lukin anu seme?
ni li pona meso taso.
ni li pona tawa kala mi.
ni li pona tawa pana sona pi nasin olin.
ni li pona tawa sina kin la o kepeken ona.
ni li pona tawa sina la ni li pona tawa mi.
ni li pona tawa sina la, ona li pona tawa mi kin.
ni li pona!
ni li powe.
ni li sama kili suwi lon ko suwi tawa waso.
ni li sama nasin pi jan pali ma.
ni li sama sitelen tawa anu seme?
ni li seme?
ni li sina anu seme?
ni li sina.
ni li soweli pi lili mute. ona li lukin e soweli Puwan tan selo pi supa poki.
ni li soweli pona pi kute suli.
ni li suli ala suli tawa sina?
ni li suli ala tawa mi.
ni li suli ala.
ni li suli tawa ma Elopa.
ni li suwi ala suwi?
ni li tan jan lawa.
ni li tan ni: toki mi li pona.
ni li tan seme?
ni li tawa ala pali pi lipu ni.
ni li tawa pi soweli Puwan, li tawa pi tenpo ike lili.
ni li telo mi!
ni li tenpo alasa.
ni li tenpo lape.
ni li tenpo lape. o lape.
ni li tenpo ni li tenpo ala.
ni li tenpo pini tawa ni.
ni li tenpo sewi.
ni li toki Alapi anu toki Pasi?
ni li tomo mi.
ni li wan taso.
ni li wawa pi nasin nanpa ni.
ni li wile e tenpo.
ni li wile sona pona.
ni o suli ala: jan li lon nasin sewi seme.
ni o suli ala: kule pi selo jan li seme.
ni taso li sona: jan Tetesa en jan Leku li toki ala tawa sama.
ni.
nimi "Mewika" anu nimi "Juwese" li pona tawa sina?
nimi "epiku" li pona ala tawa mi.
nimi "ijo" pi toki Epelanto li jo e kon sama e kalama sama e sitelen ante.
nimi "kijetesantakalu" li suli. sina ken toki "kije" taso.
nimi "kokosila" li tan toki Epelanto.
nimi "konwe" li tan nimi pi jan So Konwe. ona li jan pi nasin sona nanpa.
nimi "la" li nimi pi pona nanpa wan tawa mi.
nimi "owe" li tan nimi pi jan So Owe. ona li jan lipu.
nimi "pu" li nasa lili tawa mi.
nimi "puwa" li pona tawa mi. taso lon la mi kepeken ala ona.
nimi "tonsi" li pona mute tawa mi.
nimi ala pi kon sama lon toki Inli li suli kepeken.
nimi ale la kalama awen nanpa wan o wawa.
nimi ale pi toki Inli la, kulupu nimi wan pi toki pona li lon.
nimi ale pi toki pona la kijetesantakalu li nimi nanpa wan!
nimi ante pi musi ni li Losanpo, li Sankenpon.
nimi ante pi toki Ilan li "toki Pasi".
nimi kijetesantakalu li musi taso.
nimi kijetesantakalu li suli li nasa.
nimi ku ale li pona tawa sina anu seme?
nimi li ken lon linja kin.
nimi li tan mi.
nimi luka luka tu taso li lon ona.
nimi mi li Pita.
nimi mi li jan Manko, nimi sina li seme?
nimi mute li toki e kule kon.
nimi namako li awen lon.
nimi namako li sama nimi sin.
nimi ni li kama lon tenpo pi pini mute.
nimi ni li lon ala lon lipu ku?
nimi ni pi toki pona li sama lon toki Epelanto: ilo, mi, sama, suno.
nimi ona la, nasin ike li ala.
nimi ona li seme lon toki mama sina?
nimi ona li “nasin nanpa ali ike” tan ni: nanpa li ike, a a!
nimi pi jan pona li sama pilin pona tawa jan ante.
nimi pi jan pona li suli pi mute ike.
nimi pi kasi wan li "kasi".
nimi pi lipu ni li lipu pi jan pona.
nimi pi ma tomo Tokijo li "Eto" lon tenpo pini.
nimi pi musi utala ante li "sitelen Kalipi".
nimi pi musi utala nanpa tu li "soweli pi luka pona".
nimi pi musi utala nanpa wan li "nimi kin".
nimi pi pu ala li nasa tawa jan mute pi toki pona.
nimi pi pu ala li suli ala.
nimi pi soweli sina li seme?
nimi pu ante la, nanpa pi lili ken li ante.
nimi pu luka luka wan li tan toki Netelan.
nimi pu pi ma Sensa li Wensa.
nimi sin mi li pona ala pona tawa sina?
nimi sina li seme?
nimi soweli li pona tawa mi.
nimi soweli sin li lon.
noka lili soweli li suwi.
noka mi li ike.
noka mi li kama lete a! len noka li lon seme?
noka mi li pilin pakala.
noka mi li pilin wawa ala li wile ala tawa.
noka ni li suwi li pona lukin.
noka ona li awen lon ko, li ken ala weka.
noka ona li sama palisa suli.
noka sina li wawa, la sina ken tawa wawa.
o alasa ala e mi!
o alasa ala e soweli ni. mi olin e ona.
o alasa e ijo sin tan ni: ijo ni li pakala.
o alasa e sona ni tan lipu.
o alasa mute e ni!
o alasa!
o ante ala e sitelen suli.
o ante e ale.
o ante toki e sitelen tu ni.
o apeja ala e mi tan ike lili taso!
o awen ala e mi!
o awen ala e ona kepeken luka.
o awen ala lon ma ni.
o awen ala tan mi.
o awen ala! o kama!
o awen e mani sina.
o awen e mi lon sona.
o awen e moku ni kepeken selo.
o awen kepeken tenpo lili taso.
o awen lili lon poka pi tomo ni. mi kama lon tenpo kama lili.
o awen lili. tenpo kama lili la moku li pona.
o awen lon linja pi ilo toki.
o awen lon ni.
o awen lon poka mi.
o awen lon tenpo lili.
o awen lon tomo ante.
o awen lon tomo moku.
o awen monsi tan ni: tomo tawa linja li kama.
o awen o pana e pona.
o awen pali. mi weka li kama sin.
o awen pona!
o awen tan ni: mi wile toki tawa sina.
o awen weka o awen open.
o awen!
o awen.
o awen. mi kama.
o awen. mi kin li wile kama.
o awen. mi wile lape lili.
o awen. ni li tan sina anu seme?
o awen. ona li pona lon tenpo kama lili.
o awen. pilin ona li kama pini.
o epiku!
o ike ala a!
o ike ala!
o ike ala.
o ike e tomo tawa mi.
o jan pona.
o jasima e lipu!
o jasima e olin mi!
o jo a!
o jo e kasi moku.
o jo e mani mi.
o jo e nimi sewi pi mute pi nimi anpa.
o jo e tenpo namako.
o jo e tenpo.
o kalama ala!
o kalama musi. o toki ala e ni: ni li powe.
o kama ala nasa.
o kama ala sin.
o kama ala!
o kama jo e ilo palisa jelo tan poki ilo, o pana tawa mi.
o kama jo e kili pona ale tan kasi, o pana e ona tawa poki ni.
o kama jo e musi ante.
o kama kan mi, o toki pona!
o kama ken kepeken e mun ilo lukin
o kama ken kepeken ilo pi kulupu esun pini mi.
o kama lon poka mi.
o kama poka mi lon poka pi telo suli.
o kama pona esun len.
o kama pona lon kulupu ni.
o kama pona tawa tomo mi, o jaki ala e ona.
o kama pona!
o kama sin lon ni.
o kama sin tawa ma kasi ni lon tenpo pimeja kama.
o kama sin.
o kama sina toki Kanse
o kama sona e nasin pi lawa ilo
o kama sona e nasin pi lili nanpa wan
o kama sona e nasin pi wan kasi e nasin pi lawa jan
o kama sona e toki pona!
o kama sona kalama uta musi
o kama sona lon tenpo ale.
o kama sona toki ilo
o kama sona toki musi
o kama tan nasin pi poka walo.
o kama tawa jan sewi.
o kama tawa kulupu pi toki pona lon lipu Pepu.
o kama tawa ma awen pi tomo tawa telo.
o kama tawa ma tomo mi.
o kama tawa mi.
o kama tawa supa moku.
o kama wan!
o kama!
o kama. o olin e mi tan ni: mi wile lukin e sina.
o ken e ni: mi lukin e ijo.
o ken e tawa mi!
o kepeken "ma Sajusi".
o kepeken ala e ni!
o kepeken ala ni!
o kepeken ala nimi ni.
o kepeken ala telo pi sike lukin sina.
o kepeken ala telo pi sike lukin.
o kepeken ala!
o kepeken e ilo ike ala!
o kepeken e ni!
o kepeken ilo nanpa!
o kepeken ilo nanpa. ona li ken sona.
o kepeken ilo toki.
o kepeken lipu sin.
o kepeken luka ala. o kepeken ilo moku.
o kepeken ni ala!
o kepeken ni!
o kepeken nimi ku suli taso lon lipu ni.
o kepeken nimi pona.
o kepeken nimi pu taso lon lipu ni.
o kepeken nimi sin ala a!
o kepeken ona e mi.
o kepeken sitelen.
o kepeken supa monsi.
o kepeken tenpo musi sina tawa mi.
o kepeken uta suwi tawa mi.
o kepeken wawa sina.
o kepeken!
o kese, o kamalawala.
o kijetesantakalu!
o kipisi ala e linja ni!
o kipisi ala e ni!
o kipisi e kili loje ale e kili laso ala.
o kipisi e lipu.
o kipisi e mi e sijelo.
o kipisi e ni!
o kipisi!
o kokosila ala!
o kokosila ala.
o ku.
o ku. o pu.
o kulupu!
o kute e kalama musi ni!
o kute e kalama musi pi toki pona!
o kute e kalama sewi!
o kute e kalama sin.
o kute e kon.
o kute e mi!
o kute e mi, o toki tawa kala!
o kute e mi.
o kute e ni!
o kute e ni.
o kute e ona!
o kute e sina!
o kute e toki mi.
o kute mute.
o kute pona.
o kute!
o lanpan ala e ijo mi.
o lanpan ala e misikeke.
o lanpan ala e moku tan supa ni.
o lanpan ala e ni!
o lanpan ala!
o lanpan e ni!
o lanpan e palisa. palisa sina li lili la sina o pali.
o lanpan e pan tan jan wan.
o lanpan!
o lape ala lon tomo sona!
o lape pona a!
o lape pona!
o lape pona.
o lape taso, lape kon o.
o lape!
o lape. sina lape ala la sina ken ala pali pona.
o lawa ala e ni: tenpo ale la mi wan taso.
o lawa e ni: olin pi mi tu li kama pona.
o len e noka sina.
o len e sina. lete li lon li ken ike e sijelo sina.
o lete ante.
o lete e soko ni.
o linja sin e sina e ma.
o lon ala mi!
o lon ala ni!
o lon e mi.
o lon mi!
o lon ni!
o lon poka mi.
o lon!
o luka ala e mi!
o luka ala e mi.
o luka ala e ni!
o luka ala e ona!
o luka ala e waso ni.
o luka e ni!
o luka e ona!
o luka sike kepeken wawa mute ala.
o lukin a! tomo tawa li kama lon monsi sina!
o lukin ala e mi!
o lukin ala e monsi mi a!
o lukin ala e ni!
o lukin ala e ona!
o lukin ala tawa meli ante.
o lukin ala tawa mije ante.
o lukin e jasima ni. sina li pona lukin.
o lukin e ko monsi ona pi awen sewi.
o lukin e kon.
o lukin e len loje ni.
o lukin e linja nimi ni.
o lukin e linja suli pilin lon sinpin ona.
o lukin e lipu ante mi e lipu pi jan ante.
o lukin e lipu lon poka pi sewi sina pi pana suli.
o lukin e lipu pona
o lukin e lipu pona.
o lukin e lipu tawa sewi sina ni: ona li pali.
o lukin e lipu tenpo.
o lukin e lukin mi.
o lukin e ma ale lon poka pi tomo mi!
o lukin e ma sin. o pakala sama e ona.
o lukin e mi!
o lukin e mi.
o lukin e misa kulijo ni!
o lukin e ni!
o lukin e ni.
o lukin e ni: mi pona lukin kepeken len ni.
o lukin e ni: pali sijelo Joka li pona ala pona
o lukin e ni: pona li kama.
o lukin e ni: sina kama jo e pali ante.
o lukin e ni: sina pakala ala e sina sama.
o lukin e noka ike ona.
o lukin e oko mi.
o lukin e ona!
o lukin e pipi loje ni.
o lukin e poki suli ni.
o lukin e pona taso.
o lukin e sike sina.
o lukin e sina lon ilo jasima.
o lukin e sina!
o lukin e sitelen ni lon sewi lipu.
o lukin e sitelen tawa Linja
o lukin e sitelen tawa mi lon ilo Jutu.
o lukin e soweli ni! pona lukin a!
o lukin e soweli.
o lukin e tawa mi sama mun moli.
o lukin lon insa pi poki sina.
o lukin mute e monsi. jan lanpan ike li mute lon ni.
o lukin pona.
o lukin tan ni: len sina li kama ala jaki.
o lukin tan ni: pan li kama ala lon anpa.
o lukin tawa lupa tomo.
o lukin tawa mi.
o lukin!
o lukin! ijo nasa li lon monsi sina.
o moku ala e mi a!
o moku ala e mi!
o moku ala e ni!
o moku ala e soko laso ni.
o moku ala!
o moku e kala pona!
o moku e kala pona.
o moku e kasi taso e soweli ala.
o moku e kili mute lon tenpo suno ale.
o moku e kon kepeken tenpo mute.
o moku e kon!
o moku e ni!
o moku e ni! kili ni li tan ma kasi tomo mi.
o moku e ona wan kepeken ilo moku wan lon tenpo lape.
o moku kin e soweli ala.
o moku pini e kili ale
o moku pona!
o moku taso e kala.
o moku!
o moli ala e mi.
o moli ala!
o moli e pipi kepeken len noka sina.
o monsuta ala!
o monsuta ala.
o monsuta!
o mu ala!
o mu ala.
o mu mute.
o mu!
o musi ala kepeken moku.
o musi ala!
o musi pona!
o namako!
o nanpa e ona.
o nasa ala e mi!
o nasa ala e mi.
o nasa ala e ni!
o nasa ala e ona!
o nasa ala!
o nasa!
o noka ala e mi!
o noka ala e ona!
o olin ala e mi!
o olin ala e ona!
o olin e mi kepeken uta.
o olin e mi!
o olin e ona!
o olin e ona.
o olin e sina!
o olin!
o open ala!
o open e ijo sin. o anpa e ona.
o open e ilo.
o open e lupa!
o open e ni!
o open e ona!
o open!
o pakala ala e ale.
o pakala ala e luka sina.
o pakala ala e mi!
o pakala ala e ni!
o pakala ala e ona!
o pakala ala e sina!
o pakala ala e tomo tawa mi.
o pakala ala!
o pakala ala! mi ken pona e ona.
o pakala e awen pi ilo sona ale kepeken ona
o pakala e awen pi mun ilo ale kepeken ona
o pakala e ilo jasima a!
o pakala e ma telo.
o pakala e mi.
o pakala e ni!
o pakala e ni.
o pakala e ona ale!
o pakala e ona!
o pakala!
o pake e ale ni!
o pake e ike.
o pake e pilin ike tawa jan Kuntuli!
o pake e pilin ko ni ale!
o pake toki!
o pake!
o pali ala e ni!
o pali ala!
o pali e ijo ante.
o pali e ijo pi toki pi ilo nanpa.
o pali e ilo sona kepeken nasin ni
o pali e lipu sin.
o pali e ni tawa wan sijelo ale.
o pali e ni!
o pali e ni: jan ante li kama ala lon insa tomo.
o pali e wile sina kepeken sona ni.
o pali e wile sina.
o pali pona tawa ale.
o pali!
o pana ala e kon jaki pimeja lon tomo esun ni.
o pana ala e mute ike. o pana e mute pona.
o pana ala tawa mi!
o pana ala!
o pana e ilo nanpa tawa mi
o pana e ilo tawa mi
o pana e kasi tawa mi tawa pali pi moku sike.
o pana e kasi tawa seli.
o pana e kili tawa poki moku, o seli e ona.
o pana e kili tawa poki ni.
o pana e ko kili tawa mi.
o pana e leko pona tawa mi!
o pana e leko pona tawa mi.
o pana e lipu tawa poka. mi kule e ona.
o pana e lipu tawa poki lipu.
o pana e luka sina tawa lupa ni.
o pana e mani Tola luka tu tu.
o pana e mi tawa telo.
o pana e ni lon poki sina.
o pana e nimi sin pi wile sina!
o pana e noka sina. mi wile lukin e anpa ona.
o pana e olin sina tawa mi.
o pana e pan e ko suwi tawa mi. mi wile moku.
o pana e poki lon supa. o pana e pan insa ona.
o pana e poki telo tawa mi.
o pana e pona tawa mi.
o pana e sike tawa mi.
o pana e sona musi ni tawa jan Ekoja.
o pana e sona ni: seme li kama.
o pana e sona pi lon sina tawa mi ale.
o pana e sona pi toki pona tawa jan ante.
o pana e suwi tawa mi!
o pana e telo sina tawa mi.
o pana e telo tu ni tawa poki sama.
o pana e telo walo tawa ko pan. ni li pona moku e pan.
o pana e toki pona mi tawa jan sama sina.
o pana e wan tawa luka ante.
o pana pona e sona tawa mi
o pana tawa mi!
o pana!
o pilin apeja ala!
o pilin e luka mi. mi tu o tawa poka telo.
o pilin e nena.
o pilin e nena. ni la poki tawa li kama.
o pilin e ni!
o pilin e ni.
o pilin e ni: ale li kama pona!
o pilin e toki mi.
o pilin e toki mi: mi pilin ike mute.
o pilin e toki mi: mi tawa poka sina!
o pilin e uta mi kepeken uta sina.
o pilin ike ala tan mije suwi.
o pilin ike ala!
o pilin ike ala.
o pilin monsuta ala.
o pilin musi mute.
o pilin musi.
o pilin pona poka mi.
o pilin pona!
o pilin pona.
o pilin suwi kepeken supa.
o pilin suwi o kepeken supa.
o pilin utala ala.
o pilin!
o pini a!
o pini ala e ni: mi olin e sina.
o pini e kalama pi ilo toki sina.
o pini e lupa pi tomo ni.
o pini e lupa suno.
o pini e lupa tomo.
o pini e musi sina!
o pini e ni!
o pini e ona!
o pini e sike lukin sina. o lape o lape.
o pini e toki sina.
o pini e tomo tawa kulupu.
o pini lape
o pini mute e lupa ni.
o pini!
o poki e jo mi. kin la mi mute o tawa ma ante.
o poki e pan suwi ni.
o pona e ilo mi.
o pona e kon.
o pona namako e nasin.
o pu ala! o ku!
o pu pona!
o pu taso ala. o ku kin.
o pu.
o sama ala!
o sama!
o seli anu o kipisi e ona?
o sewi e luka sina. o tawa tomo e mi.
o sewi e nimi ona.
o sewi, o tawa.
o sike e tomo tawa lon suno.
o sin!
o sina!
o sitelen e ijo.
o sitelen e ni lon lipu sina.
o sitelen e sike lon lipu ni.
o sitelen e toki lon sewi tawa jan Ewinton.
o sitelen e toki musi lon linluwi.
o sitelen e toki sina lon lipu ni
o sitelen e wile sina lon lipu ni.
o sitelen insa e ma pona pi pali ala.
o sitelen insa e soweli.
o sona ala e ni!
o sona e ijo lili a.
o sona e mi!
o sona e ni kin:
o sona e ni!
o sona e ni, jan Kuntuli o.
o sona e ni:
o sona e ni: jan ni li pana e ike e nasa tawa sina.
o sona e ni: mun li tan ni: ona li tawa anpa.
o sona e ni: nasin mani li nasin ike.
o sona e ni: o moku e misikeke wan taso.
o sona e ona!
o sona e sina!
o sona!
o supa!
o taso ala!
o tawa a!
o tawa ala e mi!
o tawa ala e ni!
o tawa ala e ona!
o tawa ala!
o tawa anpa.
o tawa e mi tawa open.
o tawa e mi tawa sewi.
o tawa e ni!
o tawa e ona!
o tawa e poki jaki tawa ma.
o tawa insa.
o tawa kala sina
o tawa kepeken noka.
o tawa lipu ni.
o tawa lipu.
o tawa lon insa tomo.
o tawa lon nasin pi poka pimeja.
o tawa lon nasin.
o tawa ma pi pali wawa.
o tawa ma tomo lon poka mi.
o tawa ma tomo.
o tawa mi e ona.
o tawa mi!
o tawa monsi.
o tawa musi lon poka mi!
o tawa musi lon poka mi.
o tawa nena noka!
o tawa ni!
o tawa ona!
o tawa poka.
o tawa poka. mi ken ala lukin.
o tawa pona!
o tawa sewi pimeja lon tenpo.
o tawa sewi.
o tawa sike e palisa ni sama ilo tenpo.
o tawa sike e sina lon poka ante.
o tawa sinpin.
o tawa tomo sina.
o tawa tomo.
o tawa waso, lon sewi waso, o pilin e waso!
o tawa waso.
o tawa wawa.
o tawa wawa. o weka ala.
o tawa weka. mi wile lon wan taso.
o tawa!
o tawa, o ni!
o tawa, o pana e wile mi.
o tawa, o tawa!
o tawa, o toki tawa kala sina!
o tawa. o ike ala. mi tawa weka.
o telo e anpa noka sina. ona li jo e ko ma.
o telo e luka sina.
o telo e noka sina. ona li jaki.
o toki "leko" ala. o toki "poki".
o toki ala e ike tan jan ante.
o toki ala e ni tawa mi.
o toki ala e unpa lon tomo toki ni.
o toki ala pi kalama wawa tawa mi.
o toki ala sin e ni tawa jan ante.
o toki e kijetesantakalu ala. o toki e ijo ante.
o toki e lon tawa mi.
o toki e lon tawa sina kin.
o toki e nanpa pi ilo toki sina tawa mi.
o toki e ni kepeken kalama ante.
o toki e ni kepeken luka sina.
o toki e ni tawa mi.
o toki e ni tawa mi: pona nasa li seme?
o toki e ni tawa mi: sina olin ala olin?
o toki e ni tawa ona.
o toki e ni tawa ona: o kama ala.
o toki e ni tawa soweli tomo sina: o mu ala.
o toki e ni:
o toki e ni: mi kin olin e sina.
o toki e nimi pi jan pona sina.
o toki e tan tawa mi.
o toki mute ala.
o toki pi nasin moli.
o toki pona taso.
o toki sin e ni.
o toki sin e nimi sina.
o toki sin.
o toki sin. mi kute pona ala.
o toki tan sona ni.
o toki tawa kala sina!
o toki tawa kala.
o toki tawa ona, o wile e tomo pona!
o tu e palisa ni.
o tu.
o unpa ala e jan pi kulupu mama sina!
o unpa e jan San, tan esun pi telo wawa
o uta e jan suwi.
o uta e mi.
o utala ala e toki mi.
o utala ala!
o utala e mi kepeken noka sina taso.
o utala!
o walo e ma e kon.
o waso!
o wawa e mi!
o wawa e ona!
o wawa e seli kepeken kasi moli.
o wawa e sina!
o wawa!
o weka ala tan mi!
o weka ala!
o weka e ijo ike ni tawa poki jaki.
o weka e ike ale tan lipu ni.
o weka e jaki pi nena sina kepeken len ni
o weka e jan lili tan ni. ona o kute ala e ni.
o weka e lawa.
o weka e len noka sina. ona li jo e ko ma.
o weka e len sina.
o weka e monsuta tan pilin sina.
o weka e ni o kute e mi taso.
o weka e ona tan sewi luka wan, tan sewi luka ante.
o weka e ona.
o weka e pilin ike mi.
o weka e pilin ike sina.
o weka e pona, o awen e utala
o weka e sitelen ni.
o weka e soweli sina tan mi. mi pilin monsuta tan ona.
o weka e telo nasa.
o weka e toki len mi ali.
o weka e tu tu tu tan luka wan sina.
o weka e wawa tan sinpin sina.
o weka lon ni!
o weka sona e jan ale ante, o pilin pona tan lon kepeken tenpo.
o weka tan mi!
o weka tan ni!
o weka tan ona!
o weka!
o wile ala e ni!
o wile e ijo tan kala wawa!
o wile e ni!
o wile e pona.
o wile ike.
o wile lape ala!
oko ante li lukin e ijo nanpa tu.
oko li kama lon ona!
oko mi en oko sina li kule sama li laso.
oko mi en oko sina li toki sama.
oko mi li ken ala lukin e kule loje.
oko mi li lukin ike.
oko mi li lukin pi telo nasa tawa mi!
oko mi li pana e telo tan pilin pona wawa.
oko mi li pilin ike.
oko mi li pona lukin tawa mi.
oko ona li kama lon linja lukin sama.
oko pi akesi kule li nasa mute.
oko pi mi mute li suno. mi pilin ala apeja.
oko sina li open.
oko wan li lukin e ijo nanpa wan.
olin en unpa li kama.
olin li anpa e ike.
olin li kama ala tawa pilin mi.
olin li kama la olin li tawa.
olin li lon anu seme?
olin li musi ala.
olin li olin.
olin li seme?
olin li suli nanpa wan.
olin li wawa lili anu lon ala la, ona li wile weka.
olin mi li awen lon poka sina.
olin mi li ike e mi, li wile e wile ala mi.
olin mi li lawa e ni: mi wile lukin e sina.
olin mi li wile ala lon tomo lili.
olin mi o pilin ike ala.
olin mi o, sina jo ala jo e kala?
olin mi o, sina seli e pilin mi, sama, n, sama seli suli.
olin mi o, tomo pona pi mi tu li pona mute.
olin ona li kama pakala.
olin pi jan tu li kama wawa.
olin pi jan tu li wawa la, ona li wile poka.
olin sina li jo e ni.
olin sina li jo e tomo pona.
olin sina li jo pi jan ante.
olin sina li kalama suli lon pilin.
olin sina li lon tawa mi kin anu seme?
olin sina li musi taso.
olin sina li wile e seme?
olin sona li open sona.
olin tan jan ante li suli.
omekapo!
ona ale li awen tawa.
ona ale li lon tawa.
ona ale li poka e waso Jonken tawa tomo ona.
ona ali li kama tan pali pi jan Sonja.
ona anu jan ante li ike?
ona en jan Kuntuli li tawa lon monsi soweli sin.
ona en mi en sina li weka ala.
ona kin li kama pilin monsuta.
ona kin.
ona la o kama sona sitelen.
ona la toki mi li lon!
ona la, lawa li lawa e ale, li lukin e ale pi jan ale.
ona la, nimi "wan" en nimi "tu" taso li lon.
ona li alasa e ike pu, li pali e kulupu pi pona ona.
ona li alasa e kala lon tenpo ale.
ona li alasa e kala luka tu, li wile pana e ni tawa waso Kapesi.
ona li alasa e kili kepeken palisa.
ona li alasa sona e leko pona pana.
ona li alasa weka e ko nasa tan ona.
ona li alasa weka e ona tan lupa.
ona li ali li mu.
ona li anpa e lawa a.
ona li anpa e monsi lon kiwen supa.
ona li anpa, li alasa e moku tawa ona anu jan kulupu ona.
ona li ante e lawa la, kulupu lawa li wile alasa e ona.
ona li ante e lawa, taso ona li wile pona taso e toki insa.
ona li ante e lipu jan ona.
ona li ante e toki insa kepeken nasin ante kin.
ona li apeja e mi la, mi pilin ike mute.
ona li awen e lipu kasi sin lon anpa suno.
ona li awen e soweli kepeken linja monsi soweli.
ona li awen kuntu tan toki musi pi jan ale.
ona li awen lon kiwen.
ona li awen lon sina.
ona li awen lon supa pali lon ale pi tenpo suno.
ona li awen lon tenpo mute mute.
ona li awen lon tomo ni la ona li ken ala sona.
ona li awen lon, li ike e sina a.
ona li awen lon.
ona li awen luka e luka pi jan Tu.
ona li awen sama.
ona li awen taso.
ona li awen tawa la, ona li kama
ona li awen tawa soweli.
ona li awen tenpo e ni: sina wile pali e ni.
ona li awen, li pini e lukin, li kama lape.
ona li esun e pan suli, e pan tu tu wan pi kili lili.
ona li ijo musi kepeken leko lipu.
ona li ike ala, li kama mute lon jan li pana e weka misikeke.
ona li ike!
ona li ilo nanpa!
ona li isipin mute kan jan poka ona.
ona li jaki!
ona li jan anu ilo?
ona li jan lawa lon tenpo ni.
ona li jan mijomi.
ona li jan moku pi telo nasa mute.
ona li jan nasa.
ona li jan pi pona mute a.
ona li jan pi tawa tenpo li tan tenpo kama.
ona li jan pi wile olin ala.
ona li jan pi wile unpa ala.
ona li jan pona anu seme?
ona li jan pona sina anu seme?
ona li jan seme?
ona li jan sona pi toki pona.
ona li jan, li suli mute.
ona li jelo e supa.
ona li jelo ko.
ona li jo e ilo alasa.
ona li jo e ilo lukin lon sinpin.
ona li jo e kili lili, li wile pana e kili tawa kulupu ona.
ona li jo e len lawa.
ona li jo e luka wan taso tan ni: ilo ona li kama pakala.
ona li jo e mute, e kasi mute, e poki pi kili tu la, ni li mute tawa ona.
ona li jo e namako pi mani mute lon lawa ona.
ona li jo e nasin ante e kon ante.
ona li jo e nimi sin mute anu nimi lili.
ona li jo e oko, anu seme?
ona li jo e seme?
ona li jo e sike waso pona lon poki supa.
ona li jo e sona tan mama mije ona
ona li jo e soweli moli tu wan pi lili mute.
ona li jo e soweli tu wan lon poka ona
ona li jo e wile ale pi jan ale.
ona li kala. taso mama ona pi tenpo pini suli li kala ala li soweli.
ona li kalama e ni: "o pini, soweli ike pi kili mi o!"
ona li kalama e ni: "o toki, o toki, o musi e ni!"
ona li kalama luka.
ona li kalama musi olin.
ona li kama ala lon soweli pi lili mute, li sinpin utala e lawa ona lon supa.
ona li kama ala.
ona li kama ante ni: nimi pi toki pona li lon open.
ona li kama jo e luka pi jan kala, li toki:
ona li kama jo e pakala e pilin ike lon tenpo ale.
ona li kama jo e poki len ona pi lipu pi wile pali.
ona li kama jo e poki moku tan jan poka ona.
ona li kama jo e sona tan jan pi ma pona pi toki pona.
ona li kama jo e tomo tawa sin
ona li kama ken mama kin e ona lon tenpo ni a.
ona li kama la o pini e lupa.
ona li kama la, ona li lukin e tomo pona!
ona li kama lon ma lon poka tomo lon mije pi palisa monsi linja suli.
ona li kama lon sinpin pi kili palisa laso.
ona li kama lon tenpo sin.
ona li kama lon tomo ona lon kasi kiwen suli la, ona li pini taso e tawa.
ona li kama lukin e jan Ankewi lon awen luka pi jan Kuntuli.
ona li kama lukin sin lon poka pi kasi suli.
ona li kama sewi ala a lon nasin ni.
ona li kama sin lon tomo ilo, taso kalama li lon poka ona a.
ona li kama sin tawa pali ona.
ona li kama sona e ni: tenpo li ante tawa jan ale.
ona li kama supa lon ko ma lon anpa lon lupa tomo ona, li pini e lukin ona.
ona li kama tan lape la, ike mute li kama lon!
ona li kama tan telo mama pi soweli mani.
ona li kama tawa ala lon nasin li lukin e monsi. seme li kalama?
ona li kama tawa ni, li kama lon monsi kasi, li kepeken kalama lili.
ona li kama tawa tomo mi.
ona li kama weka kepeken tenpo lili, li lape, li kama sin a.
ona li ken "jan" ala, sama "kala Asi".
ona li ken ala alasa e sitelen pi jan Kelon.
ona li ken ala ken moli e mi?
ona li ken ala ken pali e ni?
ona li ken ala pilin pona lon poka ale la ona li wile tawa lili.
ona li ken ala tawa esun moku.
ona li ken ala weka e mi.
ona li ken awen, taso ona li sona e ni:
ona li ken kalama musi pona.
ona li ken len, taso sijelo ona li awen lon tawa lukin.
ona li ken lukin e tenpo pini, li ken sona e pali pini ona.
ona li ken lukin e tomo suli pi jan ike lon weka mute.
ona li ken lukin taso.
ona li ken moku e pan e telo walo e kili pimeja lon pini pi tenpo suno pini.
ona li ken musi, li ken utala kin.
ona li ken pali e seme!
ona li ken pali e seme?
ona li ken pana e ni.
ona li ken pana e sitelen ona, li ken pona e sitelen pana sina.
ona li ken sona.
ona li ken toki tawa ma poka ona lon tenpo pali namako.
ona li ken!
ona li kepeken ilo alasa, li lukin e telo pona.
ona li kepeken ilo pi sitelen tawa.
ona li kepeken jaki pi ike ala, li pana e ona tawa jan ale.
ona li kepeken ken taso la jan li ken ala musi pona e ona.
ona li kepeken nanpa lili luka luka.
ona li kepeken nasin mani.
ona li kepeken nasin nasa ante.
ona li kepeken nimi ni:
ona li kiwen e luka ona, li kama open utala e jan Tu.
ona li kule e sinpin ona la, ona li kama.
ona li kule e tomo tawa.
ona li kulupu e palisa kili lon ma.
ona li kute ala e jan Kuntuli, li awen lukin e jan Ankewi.
ona li kute e kalama uta lon monsi ona.
ona li kute e toki mi.
ona li kute insa e kalama ale pi nimi ni.
ona li lape ala lon esun.
ona li lape e monsi ona lon poka pi lupa lukin, lon tomo pi pali len, lon nasin Lupawese.
ona li leko e lipu li pana e ona lon supa.
ona li len e lawa kepeken linja len suli.
ona li len e ona lon monsi pi jan Tawi li kute e ale.
ona li len kepeken len pi linja sike mute.
ona li len kepeken len pi sijelo sewi taso.
ona li len kepeken len suli pi namako pona mute.
ona li len kepeken len suno.
ona li len pi pona mute.
ona li linja e palisa tu.
ona li lon ala lon tomo?
ona li lon e poki!
ona li lon insa pi poki len e lipu kasi li sike e ona.
ona li lon insa tomo la, ona li kute e kalama noka tan monsi tomo.
ona li lon kulupu taso lili lon ma Kanata weka.
ona li lon nasin.
ona li lon pilin ike li lon pilin pona a.
ona li lon pilin mi!
ona li lon poki e pan.
ona li lon seme?
ona li lon sewi mi.
ona li lon sewi tan usawi ala. ni li tan ko taki.
ona li lon supa li pilin e ni: ale li pona.
ona li lon tenpo mute, li wile kepeken ilo lukin.
ona li lon.
ona li luka tawa sinpin ni.
ona li lukin e ijo lon monsi tomo.
ona li lukin e ijo lon supa monsi. pilin ona la, ni li waso musi!
ona li lukin e ilo tu, li pana e sinpin pi pilin pona.
ona li lukin e kala.
ona li lukin e lipu ala.
ona li lukin e lupa pi waso Kapesi.
ona li lukin e ma ale pona lon poka pi tomo wawa ona.
ona li lukin e nasa mi la ona li ken lukin anpa tawa mi
ona li lukin e ona sama kepeken sinpin jasima.
ona li lukin e pipi.
ona li lukin e sona mute a pi kulupu pi ilo sona.
ona li lukin e soweli.
ona li lukin sama pipi kepeken lukin mute ona.
ona li lukin sona e nasin weka la, ona li tawa poka ma ante.
ona li lukin tawa jan Tu.
ona li meli ni: ona li pali mute.
ona li meli suwi pi pona lukin.
ona li mi.
ona li misikeke e mi la sijelo mi li kama pona.
ona li moku e mi kin.
ona li moku e mute pi telo nasa.
ona li moku e telo pan e telo kili nasa la ona li pilin jan ala.
ona li moli e mi.
ona li moli la ona li kama sin ala lon jan ante.
ona li monsuta mute.
ona li musi a!
ona li musi e waso Kapesi kepeken kasi pi seli pakala pilin, li kalama musi:
ona li musi lon supa pi musi Majon.
ona li namako, taso ona li majuna kin.
ona li nasa tan ni.
ona li nasa, li jaki, li powe.
ona li nasin e noka ona kepeken nasin ante.
ona li nasin nanpa pi suli lon pi nanpa tu tu tu pini.
ona li nimi namako.
ona li noka wawa e anpa, li toki e ike tan pilin ona, li kalama.
ona li noka wawa e jan utala.
ona li oko e jan Kuntuli.
ona li olin e jan poka pali, e jan Julija.
ona li olin e kule loje.
ona li olin e moku namako.
ona li open e lipu ni.
ona li open e oko wan li pini kin e oko.
ona li open sin e len la, soweli lili li lon ala a!
ona li open tan, sina sona ala sona, jan sona Ewinton.
ona li open.
ona li pakala e nasin lawa.
ona li pake lili, li pana e luka ona tawa jan Tu.
ona li pali e jan tan ko pi telo loje sijelo.
ona li pali e kipisi pi ona sama tawa ni: ona li awen lon.
ona li pali e kulupu pi unpa pi tenpo suli lon ma Nepa.
ona li pali e len suno, e len pi namako mute mute.
ona li pali e lipu ni tawa olin ona pi toki pona.
ona li pali e misikeke pi tenpo suli mute luka luka tu.
ona li pali e misikeke pi wawa namako.
ona li pali e moli kalama.
ona li pali e musi pi wawa mute.
ona li pali e nasin sitelen pona mute.
ona li pali e ni kepeken nasin seme?
ona li pali e seme?
ona li pali e supa kepeken palisa kasi, li tawa lon telo kepeken supa.
ona li pali ike ala tawa mi la mi pali ike ala tawa ona.
ona li pali lon kulupu lawa.
ona li pali, taso pali namako suli li lon.
ona li palisa anu linja?
ona li palisa e kon sewi e lipu pi kasi suli.
ona li pana ala e lipu sin, li toki.
ona li pana e ala tawa jan tawa.
ona li pana e ijo ike sama kule pi ko nasa.
ona li pana e ike tawa mi.
ona li pana e jo ona lon poki.
ona li pana e lipu kasi tawa poki kiwen seli.
ona li pana e lipu ku tawa ona kepeken mani ala.
ona li pana e ni lon poka pi lupa pi waso Kapesi.
ona li pana e ni lon poka pi lupa waso.
ona li pana e pona tawa sina.
ona li pana e sijelo lon tenpo sama kepeken luka ona.
ona li pana e sona namako pi nasin moku.
ona li pana e sona pi sona jan ala tawa jan.
ona li pana e tenpo suli luka tu wan namako lon tenpo suno.
ona li pana lukin e likujo ona pi ewe kule namako.
ona li pana lukin e ma.
ona li pana lukin e ni tawa ilo waso mi.
ona li pana sona e nasin kepeken pi ilo sitelen.
ona li pana tawa jan pi mani ala tawa jan lili pi mama ala.
ona li pilin e jan Kuntuli kepeken nena kon.
ona li pilin e kon kepeken nena, li lukin tawa ma pi kasi suli tan pilin pi ike kama.
ona li pilin ike tawa nasin nanpa pi toki pona.
ona li pilin ike.
ona li pilin lape mute.
ona li pilin monsuta la ona li wile tawa weka tan pilin jan.
ona li pilin musi tan soweli Puwan, li lukin nasa musi e soweli alasa.
ona li pimeja mute lon anpa ni.
ona li pini e lape ona, li tawa tan supa, li toki e ni:
ona li pini e lukin ona la, mi pana e lipu lili lon poki.
ona li pini e lupa lon sinpin pi soweli Kinkili.
ona li pini la, o weka e ona tawa lupa.
ona li pini lon tenpo suno sama.
ona li pini tawa anpa, la noka ona li kalama suli lon supa.
ona li poki e soweli lili kepeken len pi weka jaki, li luka musi e len sama sike musi.
ona li pona e ilo.
ona li pona e len.
ona li pona e lupa.
ona li pona e pali pi ilo ni:
ona li pona li lili.
ona li pona li pilin sewi.
ona li pona mute tawa lukin mi!
ona li pona mute.
ona li pona tawa mi.
ona li pona tawa sina la o awen e ona.
ona li powe!
ona li sama jan Santa tawa lukin.
ona li sama pilin monsuta tawa mi.
ona li sama sina.
ona li seme?
ona li sewi e monsi palisa linja ona.
ona li sin ala.
ona li sina!
ona li sitelen e ni lon lipu: ona li jo ala e ilo toki.
ona li sitelen e selo ale pi sijelo ni lon lipu wan.
ona li sona ala e mute tan ni.
ona li sona ala e nasin pona.
ona li sona ala e nasin weka la, ona li tawa lon ale pi ma kili.
ona li sona ala e ona, anu ona li ike tawa ona.
ona li sona e nasin ni lon tomo pi telo nasa.
ona li sona e ni: sina kute e ona.
ona li sona e ni: telo pi sike lukin li ike tawa mi.
ona li soweli Lawako, li soweli Sikeko, li soweli Monsiko, li soweli Pita.
ona li soweli lili pona. taso soweli Pita li pona ala.
ona li suli ala tawa sina.
ona li suli ala.
ona li suli li jelo
ona li suli mute.
ona li suli tawa sina tan seme?
ona li suli, li suli mute a!
ona li suli.
ona li suwi mute!
ona li tan jan ala li tan ilo.
ona li tan jan pi olin sina ala.
ona li tan ma Netelan, taso mama mama ona li tan ma Intonesija.
ona li tan ma Tosi anu ma Esalasi?
ona li tawa ala tawa ma ike?
ona li tawa ala telo, anu tomo tawa, anu tomo waso.
ona li tawa ala telo.
ona li tawa anpa lupa, li pona awen lon ma kasi, lon weka pi ma kili.
ona li tawa e kon jan lete taso.
ona li tawa e lawa ona tan poka tawa poka.
ona li tawa e soweli ma moli lon tomo ona.
ona li tawa kepeken tenpo mute, mute a.
ona li tawa li toki insa kepeken tenpo lili.
ona li tawa lili, li kepeken ala wawa, li lukin.
ona li tawa lon monsi pi kasi pi kili pimeja lili.
ona li tawa lon sewi kon, li tawa lon sewi kasi.
ona li tawa lon sewi pi ma kasi lon poka esun.
ona li tawa ma kasi, li tawa tomo pan.
ona li tawa nasa lon nasin pi ma tomo.
ona li tawa nasin, li poki e kili pimeja.
ona li tawa noka, li tawa noka, li wile tawa kulupu pi soweli sama ona.
ona li tawa poki pi lete moku.
ona li tawa sewi, li tawa anpa, li tawa sama kili lili loje pi kasi suli.
ona li tawa sike, sama nanpa luka tu wan.
ona li tawa sinpin pi soweli ante, li kalama:
ona li tawa supa lon telo, li kama lon ma waso lon noka pi kasi suli.
ona li tawa tomo ante.
ona li tawa tomo lape, li weka e len lape tan supa lape.
ona li tawa tomo lili ilo, li tawa insa pi poki kiwen.
ona li tawa tomo moku, li kama jo e kili tu tan poki.
ona li tawa waso, li open e tawa lon lawa waso!
ona li tawa wawa tawa insa pi ma pi kasi ike mute.
ona li tawa wawa, li kama weka lon lupa tomo sewi.
ona li tawa weka la pakala li kama tawa pilin mi.
ona li telo pilin taso lon insa lawa anu seme?
ona li toki ala
ona li toki ala e lon.
ona li toki ala e wile ona. ona li kama jo e kili kepeken ike!
ona li toki e ali pi pali len ona.
ona li toki e ijo mute tawa jan lili, li toki e toki musi.
ona li toki e ijo mute.
ona li toki e ijo, taso mi ken ala kute e ona.
ona li toki e jan suli, e ante ona pi jan ante
ona li toki e moli sewi pi jan Tewen.
ona li toki e nasin ijo.
ona li toki e nasin taso e pali taso.
ona li toki e ni: "luka tu tu en luka tu wan en ala"
ona li toki e ni: "waso wawa Kapesi o, sina ken ala ken e alasa kili tawa mi?"
ona li toki e ni: a! ni li pona mute.
ona li toki e ni: jan sewi o toki e toki nasa sina.
ona li toki e ni: ken la, tenpo kama la mi pilin sama sina.
ona li toki e ni: mi o olin e jan Ete.
ona li toki e ni: ona li kulupu utala sama
ona li toki e ni: ona li pana e tenpo namako lon tenpo suno.
ona li toki e ni: ona wile e sina a.
ona li toki e nimi lon toki Inli.
ona li toki e pilin ni: ona li sama pilin monsuta tawa mi.
ona li toki e seme? mi sona ala e toki pi ma ni.
ona li toki e wawa nasa ona!
ona li toki ike, li toki musi.
ona li toki mute li pali lili.
ona li toki suli e ijo pi pona mute tawa mi.
ona li toki tawa kala, li wile e ni:
ona li toki tu taso e ni.
ona li toki wawa tawa tomo tawa kepeken toki ante nasa.
ona li toki wile wawa.
ona li toki.
ona li toki:
ona li tonsi.
ona li unpa lon tomo lape ni.
ona li unpa lukin. taso, o lukin ala e ona lon tenpo mute.
ona li utala e soweli suli kepeken luka taso.
ona li utala toki.
ona li walo sama ko lete.
ona li waso ala li soweli ala li wasoweli a!
ona li wawa musi e kili sike tawa palisa kili, li wile anpa e palisa.
ona li wawa mute, li ken moli e sina!
ona li wawa mute.
ona li weka e ale pi mi mute.
ona li weka e ike.
ona li weka e kon ike tan lipu kasi kepeken seli.
ona li weka e len ante kin lon tenpo pini.
ona li weka e mi tu lon pini pi tenpo pali.
ona li weka e ni tan tomo pi pipi jelo pimeja lon sewi nena.
ona li weka e nimi mute tawa pona toki.
ona li weka e tenpo ale sina.
ona li weka e tenpo.
ona li weka tan kasi, li kama lon ilo poki tawa, li lukin lon sewi pi ilo ni.
ona li weka tawa pali ala.
ona li wile ala awen li wile pali.
ona li wile ala kute e mi tan seme a?
ona li wile ala kute e ni.
ona li wile ala moli tan soweli.
ona li wile ala olin e mi.
ona li wile ala tawa, taso ona li tawa.
ona li wile alasa e kili kiwen pona lon ma Kapesike.
ona li wile e mani.
ona li wile e meli pi lawa lon.
ona li wile e tomo sin, e tomo pona!
ona li wile e tomo wawa, e tomo pi jan lawa.
ona li wile jan lawa.
ona li wile kama jo e sona ni.
ona li wile kama jo sin e uta suwi mi.
ona li wile lon poka pi soweli awen lili.
ona li wile mute e ni.
ona li wile pali e nasin nanpa sin.
ona li wile pana e ni tawa waso Kapesi lon pini tenpo ni.
ona li wile sona.
ona li wile tawa tomo ona.
ona li wile wan e nasin la, jan Sewi li pali e nasin sitelen.
ona li wile wan olin e jan lawa meli.
ona li wile weka ala e len, li weka e len lili taso.
ona li wile weka e selo tan soweli.
ona mute li kuntu.
ona mute li nasa e jan suli.
ona mute li pini tawa, li lon tomo.
ona o awen e moku lili tawa sina.
ona o jo ala jo e olin?
ona o ken!
ona o kulupu.
ona o moku ala e moku ale!
ona o pana e ijo ona.
ona o tawa lon sewi pi sinpin pake.
ona o tawa mama!
ona pi sinpin walo li toki.
ona tu li awen lukin e pan lon anpa, li alasa mute e kon.
ona tu li awen pilin musi.
ona tu li kalama musi kuntu.
ona tu li kepeken ijo sama nasin melome lon lipu ni tan melome ona.
ona tu li kuntu mute kepeken kalama ilo, li tawa sike lon ma.
ona tu li lon tomo lili.
ona tu li lon tomo musi, li kama open e musi.
ona tu li lukin e jan tawa li toki e ni.
ona tu li moku e kili, li awen tawa.
ona tu li moku, li lape.
ona tu li musi sama wan.
ona tu li olin mute e toki pona.
ona tu li open tawa nasin pimeja.
ona tu li open tawa tomo suli, li kama tawa lupa tomo.
ona tu li pake, li lukin taso tawa nasin.
ona tu li pake, li oko lon linja, li kalama musi.
ona tu li pali e toki musi tawa utala musi pi toki pona.
ona tu li tawa insa tomo wawa.
ona tu li tawa insa, li lukin.
ona tu li tawa lon monsi soweli, li kepeken pali mute lon ni.
ona tu li tawa lupa tomo.
ona tu li tawa soweli tawa jan Ankewi.
open la ale li seli mute sama ale li lili sama ala.
open la nimi li lon li lon poka pi jan sewi li jan sewi.
open la, ko nasa li weka tan noka pi jan Kuntuli.
open la, ona li moku e kili lipu laso, e kili pi palisa laso lili.
open mi li lili li ijo ike.
open pi olin mi tu li kama.
open pi tenpo suno la mi kama lape ala tan mu pi waso mi.
pakala a!
pakala ala li kama tawa sina.
pakala li kama tawa sina kin.
pakala li kama.
pakala li nasin jan.
pakala li weka e wawa pi pilin sina.
pakala ni li tan sina ala!
pakala sijelo sina li kama poka tenpo.
pakala!
pakala, jan Telen li pilin ike a tan pali ala ona.
pakala, mi sona ala e tenpo open pi ale ni.
pakala, mi wile ala kama ike.
pakala.
pali ala li pona ala tawa sina.
pali la, mi jo e mani mute.
pali mani mi li pini la mi ken lukin e ni.
pali mani mi li pini la mi ken toki tawa sina.
pali mi li ma "musi pi toki pona" lon ma Siko.
pali mi li pona ala pona tawa sina?
pali mi li suli ala.
pali ni li ike tawa mi. mi wile pali e ijo sin.
pali ni li ken ike.
pali ni li pini lon tenpo.
pali ni li wile e tenpo mute.
pali ona li lon tenpo ale.
pali pi jan musi li pini la, jan ale li nanpa toki e pali.
pali pi pan suwi ni la o kepeken telo jelo taso pi sike waso.
pali sina li kama pini.
pali sina li seme?
pali suli ni li ken ala ken e ni: mi kama jo?
palisa ale li lon ala insa luka, li lon poka pi ona sama.
palisa jelo Natan o, pona tawa sina!
palisa kiwen tomo li tawa musi.
palisa leko li suli meso.
palisa li lon luka ona. kiwen li lon uta ona.
palisa luka mi li pilin pakala.
palisa luka ona li ante tan pali mute.
palisa luka wan ona li weka tan pakala ilo.
palisa nanpa tu en palisa nanpa tu wan taso li lon ala insa luka.
palisa pi luka ante li nanpa e luka.
palisa pi luka wan li nanpa e wan.
palisa pi suli poka li nanpa wan.
palisa tu tu wan li pana lon luka wan la, luka ni li pini.
palisa uta li tawa wawa, li jo e poki lili lon pini.
palisa uta pi akesi ni li suli mute a, li ilo alasa wawa.
pan Konlepela li pilin ike la mi wile pona e ni.
pan ali mi li weka a!
pan en kasi li lon.
pan li olin. pan li lon.
pan li pona tawa waso taso.
pan li tan ma ni. kili li tan ma weka. ni tu li wan lon telo sama.
pan ni li ike moku. o pana e namako tawa mi.
pan ni li suli ike. o kipisi e ona.
pan sina li kama jaki lon anpa.
pan suwi li pona
pan suwi lili li lon poki moku
pan taso li ike tawa uta mi. mi wile pana e ijo namako.
pana anu pi jan lawa li lon.
pana pi telo walo la, mi tawa e telo mi tawa supa mi.
pata meli mi li pata majuna mi.
pata mi en mi li sama ala.
pata mije sina li kepeken sike walo.
pata powe li nasa tawa jan pi olin sona.
pilin ale ona li pilin ala.
pilin en lawa jan kin la ijo li sama ni.
pilin ike ale li kama weka.
pilin ike pi waso Jonken li kama suli a.
pilin ike sina li seme?
pilin la tenpo ni li tawa anpa
pilin la tenpo suno ni li ike
pilin la, ni li pini toki. taso ni li pini ala.
pilin lape la laso.
pilin li poki.
pilin mi la ike nanpa wan pi nasin ni li ni:
pilin mi la jan mute li ken sona e ni.
pilin mi la kama sona li lon ala.
pilin mi la kon pi toki ni li sama ni.
pilin mi la mi ken ala awen lon monsi soweli.
pilin mi la mi ken.
pilin mi la nasin ni li ike tawa sona pi jan sin.
pilin mi la ni li nasin pona.
pilin mi la o awen tawa insa pi kasi ike.
pilin mi la ona li sike mute e suno li suli mute.
pilin mi la utala li ike tawa jan ale.
pilin mi la, ike ante li suli tawa ni.
pilin mi la, jan ike li ken lon tomo ni, anu seme?
pilin mi la, mi awen la ni li kama ante mute ala.
pilin mi la, mi wile tawa nasin.
pilin mi la, ni li ken ike mute a.
pilin mi la, sijelo mi li pona.
pilin mi la, soweli li moku e sina la, ona li pilin jaki.
pilin mi la, soweli li wile sona e nasin tawa.
pilin mi li meso tan seme?
pilin mi li tawa mute tan ni: mi lukin e jan suli monsuta.
pilin mi lili li pakala.
pilin mi o tawa wawa ala, o awen insa a lon sijelo!
pilin ona la, supa ni li kiwen mute a!
pilin pona la mi lukin e sina.
pilin seli li pilin moku ala, li pilin ike tan pakala.
pilin sina la jan utala ale li ike anu seme?
pilin sina la kon sewi li pona ala pona lon tenpo suno kama?
pilin sina la molusa li sama pipi anu seme?
pilin sina la sina ken ala ken lawa e kulupu?
pilin sina la telo lete li kama tan sewi anu seme?
pilin sina li kama ante.
pilin tenpo mi li ante tan nasin moku pi lili lawa.
pilin unpa li lon kon.
pilin utala la jan li toki wawa.
pilin wawa la jelo.
pimeja en suno li kama kin.
pimeja li kama. ona li awen li ken pali e ijo ala.
pimeja li kule pona.
pimeja li mi.
pimeja li open e luka waso ona.
pini la, jan Kuntuli li kama sin tawa anpa.
pini la, jan wan taso li lon.
pini la, ni li kon olin sin tu.
pini la, o toki insa mute e ijo wan.
pini la, ona li tawa, li tawa ma tomo.
pini li pona a. taso, tan ona la, nasin open mute li kama.
pini lipu la jan ni li moli ala moli?
pini ma la, mi en sina taso li lon.
pini ona la lipu mute kule sitelen li lon.
pini pi ale ni li ken lon weka, lon insa pi kasi ike.
pini pi kama sona la, jan Piwi li wile sona e ni.
pini tenpo li tenpo sewi.
pipi Lumonuna o sona e ni.
pipi kon li pona tawa kasi mute.
pipi kule li tawa lon kon li pona lukin a.
pipi li awen lon kasi ni.
pipi li ike tawa mi.
pipi li jo e oko mute.
pipi li jo e pipi. pipi nanpa tu li pipi pi pipi nanpa wan.
pipi li kama kala. kala li kama akesi. akesi li kama waso li kama soweli.
pipi li lon ala lon poka mi?
pipi li lon anpa mi.
pipi li moku ala moku e kili?
pipi li moku e kasi.
pipi li moku lili e mi.
pipi li moli.
pipi li pakala e nena pi jan lili ni.
pipi li pana e pilin monsuta tawa mi.
pipi li wile moku e telo.
pipi lili li lon supa li wile moku e moku mi.
pipi lili li moku e telo loje mi.
pipi lili pi linja lawa jan li moku e telo loje sijelo.
pipi lili suwi o, sina sama kasi ko.
pipi loje pimeja li moku e kasi.
pipi moli li pipi pona.
pipi mute li lon e ma kasi ni.
pipi mute li lon ma kasi.
pipi mute li tomo tawa telo mi.
pipi ni kin li jo e sinpin musi.
pipi ni li jo e noka mute mute a!
pipi ni li lili, taso ona li wawa.
pipi ni li moli ala e jan.
pipi ni li unpa ala li pali e pipi lili pi mama wan taso.
pipi o!
pipi pali lili li jo e lawa toki.
pipi pi noka mute li ken pali e linja sike walo.
pipi seme li pakala e sina?
poka la ona li toki.
poka la, sina sona ala sona?
poka mi li pakala.
poka ni en pona ante li ike tawa mi.
poka pake li kama ante lon tenpo mute.
poka pi jan Tu la, ona li alasa e pini pona pi ale ni.
poka pi ma ale la mi kalama lili e kalama musi.
poka telo la jan ala li ken lukin
poka telo la soweli li tawa ni.
poka tomo la nasin li jaki.
poka tu pi pilin mi li kama nasa.
poki kala mi li jo e kasi e tomo lili e kala mute.
poki kiwen mi li tawa anpa li kama pakala.
poki li jo e poka tu tu e supa tu.
poki li kama pakala.
poki mani mi li weka a!
poki mani mi li weka.
poki ni li lon jaki.
poki sina li lon sewi pi supa ni.
poki suli ni li jo e poki lili mute lon insa.
pona a!
pona ala li lon poki ni.
pona ale o tawa sina.
pona en ike en lon en moli
pona en ike li kama sama ni: ona li wile.
pona en olin en musi li lon pilin mi.
pona jasima li ike.
pona la mi sona e nasin ni.
pona la ni li ken.
pona la o pana e kili ni tawa jan Wesikonta.
pona la ona li ken pana e sona ni.
pona la, ma Mewika li kipisi mute, li kepeken ma tenpo mute.
pona la, nasin li kama mi.
pona li kama ala tawa mi la mi pilin ike.
pona mute a!
pona mute!
pona nanpa wan, misikeke li pali ala e ijo ante!
pona tawa sina a!
pona tawa sina!
pona tawa sina.
pona!
pona! tenpo tawa!
pona, pona. a. ike, ike!
pona. pilin mi kin li ni.
powe a.
powe tu suli ona li ni:
pu la, nimi kin li sama nimi a.
pu la, nimi oko li sama nimi lukin.
pu li ijo sona nanpa wan pi toki pona.
pu li pana e nasin pi jan Sonja taso, e nasin nanpa wan ala.
sama la suli pi kiwen palisa pi kama telo li sama ma ante.
sama mi.
sama sina.
seli li kama wawa ala. o pana e palisa kasi.
seli li ken pakala e mute.
seli li lon la mi pana e telo tan selo mi.
seli li lon.
seli li pakala e ijo, la telo taso li ken pana e pona.
seli li pakala e tomo.
seli li pana e suno mute e pilin seli.
seli mute li lon la kiwen ni li kama telo.
seli mute li lon.
seli sewi li ken ala pakala e tomo mi.
seli sewi ni, o supa!
seli suno li seli e tomo mi.
selo akesi li nasa pilin tawa luka.
selo kili li kiwen li jaki la insa kili li telo li suwi.
selo lipu ala en noka tu li lon soweli la, ona li jan.
selo mi li len wawa.
selo mi li pilin nasa.
selo mi li wile e ni: mi pilin e ona.
selo ona li kama walo tan lete wawa.
selo ona li kama walo tan pilin monsuta.
selo pi akesi ni li ken ante e kule ona.
selo pi kili Kiwi li puwa lukin li kapesi. insa li laso kasi wawa.
selo pi kili ni li ike tawa sijelo. o moku e insa taso.
selo pi lipu ni li jelo.
selo pi lipu ni li laso.
selo pi noka pakala mi li kama loje li kama laso li kama jelo.
selo pi soweli ni li nasa tawa luka.
selo pimeja li awen e sijelo tan ike suno.
selo sijelo mi li kama loje tan suno wawa.
selo sina li len ala.
selo waso en selo soweli li puwa.
seme a?
seme a?!
seme li awen a?
seme li kalama?
seme li kama lon?
seme li kama tawa mi tu?
seme li lanpan e soko ale tan ma mi?
seme li lili mute lon selo kule pi akesi ni?
seme li lon anpa ma?
seme li lon anpa supa?
seme li lon insa poki?
seme li lon monsi sina?
seme li lon poka mi?
seme li lon poki ni?
seme li lon poki?
seme li lon tenpo pi ike ali?
seme li lon tomo mi?
seme li lon?
seme li lon? jan mije Mekeke a!
seme li lon? seme li lon?
seme li moku e kili mi?
seme li monsuta tawa sina?
seme li pona sama ni: jan li olin e jan.
seme li pona tawa sina?
seme li sin?
seme li suli tawa sina?
seme li toki pona?
seme li utala e sina?
seme li weka ala, li lon a?
seme pona li lon?
seme sin li lon?
seme?
seme? sina wile e seme?
sewi ale la seme li kama?
sewi la, jan Nilomu li toki e ni kepeken toki Inli.
sewi li anpa la anpa li sewi.
sewi li kama anpa tan kon usawi nasa.
sewi li kama pimeja. taso ona mute li awen tawa tomo.
sewi li laso.
sewi li laso. ma pan li jelo. ale li pona.
sewi li pimeja.
sewi li suno wawa, li kalama suli, li pana e telo mute mute.
sewi li tawa anpa.
sewi mi tenpo pimeja li pona li jo e mun mute.
sewi ona li lon anpa!
sewi pi lipu ni li lon anpa.
sewi pimeja li toki e ni: o lape ala.
sewi tomo mi li kiwen pi kule ala la mi ken lukin e mun.
sijelo ale li sewi tawa sijelo wan, li anpa tawa sijelo ante.
sijelo li ante la, ona li utala kepeken nasin ni.
sijelo li sama la, jan ala li sewi.
sijelo li seli e suwi kepeken kon li kama jo e wawa.
sijelo mi li pali e ko jaki tan moku.
sijelo mi li pilin pakala la mi ken ala kama
sijelo mi li seli la, sina lukin taso e mi.
sijelo mi li wile e lape. tenpo pimeja kama la mi o lape mute.
sijelo mi li wile lape, taso mi wile ala.
sijelo ni li ken.
sijelo ona li ken ala weka e suwi tan telo loje sijelo.
sijelo ona li pakala li pana e telo loje.
sijelo pi akesi kule li jo e seme?
sijelo pi mi mute li sama telo moku.
sijelo pi mi mute li sama telo nasa.
sijelo pi soko ni li sama leko.
sijelo pi soweli suli li wawa mute
sijelo sina en lawa sina li kama wawa tenpo.
sijelo sina li suli tan moku mute.
sijelo sina li tawa ala.
sike li sama sike mute, li tawa sewi.
sike li tawa e sike ante. sike ante ni li tawa e sike sin.
sike lukin pi pipi ni li ken lukin e kasi kule.
sike lukin pi waso ni li lukin e ale.
sike ma li pona mute.
sike ma li tawa sama lon tenpo ale.
sike mute la mi alasa e sona pi jan Samana.
sike mute la mi alasa e sona pi jan sewi Paman.
sike mute la mi alasa e sona pi lipu sewi Weta.
sike nanpa luka luka luka tu tu ale mute mute mute mute tu tu.
sike noka sina li tawa.
sike pimeja pi tomo tawa li jo ala e kon.
sike waso li pona tawa waso Kapesi.
sin ni la, soweli Puwan li tawa wawa a lon soweli pi lili mute!
sina ala li jan lawa mi.
sina ala li sama jan suli pi mani mute.
sina ala lon tomo sina la waso li jaki lon sewi pi tomo sina.
sina ala, taso mi ali.
sina alasa jo e telo loje.
sina alasa kipisi e ona la ona li kama pakala taso.
sina ale li ike tawa sina ante li pona tawa sina sama.
sina ale li lon ala la pona ale ni li ken ala.
sina ale li toki ike.
sina ale o kama pona.
sina ali li pona mute a!
sina anpa e palisa ni la ilo li open e pali.
sina ante ala e ona la ni li suli ala tawa mi.
sina ante e ijo ni.
sina ante e ilo sina.
sina ante e ona.
sina ante e pilin mi.
sina ante e pilin sina.
sina anu e seme?
sina awen e luka mi lon luka sina.
sina awen jan pona mi.
sina awen lon sinpin mi.
sina awen lon sitelen lape mi.
sina awen lon tomo sina la sina ken ala sona e pona suno.
sina en jan Wetame o pali pona a!
sina en kala Lejena o toki e pona tawa akesi Wisu.
sina en mi li jan lili la sina olin e mi.
sina en mi li jan tu ni.
sina en mi li lon tomo wawa ni lon tenpo suli.
sina en mi li pilin pona mute sin.
sina en mi lon suno mun.
sina esun ala esun e lipu pi pali moku?
sina esun kepeken ma en tomo la sina jan ike.
sina ike la, o pilin ala e nasin ni.
sina ike tan seme?
sina ike tawa jan anu seme?
sina ike tawa jan melome, anu seme?
sina ike.
sina jaki e len mi kepeken kule.
sina jaki e ona.
sina jaki!
sina jan Sima anu jan Semo anu jan seme?
sina jan ike anu seme?
sina jan lawa la, wile sina li pini.
sina jan melome tawa jan seme? tan seme la ona li sona?
sina jan musi pi epiku nanpa wan.
sina jan nasa.
sina jan olin mi la sina ken ni.
sina jan pi mani lili la ni li sama.
sina jan pi moku soweli anu seme?
sina jan pi moku suwi ala.
sina jan pi pona mute.
sina jan pona kin.
sina jan pona mi anu seme?
sina jan pona mi.
sina jan pona ona anu seme?
sina jan pona taso mi.
sina jan pona.
sina jo ala e mani la o esun e ijo sina.
sina jo ala jo e ken seme?
sina jo ala jo e kili sin?
sina jo ala jo e len lawa sina.
sina jo ala jo e misikeke pi pilin pakala ala?
sina jo e ilo nanpa, la sina ken kepeken nena ni.
sina jo e ilo nanpa, la sina sona.
sina jo e ken mute. taso sina kepeken ala ken ni.
sina jo e kili anu telo nasa?
sina jo e kili pi mute seme?
sina jo e kiwen tu wan la jan sina li ken tawa leko ni.
sina jo e mani mute, la o pana e mani mute tawa mi!
sina jo e poki lon poka sina.
sina jo e soweli mute. ni li pona tawa mi.
sina jo e suno ale la jan ante li jo e pimeja taso.
sina jo e tomo ale la jan ante li jo ala e tomo.
sina jo e tu tu tu la, sina pini e poki nanpa ni.
sina jo e wile ale sina!
sina kalama musi pi wawa mute la o sona e ken sina!
sina kama ala kama?
sina kama anu seme?
sina kama e ni: mi wile moku.
sina kama jo e jan pona lon ni.
sina kama jo e mani kepeken nasin seme?
sina kama jo la sina lanpan.
sina kama la, lipu li wile sona e ni:
sina kama lili pi mute sin la jan ala li ken lukin e sina.
sina kama lon tenpo ike.
sina kama lon tenpo ilo seme?
sina kama lon tenpo monsi ike.
sina kama pakala e mi.
sina kama poka mi.
sina kama pona!
sina kama tan ma ante.
sina kama tan ma seme?
sina kama tawa tomo mi.
sina ken ala awen lon ni.
sina ken ala jasima e pakala epiku mi!
sina ken ala jo ala e ona.
sina ken ala ken kama lon tomo mi pi kalama musi?
sina ken ala ken kama?
sina ken ala ken kepeken ilo ni?
sina ken ala ken ku lon tenpo ni? mi wile sona e ijo.
sina ken ala ken kute?
sina ken ala ken lape?
sina ken ala ken lawa e kulupu?
sina ken ala ken lukin e ijo lon tomo pimeja ni?
sina ken ala ken pali e ni lon ma ante?
sina ken ala ken pana e telo walo lili?
sina ken ala ken sona e ni?
sina ken ala ken tawa?
sina ken ala ken toki e ni: nasin seme sina pali e ni?
sina ken ala ken toki e nimi sina?
sina ken ala ken toki e sona tawa mi?
sina ken ala moku e suwi anu seme?
sina ken ala moli.
sina ken ala pali.
sina ken ala pini e ni.
sina ken ala weka tan luka mi.
sina ken anu e jan seme?
sina ken e ni taso.
sina ken kama jo e len pona mute lon esun ni.
sina ken kama li ken pali e musi utala sina lon ma ni.
sina ken kama sona e ijo ale ni lon lipu ni.
sina ken kama tawa kulupu musi ni.
sina ken kepeken musi ni anu seme?
sina ken kute e ni: luka jan li lon lupa.
sina ken kute e seme?
sina ken la o kama lon tomo mi.
sina ken la o ni.
sina ken la pona.
sina ken lon olin suli mi.
sina ken lukin ala e sitelen pi lipu walo. lipu jelo taso li suli.
sina ken lukin ala lukin e ni?
sina ken lukin e ale ni lon poki len.
sina ken lukin e ijo, taso ijo ni li lon ala.
sina ken lukin e monsi sina kepeken supa jasima.
sina ken lukin e nimi mute pi pu ala.
sina ken lukin kepeken sike lukin wan taso.
sina ken lukin pona e ijo pi lili mute.
sina ken nanpa e luka wan tu tu taso.
sina ken nanpa lon luka sina kepeken nasin nanpa pi suli lon.
sina ken olin e jan pi wile sina!
sina ken olin e meli wan taso.
sina ken pali e ni kepeken ilo ni.
sina ken pana e sitelen ni sina.
sina ken pona e nasin mi.
sina ken pona e sitelen pi jan ante kin.
sina ken sitelen e ona lon lipu ni.
sina ken sona e ni la sina sona e toki pona.
sina ken tawa lon monsi mi.
sina ken tawa nasin. taso o tawa ala ma kili pi jan Mekeke.
sina ken tawa weka.
sina ken toki e ale kepeken Toki Pona.
sina ken toki e ale ni kepeken toki ni.
sina ken toki e ale tawa mi.
sina ken toki e ni tawa mi.
sina ken toki e ni tawa mi: kule li seme?
sina ken toki e ni.
sina ken toki kepeken toki pona anu seme?
sina ken weka e kasi ni kepeken noka.
sina kepeken ala ilo ni la o pana e ona tawa mi.
sina kepeken ala ilo pi pona mute.
sina kepeken ala kepeken e ni?
sina kepeken ala kepeken ilo Jutu?
sina kepeken ala kepeken ilo Siko?
sina kepeken ala kepeken nasin pi pu taso?
sina kepeken ala kepeken ni?
sina kepeken ala kepeken nimi "epiku"?
sina kepeken ilo kon nasa pi nanpa seme lon tenpo suno.
sina kepeken ilo lukin wawa.
sina kepeken ilo moku.
sina kepeken ilo nasa mute tan seme?
sina kepeken ilo ni tan seme?
sina kepeken len ni la sina lukin sama waso.
sina kepeken len pimeja lon tenpo suno la sina pilin seli mute.
sina kepeken lipu ni la sina sona.
sina kepeken luka tawa nena lili ni la lupa li kama open.
sina kepeken nimi "ale" anu nimi "ali"?
sina kepeken nimi "oko" anu nimi "lukin"?
sina kepeken nimi pi mute seme lon nasin sina pi toki pona?
sina kepeken nimi pu taso anu seme?
sina kepeken nimi seme lon nasin sina?
sina kepeken supa.
sina kepeken tomo tawa telo.
sina kin o wile e ona.
sina kin, anu seme?
sina kin.
sina kokosila la o weka o toki Inli o toki pona ala.
sina ku ala ku?
sina kule e mi la, sina kepeken kule kama.
sina kule e uta sina kepeken loje.
sina kute ala anu seme?
sina kute ala kute e kalama musi ante kin?
sina kute ala kute e ijo lon monsi sina?
sina kute ala kute e ilo toki?
sina kute ala kute e jan Usawi lon suno pi toki pona?
sina kute ala kute e kalama suli pi wawa ilo sewi?
sina kute ala kute e kalama waso?
sina kute ala kute e mu waso?
sina kute ala kute e ni?
sina kute e ijo tan ona anu seme?
sina kute e kalama musi ni.
sina kute e kalama pi tomo tawa.
sina kute e toki mi la sina awen wile kepeken ona la, o ni.
sina kute e toki mi.
sina la jan li ken ala ken mu?
sina la kule ni li jelo anu laso?
sina la len noka seme li pona nanpa wan?
sina la luka soto anu luka teje li wawa?
sina la moli li lon poka mi.
sina la ni li powe la, o weka.
sina la tan pi pali mi pi nasin ante li suli ala.
sina lape pona anu seme?
sina lawa e ike tawa mi.
sina lawa e lukin mi.
sina lawa e mi lon ma ni.
sina lawa e ni: ale li kama pona.
sina lawa e ni: mi kama tawa ma pi tomo tawa kulupu.
sina li jan suwi mi.
sina linja la ona tawa.
sina lon ala la, mi pona a.
sina lon ala la, mi pona.
sina lon ala lon lipu Pepu?
sina lon ala ma ni la, sina ken ala lukin e toki.
sina lon ala ma ni.
sina lon poka lili mi.
sina lon poka mi la, mi ken pali e ale.
sina lon poka mi.
sina lon poka suli la o awen e mi lon sona.
sina lon poka suli pi ma ante la ale li pona.
sina lon seme?
sina lon tan seme?
sina lon tomo mi.
sina lon tomo pi mama sina la sina ala sama ni.
sina lon!
sina luka e ona la, ona li seli e sina a!
sina luka e pilin mi. mi pilin e luka sina.
sina luka e tomo tawa mi la mi pakala e sina.
sina lukin ala lon anpa. tenpo ale la sina lukin lon sewi.
sina lukin ala lukin e kiwen?
sina lukin ala lukin e lipu te "tu lukin lon" to?
sina lukin ala lukin e mani lon ma ni?
sina lukin ala lukin e sitelen tawa ni?
sina lukin ala lukin e suno?
sina lukin ala lukin e tomo tawa?
sina lukin ala sin e ale ni.
sina lukin ala tawa mi, la ni li ike tawa mi.
sina lukin e ijo.
sina lukin e jan seme?
sina lukin e ken seme?
sina lukin e kipisi sijelo ale mi?
sina lukin e kule ni la o kalama.
sina lukin e ni la o jo e tenpo suno pona a!
sina lukin e nimi seme lon sona sina?
sina lukin e seme lon tenpo suno ni?
sina lukin e seme?
sina lukin e sitelen tawa ala.
sina lukin e soweli lili.
sina lukin la sina kepeken ilo lukin anu seme?
sina lukin lon seme?
sina lukin sewi e suno.
sina meli anu mije anu tonsi?
sina misikeke ala misikeke tawa jaki Kolona?
sina moku ala e ni tan seme?
sina moku ala moku e misikeke?
sina moku e ijo la uta sina li nasa lukin.
sina moku e mi la, mi jaki!
sina moku e seme?
sina moku e soweli la jan ante li wile moli e soweli ni.
sina moku e soweli la sina moku e jan kin.
sina moku e suwi la sina ken pilin e ni.
sina moku e suwi mute la kiwen walo uta li kama pakala.
sina moku e telo ale tan poki mi.
sina moku e telo nasa la sina kama nasa.
sina moku e telo wawa lon tenpo pimeja la sina pakala e lape sina.
sina moku mute e suwi.
sina moku mute la sina kama sona lili.
sina moli ala e mi la mi moli ala e sina.
sina moli e mi la, mi pona ala e sina.
sina moli la mi pilin ike a.
sina moli la sina ken ala toki.
sina moli la, mi ken ala awen lon.
sina monsuta mute a.
sina mu ala mu tawa mi?
sina musi e ni, la mani mute li kama tawa sina!
sina musi e oko lon pan la ona li kama lon.
sina musi. taso mi musi ala.
sina nanpa wan pi olin mi.
sina nasa e mi.
sina ni la, pilin mi li ni:
sina o kama ante ala. o awen nasa a!
sina o ken!
sina o kute e mi!
sina o pali e nimi la, mi pali e kalama.
sina o pilin insa a.
sina o sama ala mi.
sina o tawa lape anu seme?
sina o toki ala e nimi ike ni, jan Sitata o!
sina o wile kama ken awen sona pali e len noka!
sina o, kama pona tawa kulupu mi.
sina olin ala e mi la mi tawa weka.
sina olin ala e mi.
sina olin ala e sina la sina ken ala olin pona e jan ante.
sina olin e meli anu mije anu tonsi?
sina olin e mi kepeken uta la mi lukin taso.
sina olin e mi la sina pana e olin sina tawa mi.
sina olin e nasin a.
sina olin e waso la o pana e moku tawa waso.
sina olin li pona e mi.
sina pakala e ilo kepeken nasin seme?
sina pakala e lipu jasima la, tenpo ike mute li kama lon sina.
sina pakala e lon sina.
sina pakala e mi.
sina pakala e seme?
sina pakala e tomo tawa pi mama meli sina.
sina pali e ale la ni li pona mute tawa mi.
sina pali e ijo ante.
sina pali e kule tu tawa wan la kule ante li kama.
sina pali e moku la sina o len e linja lawa sina.
sina pali e moku ni kepeken nasin seme?
sina pali e moku seme?
sina pali e ni kepeken nasin seme?
sina pali e ona sama ni la ilo sona sina li kama pakala.
sina pali e seme kepeken nimi mute ni?
sina pali e seme lon suno pi toki pona?
sina pali e seme lon tenpo pimeja kama?
sina pali e seme tawa jan Kuntuli?
sina pali nasa lon tenpo ale.
sina pali sama ni: sina jan lawa li sona mute.
sina pana ala pana e ken?
sina pana ala pana e moku tawa jan lili?
sina pana e ijo ni tawa mi la ni li pona tawa mi.
sina pana e ike tawa jan pona mi.
sina pana e kili tawa mi la ni li pona tawa mi.
sina pana e ko ni tawa telo la ona li weka e jaki len.
sina pana e moku ale mi tawa soweli ona.
sina pana e moku tawa jan lili ni.
sina pana e namako ni la moku ni li kama pona mute tawa uta!
sina pana e nimi ike mute la, sina jaki e lipu.
sina pana e pilin ike tawa jan lukin tan seme?
sina pana e seme tawa jan sama sina lon tenpo Santa ni?
sina pilin ala pilin e ni: suno li jelo?
sina pilin ala pilin e ni?
sina pilin ala pilin ike lon tomo ni?
sina pilin ala pilin sama?
sina pilin apeja tan pali sina anu seme?
sina pilin e nena la nena li suno li kalama.
sina pilin e ni la mi pilin pona.
sina pilin e ni la, sina pona tawa mi, kin!
sina pilin e ni: mi kama ala sin.
sina pilin e ni: sina sona e jan ike.
sina pilin e seme lon tenpo ni?
sina pilin e tenpo suno pi tenpo namako.
sina pilin ike la jan ante kin li pilin ike.
sina pilin ike la mi kute e toki sina.
sina pilin ike la sina pali e seme?
sina pilin ike la, o lape!
sina pilin ike la, sina ken moku e misikeke.
sina pilin ike tan ni: jan ale li lon ilo pi tawa powe.
sina pilin pona ala.
sina pilin sama anu seme?
sina pilin sama e ni: sina lon sewi.
sina pilin sama la sina ken lon kulupu mi.
sina pilin sama la, sina ken kepeken nasin ni.
sina pilin sama mi.
sina pilin seme?
sina pilin utala tan jan seme?
sina pilin utala tan ni: len la, pilin sina li sama pilin mi.
sina pilin wan taso la o kama tawa mi.
sina pilin wan taso lon tenpo pimeja ni anu seme?
sina pini ala e lupa lukin la akesi li ken tawa insa kepeken ona.
sina pini ala e ni la mi tawa tomo mi.
sina pini e ilo li open sin e ona anu seme?
sina pini e lukin la, o kama lon tomo mi.
sina pini kipisi e kili la o pana e kili tawa poki ni.
sina poka ala mi la sina moli.
sina pona a tawa mi.
sina pona a!
sina pona a.
sina pona ala pona?
sina pona e sitelen lawa sina la sina kepeken kule mute.
sina pona kin.
sina pona lukin mute.
sina pona lukin!
sina pona mute a!
sina pona mute!
sina pona!
sina pona, soweli o.
sina powe a, ilo nanpa o.
sina powe.
sina sama akesi tawa mi.
sina sama kule kon kapesi.
sina sama ni.
sina sama ona.
sina sama suno tawa mi.
sina selo ala e moku ni la kon li ike e ona.
sina selo e sina sama kepeken len ni.
sina seme e ona la ona li kama sama ni?
sina sike e suno.
sina sina la sina pona
sina sitelen e ni anu seme?
sina sitelen e nimi jan lon lipu ni la, jan ni li kama moli.
sina sona ala e ale. lon mi li pona mute.
sina sona ala e ilo la, ona li pali e kulupu sona toki.
sina sona ala e ni: mi pali e seme.
sina sona ala e nimi ni la o lukin e lipu nimi.
sina sona ala e toki mi la, o toki e ni.
sina sona ala la o awen.
sina sona ala sona e kulupu ni?
sina sona ala sona e mije ni?
sina sona ala sona e ni?
sina sona ala sona e poka pi tu tu?
sina sona ala sona e tan?
sina sona ala sona e toki Tosi?
sina sona ala sona e toki mi?
sina sona ala sona kepeken sitelen sitelen?
sina sona ala sona?
sina sona e ijo namako.
sina sona e mi lon lon pini.
sina sona e ni: pimeja en walo li lon.
sina sona e ni: tan seme la mi ken ala lape sama sina.
sina sona e nimi akesi e nimi pipi?
sina sona e nimi ale.
sina sona e nimi ali.
sina sona e soweli ni anu seme?
sina sona e tan.
sina sona e toki Malasija la sina sona mute e toki Intonesija kin.
sina sona e toki ni la sina sona e toki pona!
sina sona kepeken seme?
sina sona lili taso tan ni: tenpo ale la sina wile pilin suwi.
sina sona pi pona mute e ni.
sina sona pona e toki pona.
sina soweli li ken mu taso!
sina suwi mute!
sina suwi tawa mi.
sina tan ma Mewika anu ma Kanata?
sina tan ma seme?
sina tan ma tomo seme?
sina taso li mun lili pona mi.
sina taso li sona e mi.
sina tawa ala tawa e moku lon tomo?
sina tawa anpa.
sina tawa e kiwen lon nasin mi.
sina tawa e poki mi lon seme?
sina tawa e sike pi ko lete lon sewi tawa lawa mi.
sina tawa e supa mute lon insa tomo sina.
sina tawa la, mi wile lon poka sina.
sina tawa lon ma la, len pimeja li lon ona.
sina tawa lon nasin pi poka seli.
sina tawa lon ni la, o jo e suno.
sina tawa lon poka la, sina ken sona!
sina tawa lon poka mi la mi pilin pona.
sina tawa lon poka pi jan seme?
sina tawa ma kasi
sina tawa ma tomo ante.
sina tawa ma tomo tan seme?
sina tawa pona.
sina tawa seme lon tenpo suno ale, waso Jonken o?
sina tawa seme?
sina tawa tomo kepeken tawa tomo.
sina tawa tomo pi sitelen tawa.
sina tawa weka tan mi.
sina tawa weka tan poka mi.
sina telo e tomo tawa pi mije sina.
sina toki ala e ni: sina kama tawa mi.
sina toki ala la ale li kama pona.
sina toki ala toki lon toki Maputunkun?
sina toki e ijo mi, la o pakala ala.
sina toki e ijo moku la mi wile moku.
sina toki e ijo seme nasa?
sina toki e ijo. mi ken kute ala.
sina toki e mute la kute mi li kama pakala.
sina toki e ni a.
sina toki e ni kepeken nasin seme?
sina toki e ni tawa mi: o tawa weka.
sina toki e ni tawa mi: sina olin e mi taso.
sina toki e ni: ni li olin!
sina toki e ni: sina weka e ike mi.
sina toki e ni: sina wile kepeken ilo toki.
sina toki e ni: tenpo ala la mi tawa weka tan sina.
sina toki e nimi "kokosila" la, sina kin li kokosila.
sina toki e nimi nanpa.
sina toki e nimi ni kepeken toki pona kepeken nasin seme?
sina toki e ona.
sina toki e seme?
sina toki e seme? mi ken kute e mu soweli taso.
sina toki e sona ni la sina jo e ijo tan mi.
sina toki e sona pona la, mi pan pona e sina a.
sina toki e toki ante anu seme?
sina toki e toki seme?
sina toki e wile sina tawa ona anu seme?
sina toki e wile sona musi la, ona li wawa e palisa lili tawa sina.
sina toki insa e seme lon tenpo ni?
sina toki kepeken tenpo lili la mi ken ala sona e toki sina.
sina toki kepeken uta la sina toki ala e lon.
sina toki lon ala.
sina toki lon.
sina toki mute la sina kute lili.
sina toki suli e ni.
sina toki suwi e ni tawa kute mi.
sina toki tawa jan seme?
sina toki tawa mi anu ona?
sina tomo lon pilin mi anu seme?
sina tonsi ala tonsi?
sina tonsi.
sina tu li jaki!
sina unpa la sina ken pali e jan lili.
sina wan e kule pi loje en walo la loje walo li kama.
sina wan taso tan ni: jan ala li lukin tawa sina.
sina wawa la sina ken pakala e jan ike.
sina weka ala weka e ale ni?
sina weka e len mi lon tenpo pi telo anpa.
sina weka e poki moku ale lon supa moku.
sina weka la mi pilin ike.
sina weka lon tenpo ali.
sina weka tawa seme?
sina wile ala e ijo sin.
sina wile ala e mi.
sina wile ala e ona la, sina ken weka e lipu ni.
sina wile ala e poki ni. sina wile e poki poka.
sina wile ala lawa la, mi lawa.
sina wile ala moku mute e ni. ni li ken ike e sijelo sina.
sina wile ala utala la o tawa weka.
sina wile ala wile e ijo ante kin?
sina wile ala wile e moku pi soweli ala?
sina wile ala wile e moku?
sina wile ala wile e namako lon moku sina?
sina wile ala wile e ni: mi lukin e ni?
sina wile ala wile e ni: mi open e lupa?
sina wile ala wile e ni? sina ni anu seme?
sina wile ala wile e pona mi?
sina wile ala wile e sona pi mute sin?
sina wile ala wile e suwi lon moku sina?
sina wile ala wile jan pona mi?
sina wile ala wile kama jan olin mi?
sina wile ala wile kama poka mi?
sina wile ala wile kama sona e ijo musi?
sina wile ala wile kama sona e ona?
sina wile ala wile kute e kalama musi?
sina wile ala wile moku e pan suwi sike?
sina wile ala wile moku lon ma kasi?
sina wile ala wile moku?
sina wile ala wile musi e musi Majon lon poka mi?
sina wile ala wile musi e musi pi kala ko?
sina wile ala wile pali?
sina wile ala wile pana e telo tawa kasi mi lon tenpo weka mi?
sina wile ala wile sona e ijo musi?
sina wile ala wile tawa ma kasi lili lon poka mi?
sina wile ala wile tawa musi poka mi?
sina wile ala wile toki tawa jan kepeken ilo toki?
sina wile ante e selo pi sitelen wan tawa jan ali.
sina wile e ijo seme?
sina wile e ike tawa jan melome anu seme?
sina wile e ilo moku seme?
sina wile e leko loje la o lukin lon monsi sina.
sina wile e lon seme?
sina wile e mama sina.
sina wile e mani anu seme?
sina wile e mi lon poka sina tan seme?
sina wile e moku anu telo?
sina wile e mute sin anu seme?
sina wile e ni la o pakala e ni.
sina wile e ni la sina ken lon olin suli mi.
sina wile e ni tan seme?
sina wile e ni: mi kama sin tawa sina la mi kama.
sina wile e ni: mi kepeken toki Inli. taso mi kepeken ala.
sina wile e pona la o kepeken ilo toki!
sina wile e pona tawa jan ale la o moku ala e soweli.
sina wile e seme tan mi tu?
sina wile e seme tan mi?
sina wile e seme?
sina wile e sijelo pona la sina ken pali e mute.
sina wile e sona mute.
sina wile e telo kili seme?
sina wile e telo lete anu telo seli?
sina wile esun e musi la, o esun ala e musi ike.
sina wile jan lawa wawa tan seme?
sina wile kalama e kalama musi seme?
sina wile kama anu seme?
sina wile kama jo e len la o tawa ma esun ni.
sina wile kama jo e len sin la o tawa esun.
sina wile kama jo e mani la o pana e ijo sina tawa esun.
sina wile kama jo e mani seme tan pali ni?
sina wile kama jo e olin pi kulupu ni.
sina wile kama jo e soweli suli la o kama jo e waso.
sina wile kama la o kama pona.
sina wile kama poka mi la noka sina li pona ala pona?
sina wile kama sona e toki Epelanto, la ni li pona kin tawa mi.
sina wile kama sona la o kute pona.
sina wile kokosila la o tawa tomo ante.
sina wile kute e pona la o toki e pona.
sina wile kute pona e kalama pi toki pona anu seme?
sina wile la mi ken pali e ni.
sina wile la mi ken pana e pona tawa sina.
sina wile la o kama sin.
sina wile la sina ken kule kepeken ilo sitelen.
sina wile la sina ken tawa
sina wile lape la o weka e jaki tan kiwen walo uta sina.
sina wile lon sama seli la sina pakala e mute.
sina wile lon seme?
sina wile lukin e jan ike, anu seme?
sina wile lukin e seli la o lukin ala lon anpa pi telo suli.
sina wile lukin e seme lon ilo pi sitelen tawa?
sina wile moku anu seme?
sina wile moku e ijo suli wan anu ijo lili mute?
sina wile moku e kili ni la o weka e selo ona.
sina wile moku e pan anu seme?
sina wile moku e seme?
sina wile moku e soweli la o moli e soweli.
sina wile moku e soweli ni la ni li ike tawa soweli ni.
sina wile moku la o telo e luka sina.
sina wile moku la, sina o alasa e kasi moku.
sina wile musi e musi seme?
sina wile musi poka mi, la pakala li kama tawa sina.
sina wile pali e lupa lon ma la ilo ni li pona.
sina wile pali e seme kepeken sona sin sina?
sina wile pali e seme?
sina wile pali lon tomo sewi ni la sina ken ala unpa.
sina wile pana e ale tawa mi?
sina wile pana e pona tawa mi.
sina wile pana e wan sin.
sina wile pilin suwi la ni li ike tawa mi.
sina wile pilin suwi la sina wile ala pali.
sina wile pini e lupa la o kepeken ilo ni.
sina wile sitelen kepeken Toki Pona la ni li pona tawa mi.
sina wile sitelen la ilo luka anu ilo sona li pona tawa sina?
sina wile sona e lon la o kute tawa mi.
sina wile sona e nasin olin pona, anu seme?
sina wile sona e ni la o ku.
sina wile sona e ni la o pu.
sina wile sona e ni, la o toki e mi.
sina wile sona e nimi pi pu ala la o lukin e lipu ku.
sina wile sona e ona la o toki e ni tawa mi.
sina wile tawa insa pi poki telo la o telo e sijelo sina.
sina wile tawa la o lukin pona e nasin ale.
sina wile tawa lon poka mi.
sina wile tawa ma seme?
sina wile tawa tomo mi, la o kepeken noka sina.
sina wile tawa tomo pi jan Sa la o tawa lon nasin ni.
sina wile toki e ijo tawa mi la taso sina toki ala.
sina wile toki tawa mi la o kepeken luka sina.
sina wile toki tawa mije anu meli?
sina wile utala la o tawa nasin jan.
sina wile weka e ni.
sina wile weka e seli la o kepeken telo.
sinpin jelo en sinpin telo li kama tawa mi.
sinpin la ona li len e nasin. sina ken ala lukin e ni.
sinpin lawa sina li suli.
sinpin li awen open ala.
sinpin li open ala.
sinpin lukin pi ilo tawa mi li tawa anpa.
sinpin lupa li open lon kalama suli.
sinpin nanpa tu li toki e "kasi pi palisa jelo".
sinpin nanpa tu wan li toki e "kasi Panto".
sinpin nanpa wan li toki e "kasi Sonja".
sinpin ona li ante tan tenpo.
sinpin pi jan Kuntuli li kama loje lili.
sinpin pi pona lukin li lon sewi pi mi ale.
sinpin sama mun li awen lukin e ma.
sinpin sitelen li lon kasi ni.
sitelen Lasina li ken lon ilo toki.
sitelen ale sina o kepeken nasin pana pi jan ale.
sitelen ante li tan mi. mi pana e ona tawa ilo.
sitelen jelo pi sona nasin li toki e ni: pakala li lon, o lukin!
sitelen la kulupu pi jan sin li lon
sitelen lape li suwi.
sitelen li ken jo e nimi mute anu nimi lili taso.
sitelen li mi.
sitelen musi li lon lipu ku li pona mute tawa mi.
sitelen musi ni li pona lukin mute.
sitelen musi pi jan Ke Tami la kijetesantakalu en waso li toki li musi.
sitelen musi pi soweli suwi li pona tawa mi.
sitelen ni li ken toki e mute tawa jan ale.
sitelen ni li pona meso taso.
sitelen ni li toki e sona tawa mi.
sitelen nimi "epiku" li jo e pona lon anpa e linja pana lon sewi.
sitelen pi Toki Pona li pona ala pona tawa sina?
sitelen pi nimi "kama" li tawa monsi. sitelen pi nimi "tawa" li tawa sinpin.
sitelen pi poki laso ni li tan ilo li pana e sona tawa jan.
sitelen pi toki Alapi li open tan teje li pini lon soto.
sitelen pona en lipu nimi en open pu.
sitelen pona li kama tawa sina.
sitelen pona pi nimi "kijetesantakalu" li pona mute tawa jan mute a!
sitelen pona pi nimi "toki pona" li suwi.
sitelen sitelen li pona li musi tawa mi.
sitelen sitelen li pona, taso mi la sitelen pona li nasin sitelen nanpa wan.
sitelen soweli ni li pona e pilin mi.
sitelen suli li ken lon open nimi taso, li ken wan taso.
sitelen tawa li musi ala tawa soweli mi.
sitelen tawa ni li jo ala jo e unpa?
sitelen tawa ni li musi tawa jan lili.
sitelen tawa ni li pali e ni: mi ken ala lape lon tenpo pimeja.
sitelen tawa ni li pona mute.
sitelen tawa ni li pona tawa mi.
sitelen tawa pi ma Nijon li pona tawa mi.
sitelen tawa pi sona pi toki pona tan jan Misali li pakala lili.
sitelen tawa sina li toki ala e lon.
sitelen wan li sama nimi wan pi toki pona.
soko lili li lon noka kasi li pana e pona tawa kasi.
soko lili li pali e kon li suli e ko pan telo.
soko mi li kama suli la mi wile moku e ona.
soko ni li ike ala ike tawa sijelo?
soko ni li ken misikeke!
sona ala.
sona ali li nasa tawa tomo sona.
sona en kepeken li sama ala.
sona ike li weka tan mi lon tenpo la mi sona e pona taso.
sona li lon lawa li pona tawa insa pilin.
sona li sin ala.
sona lon ni li toki e mama pi pilin ike.
sona lon ni li toki e nasin tawa pini pi pilin ike.
sona lon ni li toki e pilin ike.
sona lon ni li toki e pini pi pilin ike.
sona ni li kon Aman, li lon insa mi, li lon insa sina, li lon insa pi soweli ale a.
sona ni li pona ala pona?
sona ni li weka tan lawa mi.
sona ona li pona e ale.
sona pana e ni la, sina kama tawa lipu pi sitelen pana.
sona pi lipu ni li toki ala e ijo sin tawa mi.
sona pi mije ni li lon ala a.
sona pi toki Wijosa li musi mute tawa mi!
sona seme li lon lipu pi poki telo?
sona sina la ni li kasi anu soko?
sona suli mi o supa!
sona tan ona li lon lipu ku.
sona tawa la soweli ale li sike a
sona.
soweli Apa li soweli suli li ken tawa lon kon.
soweli Kilikuntu en soweli ante li jo e soweli ma lili moli.
soweli Kilikuntu li jo e kala wan. soweli ante luka wan li sama.
soweli Kinkili
soweli Kinkili en soweli lili ante ale li kama tan ma kasi, li tawa poka telo.
soweli Kinkili li jo ala e ijo, li ken ala pana e ijo la, toki ona li nasa.
soweli Kinkili li kalama e kalama sama kon.
soweli Kinkili li kama lukin lon insa kepeken lupa lili, li open e kalama:
soweli Kinkili li suli e ike pali ona.
soweli Kinkili li tawa musi sama walo linja tan suno.
soweli Kinkili li toki sin.
soweli Lawako en soweli Sikeko en soweli Monsiko li ken moku e pan.
soweli Lawako en soweli Sikeko en soweli Monsiko li soweli lili pona.
soweli Mipe en soweli Walija li tawa nena suli.
soweli Momo li ken tawa lon kon sama waso.
soweli Pikasu li jo e selo jelo.
soweli Pikasu o, mi anu e sina!
soweli Pita
soweli Pita li anpa e monsi tawa lape lili.
soweli Pita li anpa tan ilo poki kepeken kalama lili, li tawa kepeken wawa mute.
soweli Pita li kama e telo tan lukin.
soweli Pita li pilin ike tan moli kama, li pana e telo mute tan lukin.
soweli Pita li pilin wawa ike a.
soweli Pita li pini ala e tawa, li lukin ala tawa monsi.
soweli Pita li sona e soweli pi kalama noka ala tan soweli sama ona Penjamin.
soweli Pita li tawa lupa lukin, li pakala e kasi tu wan.
soweli Pita li toki tawa ona, li wile sona e nasin weka.
soweli Pita li weka tawa noka kasi.
soweli Poni li soweli toki kule wawa suwi pona.
soweli Puwan
soweli Puwan li jo awen e lawa ona lon luka, li lukin kepeken lupa lili lon len.
soweli Puwan li len e ale pi lawa ona kepeken len pi weka jaki, li tawa poka seli.
soweli Puwan li wile nasa musi e soweli lili kin.
soweli Tenpona li ken ala ante e ni lon tenpo pona.
soweli ale li alasa e kili kiwen lon ale ma, li insa e ni lon poki len.
soweli ale li jo e poki, li tawa e supa tawa kepeken palisa suli.
soweli ale li tawa alasa kala.
soweli ale li tawa lon sewi pi selo ma ni.
soweli ale li wile e olin sina.
soweli ali li tawa sewi kon anu seme?
soweli ante li alasa e kili kiwen lon kasi ale.
soweli ante li unpa mute, li awen pi pona ala e soweli lili.
soweli ante li weka tawa insa kasi.
soweli ante pi kulupu sama li lon kin.
soweli awen li awen lon ni.
soweli en ilo nanpa li lukin pona taso e ante pi jan Kuntuli.
soweli ike li wile e kili.
soweli ike li wile moku e meli lili pi len loje.
soweli ike pi kute suli ni li soweli ike pi kute suli.
soweli kalama li ni: mu!
soweli ko li kalama suwi
soweli li alasa tawa e ona tawa lupa.
soweli li awen nena e jan Kuntuli.
soweli li awen tawa lon nasin jan.
soweli li awen tawa, li nena e sijelo pi jan Kuntuli.
soweli li awen tawa.
soweli li insa ale e kili kiwen lon poki len ona.
soweli li insa e kili mute lon poki len ona.
soweli li jo e pipi suli luka wan, li wile pana e ni tawa waso Kapesi.
soweli li kama anpa lon noka mi.
soweli li kama tan luka pi jan Tu li tawa jan Kuntuli.
soweli li kama tan nena.
soweli li kama weka e apeja tan ona.
soweli li lon luka ona.
soweli li lukin e ona.
soweli li moku e kasi.
soweli li moku e waso.
soweli li mu anu seme?
soweli li mu mute, li kama sin tawa jan Tu.
soweli li mu mute, li pilin e jan Kuntuli kepeken nena ona.
soweli li mu mute, li tawa sike lon jan.
soweli li mu pi pilin pona.
soweli li mu tawa mun.
soweli li mu, taso waso li mu kin.
soweli li mu.
soweli li nena e lipu lon sinpin.
soweli li nena e ona, li pana e sinpin pi pilin jaki.
soweli li nena wawa e jan Ankewi.
soweli li nena wawa e luka pi jan Tu.
soweli li oko e jan Tu.
soweli li olin e poki.
soweli li open tawa.
soweli li pake tawa, li lukin tawa tomo suli.
soweli li pake tawa.
soweli li pana e kasi.
soweli li pana e sinpin pi pilin jaki.
soweli li pana e sona tawa ni la, ona li wile ala kin.
soweli li pilin monsuta la, ona li mu wawa.
soweli li tawa ala.
soweli li tawa insa pi ma kasi. mi awen ala lukin e ona.
soweli li tawa kin, lon poka ona.
soweli li tawa lon poka ona.
soweli li tawa lon poka.
soweli li tawa mute, li nena mute e lipu.
soweli li tawa mute.
soweli li tawa sewi nena.
soweli li tawa sike lon ilo nanpa.
soweli li tawa sike lon jan Kuntuli en jan Tu.
soweli li tawa sike lon jan.
soweli li tawa sike lon lupa.
soweli li tawa wawa.
soweli li tawa, li nena e jan Ankewi.
soweli li toki e mu.
soweli li unpa la, soweli li ken jo e soweli lili.
soweli li uta e len pi jan Kuntuli.
soweli li weka tan luka pi jan Kuntuli.
soweli li wile ala moli ona li wile ala lon moku sina.
soweli li wile moku e sina la ni li pona ala pona tawa sina?
soweli li wile mute e moku.
soweli li wile sona e ijo mute pi ma kasi, e nasin tawa tomo mije.
soweli lili ale li tawa kepeken noka pakala.
soweli lili li kama weka tan len, li kama tawa weka.
soweli lili li lili mute.
soweli lili li lon lili.
soweli lili li moku e tomo
soweli lili li sewi.
soweli lili li suwi mute a!
soweli ma li pali e lupa lon ma. lupa ni li tomo ona.
soweli mama li poka e poki, e ilo selo pi telo weka.
soweli mi la loka li pakala.
soweli mi li kama moli.
soweli mi li ken moku e moku ale sina.
soweli mi li lape la ona li musi lukin.
soweli mi li lape la ona li suwi mute a!
soweli mi li lape lon supa monsi.
soweli mi li mu la o pana e moku tawa ona.
soweli mi li suwi ete ale.
soweli mi li wile moku e kala.
soweli mi o lon ma ni.
soweli ni en jan ona pi pali moku soweli li lon poka.
soweli ni li alasa la ona li lanpan e soweli ante tan monsi ona.
soweli ni li jelo walo sama suno.
soweli ni li jo e lukin lon poka lawa.
soweli ni li kijetesantakalu ala kijetesankalu?
soweli ni li kijetesantakalu anu seme?
soweli ni li pali e sinpin kasi lon nasin telo.
soweli ni li pona moku.
soweli ni li soweli Puwan. ona li soweli alasa, li lili tenpo.
soweli ni li suwi lukin.
soweli o mu ala!
soweli o pona e mi!
soweli o pona e mi.
soweli o!
soweli o, seme li lon?
soweli pi kama moli li kalama ike.
soweli pi lili mute la, sijelo pi soweli Puwan li kama ike mute.
soweli pi lili mute li lukin e soweli Puwan tan sewi pi supa poki.
soweli pi lili mute li nasa musi e soweli Puwan.
soweli pi lili mute li tawa anpa lon linja suli pi ilo kalama.
soweli pi lili mute li tawa insa lupa, li kama tan lupa.
soweli pi lili mute li tawa lili lon poka ona.
soweli pi lili mute li tawa poka lili ona a.
soweli pi sike mama li jo ala e nena mama.
soweli pona li lukin tan lupa. ona li lukin e soweli ike.
soweli pona li tawa weka, li len e sijelo ona lon lupa ma.
soweli powe li pali nasa.
soweli sama ona li soweli Kilikuntu.
soweli sama soweli Pita la, lupa lili li lon ala.
soweli seme li moku e kili mi?
soweli sina li kalama suli a!
soweli suli ale li soweli lili lon tenpo pini.
soweli suli li awen.
soweli suli li ike ala e pilin ona.
soweli suli li jo e kijetesantakalu lon sewi ona.
soweli suli li pali e nasin lon ma kasi.
soweli suli mute li lon ma kasi ni.
soweli suwi suli.
soweli tomo sina li mu lon tenpo pimeja.
soweli walo li lukin e mi.
soweli walo li tawa ala a, li tawa e linja monsi ona taso lon tenpo.
soweli wan li jelo lon lawa, soweli ante li jelo lon monsi!
soweli wawa en jan pi jan lawa li ken ala tawa e ona.
soweli wawa li pakala e jan alasa.
suli la ona li jo e mani mute.
suli la, lupa pi nasin weka li lon weka pi poka ante ona a!
suli la, mi pilin kin e ni.
suli la, ona li weka e ken toki pi wile pi pakala lawa.
suli li lili lon tenpo nasa.
suli li lili tawa sina.
suli ona li seme a?
suli pi pilin lon la, ijo ale ante li lili.
suno ale en mun ale li sike e lupa pimeja pi suli mute.
suno ali li kama wawa tawa ni.
suno ali li pini e ali.
suno en kon tawa li wile sona e ni: "mi anu sina li wawa?"
suno en mun li sike mute.
suno en mun o, ali mi li sina.
suno en telo en ma li pona tawa kasi.
suno kama li kama e mi.
suno la, o lukin ala e ilo sona lon tenpo lape.
suno laso li ike e wile lape.
suno laso li weka e pilin lape.
suno li jelo.
suno li kama anpa lon poka pimeja.
suno li kama anpa, la loje li kama.
suno li kama open lon poka walo.
suno li kama tan poka walo la ona li tawa poka pimeja.
suno li lon la, ona li pali len, li tu e len, li wan e len.
suno li lon poka wan ona la, poka jasima li pimeja.
suno li lon sewi mi.
suno li mun anu seme?
suno li pali e wawa tan ni: ona li wan e kon tu.
suno li sike kon seli suli lon sewi.
suno li sike li lon sewi.
suno li suli ala suli?
suno li suli mute. mun li suli lili.
suno li suli.
suno li suno e sinpin mi.
suno li suno la ale li pona.
suno li suno la mi pilin pona.
suno li suno.
suno li tawa lon poka seli.
suno li tawa tomo.
suno li walo anu jelo?
suno li wawa la o pana e telo awen tawa selo sina.
suno li weka tan tomo.
suno lili li open kama lon poka ona.
suno mun li pali e sama jan pimeja
suno mute li tawa weka tan mi li kama loje.
suno ni la mi wile toki lon akesi pi ante kule.
suno ni pi sike pini nanpa mute la jan Liwasi li kama lon.
suno o suno.
suno o wawa!
suno open kama la, jan olin li lape ala.
suno pi toki pona li tenpo kulupu musi pi toki pona.
suno pona!
suno wawa li ken moli e kasi ni.
supa moku li awen lon poka lili pi tomo ni.
supa moku sina li pona lon poka pi supa monsi mi.
supa monsi pi tomo tawa li jaki.
supa pali ona la, lili len loje mute li lon.
supa pi tawa musi la jan utala li anpa e jan ante li utala.
supa pi tawa musi la, pilin li suli li pakala.
supa pi tomo ni li kiwen pona, li jasima e sinpin pi ona tu.
suwi o, mi olin e sina!
suwi pi mute seme li awen lon poki?
suwi seme li lon poki?
tan ale ni la, jan olin li toki:
tan kon walo la mi ken ala lukin e ijo lon weka nasin.
tan mi la, sina lukin e ale: e mani suli e lape e wile.
tan monsuta la, mi tawa wawa a.
tan ni la lawa mi li lawa ala.
tan ni la, jan kala li tawa kala, li pilin ike.
tan ni la, jan lawa mije li wan olin e jan lawa meli.
tan ni la, jan li ken pilin ike tawa jan ante lon pini.
tan ni la, jan li wile kepeken nimi la, ni li pona tawa mi.
tan ni la, jan mute li sona e toki pona.
tan ni la, jan pi nanpa lili li wile ante e toki pona.
tan ni la, kala li kama tan telo, li toki:
tan ni la, kala li toki:
tan ni la, mi mute li jo e toki sama pi toki pona!
tan ni la, mi o lon.
tan ni la, mi wile sona e ni: ona li ken ala ken kama?
tan ni la, mi wile weka e soweli mi tan sina.
tan ni la, ona li pali e sitelen sin.
tan ni: kalama musi li lon.
tan ni: mi jo e tenpo.
tan ni: mi wile awen e sina.
tan ona la mi wile kama sona.
tan seli la telo li kama kon li weka tan lipu kasi.
tan seme la akesi li wile ante e kule ona?
tan seme la jan ala li toki e ni tawa mi?
tan seme la mi ike tawa sina?
tan seme la mi kama jo e ni?
tan seme la mi ken kepeken nimi taso pi luka luka tu tu?
tan seme la mi lon?
tan seme la mi pana e ni kepeken ike mute?
tan seme la mi tu li wile e tomo wawa?
tan seme la mi wan taso?
tan seme la ni li lon?
tan seme la ni?
tan seme la ona li tawa weka tan mi?
tan seme la sina awen lon?
tan seme la sina jo e kili ni?
tan seme la sina kalama suli lon tenpo lape?
tan seme la sina kama tawa mi.
tan seme la sina lukin tawa ona?
tan seme la sina moku e soweli?
tan seme la sina pilin e ni:
tan seme la sina tawa ala?
tan seme la sina wile ala e mi?
tan seme la sina wile pana e ni tawa esun?
tan seme la sina wile pilin wan taso?
tan seme la sina wile sona e ni?
tan seme?
tan sewi la, kili luka li kama lon.
tan sina la lipu ni pi pona meso taso li kama pona mute a!
tan sina la mi kama sona e ale.
tan soweli la, jan Tu li ken ala pana e nanpa.
tan tenpo pini suli la telo li awen kama ala tan sewi.
tan toki kala la, jan kala li tawa tomo ona.
tan toki ona la, majuna en mije li sona e ni:
tan toki sina la, mi wile e ni:
taso Kinkili li alasa e kili sike, li musi e sike ni.
taso awen la ona li weka ala tan sike wile, tan sike jan.
taso awen li lili a.
taso ijo wan li lon ala: linja loje li lili taso.
taso ijo wan taso li suli a.
taso ike a, tenpo lili taso li lon tenpo suno ni!
taso jan Eko anu ilo Eko lon tenpo ni li kama lon tenpo pini.
taso jan Kowinta o, mi sona a e ni.
taso jan Sonja li toki e nanpa wan, sama jan pi nimi sin.
taso jan Weko li lon kin.
taso jan ante kin li ken ante e nimi.
taso jan ante mute li pilin pona kepeken ala olin.
taso jan li ken ante e ona.
taso jan li tawa supa, li lukin la, ni li ale lon supa.
taso jan mute li ken ala moku e ona.
taso jan mute li olin e jan mute, li pilin pona lon kulupu olin.
taso jan mute li pilin e ni.
taso jan pali li pali mute e len ni tawa jan ante la, ona li jo e mani pi lili mute.
taso jan pi nasin ni pi mute meso li pilin ante.
taso jan pona o, sina sona e ni.
taso ken la mi o ni sin kepeken sijelo ante.
taso ken la sina awen ken ala lape.
taso kepeken tenpo pi mute ni la, mi ken lukin e ni.
taso kili suli li lon uta pi soweli lili la, ona li ken ala toki.
taso kulupu unpa li lon ala.
taso la, jan kule li jo e jan ante kin.
taso la, jan li kute ala kute e toki pona?
taso la, jan li wile e nasin sitelen musi sin.
taso la, jan mute kin li pali e toki sin tan toki pona.
taso la, jan mute li kepeken nimi pi pu ala.
taso la, jan ni li jo ala e nimi pi kon olin ona.
taso la, jan pi nanpa lili li jo ala e wile ni.
taso la, jan pi nanpa lili li wile ala e olin ni.
taso la, kulupu pi toki pona li kama sona e ona lon tenpo ni.
taso la, mi olin ala e tenpo.
taso la, mi pona ala e kule ala.
taso la, musi ante li awen pona.
taso la, nasin sitelen pi nanpa lili li ken lon ilo toki.
taso la, nimi mute pi toki pona li pu ala.
taso la, nimi ni li pu ala.
taso la, nimi pi kon olin li pu ala tan seme?
taso la, ona li jo ala e olin ni.
taso la, ona li lon li pona e kon.
taso la, ona li moli lon tenpo suno ni.
taso la, ona li wile ala e unpa.
taso la, pilin ni li suli ala.
taso la, sina pana e ala.
taso la, tawa lon telo sina li pilin kon.
taso lape moli li ken weka e pakala ale e pilin ike ale.
taso len la, ona li wile pakala e ona.
taso li ike tawa sina la, o kama sin
taso lili moku mute ante la, pake lili li pona.
taso lipu pu la, nimi "esun" li toki e ma taso pi pali ni.
taso lupa li lon len la, ni li awen ala lon sona ona.
taso meli ona li toki wawa utala tawa mi.
taso mi awen sona ala e nasin.
taso mi kama sin lon tomo la ni li ike mute.
taso mi pakala ala.
taso mi pini ala e kama sona ni.
taso mi sona e ni: mi lon tomo pali.
taso mi sona mute e ni.
taso mi unpa ala e jan San.
taso mi wile lon nasin jan lili pi nasin pi tomo tawa.
taso moli ona li pana ala e ala.
taso nanpa wan la, mi pake lon tomo pini pi jan Tewen.
taso nasin nanpa pi suli lon li pakala e ni.
taso nasin ni li pakala e ijo mute tan nasa ona.
taso nasin seme la jan li ken lawa e sitelen lape ona?
taso ni kin la, ona li toki ala.
taso ni la, sina ken ala poki e ona!
taso ni li pona lon tenpo pini weka.
taso ni li pona tawa nasin pi lawa jan kin.
taso ni li powe ala, li lon a.
taso ni li pu nanpa tu ala.
taso nimi "ale" li mute e nanpa monsi ona.
taso nimi "tu" li mute e nanpa.
taso nimi ante kin li lon.
taso o toki e tan.
taso ona ale li moku e misikeke.
taso ona li awen lon.
taso ona li kama moku e ko suwi.
taso ona li kama sin la ona li kama sona ala.
taso ona li ken ala sona, li nasa kin e lawa ona.
taso ona li kepeken nimi namako.
taso ona li lukin e ken moli.
taso ona li lukin e sitelen tawa pi ijo sin.
taso ona li moku e misikeke la ona li kama ike mute.
taso ona li musi tawa mi!
taso ona li musi.
taso ona li tawa insa pi len awen kili.
taso ona li tawa sewi, li tawa soweli Pita, li tawa e ilo ma lon luka.
taso ona li toki e ni kin: "lipu nimi li jo e nimi ale".
taso ona o toki olin tawa meli anu mije pi suli ona.
taso pali lipu mi li pona mute ala.
taso pali pi soweli Kinkili li ike.
taso pona la, ona li ike suli ala!
taso sike tu tu taso la waso sin li kama.
taso sina awen.
taso sinpin ona li pana e pilin pona.
taso sona la, ona li ken ala awen lon sike lon tenpo ale.
taso soweli Kinkili li alasa e kili jaki pi linja mute, li palisa lili mute e ni.
taso soweli Kinkili li awen e nasin ike ona, li kalama:
taso soweli Kinkili li kama jo e kili laso sike, e palisa kili laso.
taso soweli Kinkili li lukin tawa kepeken wawa mute.
taso soweli Kinkili li pali e wile ike, li tawa musi.
taso soweli Kinkili li pali ike, li jo ala e pana tawa waso.
taso soweli Kinkili li tawa musi, li kalama musi.
taso soweli Kinkili li tawa sinpin pi soweli ante, li pilin musi mute, li kalama:
taso soweli Pita li kama tawa, li kama weka lon tenpo sama.
taso tenpo ala la mi kama weka tan sike wile.
taso tenpo ala la mi lawa e ona.
taso tenpo kama la, nasin pona li kama.
taso tenpo lon la sina awen lon tenpo sona.
taso tenpo ni la ona li weka.
taso tenpo suno open sin la, ona ale li kama sin lon ma Kapesike.
taso toki sin mute pi toki pona li lon.
taso waso Kapesi li toki ala kin a.
taso waso Kapesi li wile ala e musi toki.
taso wawa kasi li pakala pona e soweli telo.
taso, jan Misali li pali e nasin pi nanpa luka wan.
taso, jan kala li awen, li wile sona e wile pi jan olin ona.
taso, jan li toki e ni la, jan ante li kute e ni.
taso, jan meli pi lawa lon li ken!
taso, jan olin li kute ala e ni kin.
taso, jan olin li kute ala e ni.
taso, jan olin li sinpin ike tan ni, li toki:
taso, jan olin li toki:
taso, jan olin li wile sin:
taso, jan sin li sona ala e ni.
taso, kala li ken pana e tomo suli sin!
taso, kala ni li ken toki, li toki e lawa ona.
taso, ken la kala li pilin utala, li pana ala e ni!
taso, ken la pilin sina li sama ala.
taso, majuna lawa li toki ala.
taso, mi awen e nimi tan ni.
taso, mi lape lon ijo kiwen ike.
taso, mi lukin e sinpin sina. mi ken ala weka e ni.
taso, mi tawa sin la, mi ken pakala!
taso, mi toki e ni lon tenpo pini: mi sama ala ona.
taso, mi wile ala awen lon tenpo ale.
taso, mi wile kama pona.
taso, mute jan li ante lon kama sona ante.
taso, nimi pi kepeken lili li lon ala ona.
taso, nimi “tuli” li sama nimi “tu li”.
taso, oko sina li lukin e oko mi ala.
taso, ona li ken ala kama jo e kala tan poki kala.
taso, ona li lon seme?
taso, ona li tawa sin.
taso, ona li toki e ni:
taso, sina ken moli lon utala, anu seme?
taso, sina weka ala e luka sina la, mi tu li tawa pona.
taso, sitelen li tan jan ante la, o toki tawa ona.
taso, sona mi la jan ike li lon ala.
taso, tan seme?
taso, telo mute en kon wawa li ike e ona.
taso, tenpo la ona li kama sin tawa musi.
taso, tenpo suno wan la, jan olin li toki tawa jan kala:
tawa ni li tawa wawa la, ona li ken weka.
tawa pona!
tawa waso mi pi ma Kanata li weka lon tenpo suli mute mi kama.
te "puwa" to li toki e ni: ijo li ko pilin.
te "sitelen sitelen" to li nimi nasa. te "sitelen suwi" to li nimi pona.
telo ala li lon poki ni la poki ni li pona, taso telo li lon.
telo en telo ilo li ken ala kama wan.
telo kili ni li suwi.
telo la, soweli walo pi kalama noka ala li lukin e kala loje.
telo lete li lon poki pi laso sewi
telo li kama anpa tan sewi la kasi li pilin pona
telo li kama anpa tan sewi.
telo li kama lon ilo sona la ilo sona li pakala.
telo li kama tan sewi la nasin li ko telo.
telo li kama tan sike lukin sina.
telo li ken kama ike tawa seli.
telo li ken kama kiwen tan lete anu wawa pi tawa insa.
telo li ken kama kon tan seli anu wawa ala kon.
telo li lon sike lukin sina.
telo li pilin e supa noka telo, la sina lukin ala e ijo.
telo li pona.
telo li seli li pana e kon la, o pana e pan tawa telo.
telo li tawa ala la ona li jasima pona e suno.
telo li tawa lon nasin suli.
telo lili li kama tan oko pi jan Tu kin.
telo linja li tawa anpa tan nena
telo lukin mi li tawa lon poka mi, kepeken tenpo mute a.
telo mute li kama li pakala e tomo mi.
telo nasa li ike tawa jan.
telo nasa li pakala e sona sina.
telo nasa li pali e ni: sina kama nasa.
telo nasa ni li jelo li jo e ko walo lon sewi.
telo ni la, jan Mekeke li ken insa e telo lon poki telo.
telo ni li jo e ko nasa.
telo ni li lete ala li pona pilin.
telo ni li pona mute. mi ken lukin e ma anpa e kala mute.
telo ni li seli mute a.
telo o, mi wile ala moku e sina tan ni: sina jaki.
telo pi kasi seli li pona tawa jan pi ma Inli.
telo pimeja ni li telo sitelen.
telo pimeja suwi li ike tawa sijelo sina.
telo pona li kule ala li kon jaki ala li nasa ala tawa uta.
telo seli pi lipu kasi ni li pona tawa uta li pona tawa sijelo.
telo sewi li kama anpa la o kepeken len pona.
telo sijelo li loje kin.
telo sijelo loje li tawa insa mi.
telo suli li laso li pona.
telo suli li laso loje, li ike lili lukin.
telo suli li laso.
telo suli li lon poka ale pi ma Nijon.
telo suli li mama pi ijo konwe ale.
telo suwi ni li jo e suwi lili sama lon ale pi telo ona.
telo uta mi li tawa kepeken tenpo mute, tawa lukin mi.
telo walo li lon poki telo mi.
telo walo li tan soweli
telo wawa la, o moku ala e ona.
tenpo Alowin li tenpo musi monsuta.
tenpo Santa ale la ona en kulupu mama ona li moku e waso suli.
tenpo Santa li kama lon tenpo kama lili.
tenpo ala la mi kama jo e mute pona tan ni.
tenpo ala la mi moku mute e telo nasa.
tenpo ala la mi toki e ni tawa sina.
tenpo ala la mi toki e ni: mi olin e sina.
tenpo ala la ona li kama tan tomo ona.
tenpo ala la sina wan taso.
tenpo ala la suno li kama lon poka lete.
tenpo alasa li open.
tenpo ale la jan sin li kama.
tenpo ale la kulupu mama li kama tawa ona.
tenpo ale la ma li tawa lili.
tenpo ale la mi awen lon poka sina.
tenpo ale la mi awen olin e sina.
tenpo ale la mi kute e kalama pi ilo toki sina. a!
tenpo ale la mi lon sona sina.
tenpo ale la mi lukin e nasin tawa sina.
tenpo ale la mi lukin e sama.
tenpo ale la mi toki tawa jan sona la mi alasa e sona.
tenpo ale la mi tu li pilin pona mute.
tenpo ale la mi wan taso.
tenpo ale la mi wile lukin e ni.
tenpo ale la mi wile lukin e ni: sina pilin pona mute.
tenpo ale la mije li wile e unpa taso.
tenpo ale la ni li kama sama.
tenpo ale la o olin e mi.
tenpo ale la o pana e ken sona ni: mi ken ala ken ante e ijo.
tenpo ale la olin pi mi tu li awen suli.
tenpo ale la ona li awen lon ilo toki.
tenpo ale la ona li lon insa tomo.
tenpo ale la sina lukin tawa meli ante.
tenpo ale la sina moku ala moku e telo nasa?
tenpo ale la sina olin e jan ante.
tenpo ale la sina wile e ni: mi sitelen pi mute sin.
tenpo ale la sina wile kama jo e mani mute.
tenpo ale la sina wile moku taso.
tenpo ale la telo mi li sona.
tenpo ale la, jan Tu li wile e pona tawa mi.
tenpo ale la, lupa wan li pake lili.
tenpo ale ni la ona li wile ala jo e misikeke.
tenpo ale sin la sina toki tan olin.
tenpo ale sin la, mi jan ante.
tenpo ali la o kama sona!
tenpo ali la, jan o kama jo o pana e mani tawa jan ante.
tenpo ali la, ona li awen wawa.
tenpo ante la sina mu pi mute ala sama ni.
tenpo ijo la mi jo ala e tenpo.
tenpo ilo li seme?
tenpo ilo li toki e tenpo seme?
tenpo ilo ni li pona ala.
tenpo ilo pi nanpa tu tu li lon.
tenpo jan mute li tawa weka tan ni.
tenpo kama ale la, ni li lon kin.
tenpo kama en tenpo pini li weka tawa tenpo lon.
tenpo kama la mi lape.
tenpo kama la mi pali sama ni.
tenpo kama la mi weka tan tomo ni.
tenpo kama la mi wile lukin sin e sina.
tenpo kama la mi wile tawa ma Tajuwan.
tenpo kama la ona li ken sona e toki pona kin.
tenpo kama la ona li sike mute a, li awen kama suli sama mi tu.
tenpo kama la sina ken tawa kulupu pona pi toki pona.
tenpo kama la sina pini pona e musi.
tenpo kama la, ilo alasa ona li tawa anpa telo!
tenpo kama la, jan pi pona lukin li sona ala e sina.
tenpo kama la, mi kamalawala.
tenpo kama la, mi ken pana e telo tawa kasi sina.
tenpo kama la, mi pana e sona pi toki sama.
tenpo kama la, mi wile pali mute.
tenpo kama li pona la ni li open e nasin tawa ijo mute pona.
tenpo kama lili la jan li wile pana e lipu wile tawa kulupu lawa.
tenpo kama lili la jan mute li lon ni.
tenpo kama lili la mi open sin e pali mi.
tenpo kama lili la, sina wile ala wile tawa ma tomo Tolun?
tenpo kulupu Uko la jan pi toki Epelanto li kama tan ma ale tawa ma sama.
tenpo la jan ale li wile moku li wile lape li wile awen pona.
tenpo la mi lukin ala e pali mi li pakala tan ni.
tenpo la, mi alasa lape ala.
tenpo lape li kama a.
tenpo lete la mi wile e len seli.
tenpo lete la sina pali e tomo lete e sijelo lete.
tenpo lete la waso li kama jo ala e moku mute.
tenpo lete la waso li kama moli.
tenpo lete li lon ma pi poka lete.
tenpo lete pimeja la, poki pi telo seli li seli, toki li ante
tenpo lete suli la, tenpo sewi li lon tenpo kama.
tenpo li ala.
tenpo li awen.
tenpo li jan pona sina.
tenpo li kama ante la ale li kama pona.
tenpo li kama suli tawa mi la mi sitelen kepeken Toki Pona.
tenpo li ken ala pake.
tenpo li lon la sina wile ala wile ilo tawa mi?
tenpo li pini la sina ken ala sitelen sin.
tenpo li pini.
tenpo li pini. o pana e lipu sona sina lon poki jelo.
tenpo li sama lon ale pi ma tenpo wan.
tenpo li tawa la, ona li open sin e tawa, li tawa lili.
tenpo li tawa sama telo.
tenpo li weka.
tenpo lili la mi kama sin
tenpo lili la mi kama sin.
tenpo lili la mi kama.
tenpo lili la o jo e len lon sijelo sina.
tenpo lili la ona tu li toki.
tenpo lili la, jan Kuntuli li pilin ike lili, li toki ala.
tenpo lili la, jan pona mi li kama lon tomo mi.
tenpo lili la, kalama ike mute li lon.
tenpo lili la, mi jan suli tu. sina meli. mi mije.
tenpo lili taso la pilin li weka.
tenpo lon la jan Sekolopasa li tawa kepeken ilo pi sike tu.
tenpo lon la, akesi suli li weka.
tenpo majuna li lon pini taso.
tenpo moku li kama a! o moku!
tenpo monsuta la mi len pi soweli alasa e mi.
tenpo mun lete la, jan li ken kama jo e ijo musi sin.
tenpo mun li pini la, musi li kama sin ante.
tenpo mun mute kama la, ona li pali e nasin pana pi weka ni.
tenpo mun nanpa luka luka tu, lipu sin li lon.
tenpo musi kulupu la jan ale pi ma tomo mi li moku e kala.
tenpo musi li lon!
tenpo musi li tenpo seme?
tenpo mute la jan pona li kama anpa.
tenpo mute la meli en mije li utala.
tenpo mute la mi moku ala.
tenpo mute la mi pakala sama ni.
tenpo mute la ona li kokosila.
tenpo mute la pilin mi li kama ante, li ken meli li ken tonsi.
tenpo mute la, jan li wile sona e ni taso.
tenpo mute la, jan mute li kepeken nimi ni.
tenpo mute la, nimi li lon nimi ilo Imele.
tenpo mute li weka la, kalama musi sin li kama ala.
tenpo mute luka tu tu la mi sike e suno.
tenpo namako.
tenpo ni en wawa la, waso Kapesi li pini a e lape.
tenpo ni la jan li pali e ijo mute.
tenpo ni la kon sewi li pona ala pona?
tenpo ni la lipu mi li ken ala e ni.
tenpo ni la mama meli mi li tawa e mi tawa tomo sona.
tenpo ni la mi ale o kipisi e nasin mi.
tenpo ni la mi jo ala e lipu ku lon mi.
tenpo ni la mi ken ala lukin e sitelen tawa.
tenpo ni la mi ken ala pu.
tenpo ni la mi lon.
tenpo ni la mi lukin e ona, e pipi waso.
tenpo ni la mi o ante e ona lon ma ale a.
tenpo ni la mi pana e ona tawa sina.
tenpo ni la mi tawa tomo mi
tenpo ni la mi tawa.
tenpo ni la mi wile e kili loje.
tenpo ni la mun li len e suno.
tenpo ni la mun li lon meso ni: ma en suno.
tenpo ni la o pona e lipu nanpa!
tenpo ni la ona li moku ala lon tenpo suno.
tenpo ni la ona li pona anu seme?
tenpo ni la sewi li pana e telo
tenpo ni la sina kepeken ilo nasa seme?
tenpo ni la sina lape anu seme?
tenpo ni la sina sona.
tenpo ni la sina wile tawa seme?
tenpo ni la suno li suno mute li kama seli mute.
tenpo ni la toki seme li lon lawa sina?
tenpo ni la tomo tawa mi li jo ona.
tenpo ni la wile ala.
tenpo ni la, jan Kowinta o, mi tu li lon ala lon nasin pona.
tenpo ni la, jan li ken kepeken ona kepeken toki ilo taso.
tenpo ni la, jan li ken mama ala e jan lili, li awen pona.
tenpo ni la, jan mute li toki tawa jan pi ma weka kepeken linluwi.
tenpo ni la, kepeken misikeke ni la, mi ken pali e ale ni!
tenpo ni la, mi kepeken ala ona.
tenpo ni la, mi pana e sona pi toki sin tu.
tenpo ni la, ona li kama lon telo.
tenpo ni la, sina en mi o lape.
tenpo ni la, sina jan lawa!
tenpo ni la, sina lon tomo.
tenpo ni la, sina pona.
tenpo ni la, soweli Pita li weka wawa e kon tan uta a. "mu!"
tenpo ni la, soweli Tenpona li open e lupa tomo, li ken e kama pi waso Jonken.
tenpo ni la, tenpo pini li pona mute, a.
tenpo ni li kama lon tenpo seme?
tenpo ni li kama: sina tawa la o toki e ni
tenpo ni li lete, taso tenpo suno pini li lete mute.
tenpo ni li tenpo pi jan sewi kama.
tenpo ni li tenpo seme?
tenpo open la ona li "Eko", tan nimi linluwi mi.
tenpo pake mute li pini la, ona li tawa lili tawa pan.
tenpo pi mute lili la ona tu li tawa kulupu tomo.
tenpo pi mute seme la sina sike e suno?
tenpo pi palisa suli li tu la, ona li wan.
tenpo pi toki ni la, jan li jo e palisa utala kiwen.
tenpo pi toki ni la, jan pi pali len li lon ma tomo Kota.
tenpo pi unpa ala la, nena mama li awen lon.
tenpo pi wile sina la, sina ken tawa sewi lon kasi suli pi soweli Kinkili.
tenpo pimeja ale la jan lili li kama li kute e toki ona.
tenpo pimeja ale la mi lape ala.
tenpo pimeja ale la, mi wile esun e tomo ma.
tenpo pimeja ale la, mi wile kama sona e nasin pi jo ma.
tenpo pimeja ale la, mi wile kulupu lon jan pali.
tenpo pimeja ale la, mi wile nanpa e mani pali.
tenpo pimeja la kon li tawa telo suli tan ma.
tenpo pimeja la ona li kama lon suno.
tenpo pimeja la sina lon sitelen lape mi.
tenpo pimeja la telo mute li kama tan sewi, taso ni li pini.
tenpo pimeja la, mi en sina li tawa esun.
tenpo pimeja la, mi sewi.
tenpo pimeja li kama tawa ma tomo la suno li kama pini.
tenpo pimeja li lete.
tenpo pimeja ni la ijo li ante.
tenpo pimeja ni la mi lukin e sitelen tawa tu.
tenpo pimeja ni la mun li suli.
tenpo pimeja ni la o lape pona.
tenpo pimeja open la suno li kama anpa.
tenpo pimeja pini la mi kama nasa.
tenpo pimeja pini la mi lape lili taso.
tenpo pimeja pini la mi lukin e sitelen tawa.
tenpo pimeja wan la mi lape e ni la mi lon poka sina.
tenpo pini ale la, ni li lon.
tenpo pini en tenpo ni la ni li lon. tenpo kama la ni li lon ala.
tenpo pini la jan Opama li jan lawa pi ma Mewika.
tenpo pini la jan ale li alasa e soweli e kili.
tenpo pini la jan ali li alasa e soweli e kili.
tenpo pini la jan mute li pali e ni.
tenpo pini la jan pi ma Sonko li pali e sinpin kiwen suli.
tenpo pini la jan sewi Puta li jan pi sewi ala lon ma Palata.
tenpo pini la jan utala lawa pi ma Nijon li lon ma tomo Eto.
tenpo pini la jan walo pi mute ala li lawa ike e jan pimeja.
tenpo pini la ma ni li ma tomo ala li ma kasi.
tenpo pini la mi lukin e ijo mute.
tenpo pini la mi pali e mute.
tenpo pini la mi pilin e ni: sina olin e mi.
tenpo pini la mi weka.
tenpo pini la mije taso li kepeken len ni.
tenpo pini la moku li lili.
tenpo pini la ni li ike tawa mi kin.
tenpo pini la nimi "iki" li ike tawa kulupu tan ni: ona li sama nimi "ike".
tenpo pini la sina jan pona mi.
tenpo pini la, jan Sonja li pali e toki pona.
tenpo pini la, ma Kanata li lanpan e ma tan jan ma.
tenpo pini la, mi kama sona. tenpo ni la, mi ken sona pona.
tenpo pini la, mi pana e sona.
tenpo pini la, mi wile jan suli.
tenpo pini la, nimi ni li lon nasin pu kin!
tenpo pini la, ona li pana e kipisi tu wan lon lipu kon ona.
tenpo pini pi moku misikeke mi la, mi tu li toki awen.
tenpo pini pi suli mute a la pipi nasa mute li lon telo suli.
tenpo pini suli la jan ale li jan alasa.
tenpo pini suli la kala li kama tan telo tawa ma li kama akesi.
tenpo pini suli la kulupu soweli li lon.
tenpo pini suli la mi lukin e ona.
tenpo pini suli la, mun li jan sewi tawa jan.
tenpo pini suli pi toki pona la nimi "ona" li nimi "iki".
tenpo pini suli suli la akesi waso li lon li suli mute.
tenpo pini weka la jan li kepeken tenpo tan suno.
tenpo pini weka la, nimi "luka" en "mute" en "ale" li nimi nanpa ala!
tenpo pona li kama.
tenpo pona li lon a!
tenpo seli la kulupu mama mi li tawa ma kasi li lon tomo len.
tenpo seli la sina pali e seme?
tenpo seli li pini la lipu kasi li kama loje li kama jelo.
tenpo seli suli la, ona li pana e sike sin.
tenpo seme la jan Samana ni li sike e suno?
tenpo seme la jan pi kama pona li kama lon ni?
tenpo seme la lon mi li kama open?
tenpo seme la mama meli sina li kama moli?
tenpo seme la pali li pini?
tenpo seme la sina kama lon suno?
tenpo seme la sina kama tawa mi?
tenpo seme la sina pali lon ni.
tenpo seme la sina pini e ni?
tenpo seme la sitelen tawa musi ni li open?
tenpo seme la tomo pi telo nasa li kama pini?
tenpo seme li lon ilo?
tenpo sijelo la mun li kama lon.
tenpo sike ale la tenpo musi Lokaton li lon ma Tawi.
tenpo sike li tenpo suli.
tenpo sike nanpa mute ale po la musi Olinpija seli li lon ma Elena.
tenpo sike nanpa mute ale tu la musi Olinpija lete li lon ma Mewika.
tenpo sike pi pali pi lipu ni li ken mute ale mute wan.
tenpo sike pini mute mi la, mi toki awen.
tenpo sike seme la jan pi kulupu ni li lon?
tenpo sike sin la jan pi kulupu mama li pana e mani tawa mi.
tenpo sike sin pona tawa sina!
tenpo suli la jan Metusela li lon.
tenpo suli la kiwen soweli li ken kama kiwen ma.
tenpo suli la mi kama sona.
tenpo suli la mi lukin ala e sina.
tenpo suli la mi sona ala e ni.
tenpo suli la ona li awen lon poka sina.
tenpo suli la sina awen weka.
tenpo suli li tu tu la, ona li wan.
tenpo suli luka tu wan namako li ken e wile ale mi.
tenpo suli luka tu wan.
tenpo suli namako luka tu wan, lon tenpo ale
tenpo suli namako luka tu wan, mi toki insa.
tenpo suli seme la ni li lon?
tenpo suno ale la mi lukin tawa ilo tenpo.
tenpo suno ale la mi telo e kasi mi lon tenpo tu.
tenpo suno ale la, jan Satenu li pana e lipu pi wile sona.
tenpo suno ale la, jan kala li tawa telo.
tenpo suno ale la, sina lukin tawa e mi
tenpo suno en tenpo pimeja la sina kepeken kon tawa sijelo sina.
tenpo suno kama la mi ken toki tan ni.
tenpo suno kama la mi tu li pilin e sama.
tenpo suno kama la mi wile pali.
tenpo suno kama la ni li kama weka sama pali pi jan sewi.
tenpo suno kama la ona li weka.
tenpo suno kama la sina pali e seme?
tenpo suno kama nanpa luka la, jan Ponon li pana e sona tan ona.
tenpo suno la kon li tawa ma tan telo suli.
tenpo suno la suno li lon. tenpo pimeja la mun li lon.
tenpo suno li kama, la tenpo suno li tawa.
tenpo suno li kama.
tenpo suno li pini la, ona li tawa tomo.
tenpo suno meso li lon tomo meso pi kulupu esun meso.
tenpo suno mi li ike.
tenpo suno nanpa luka la, soweli li wile pana e ko suwi tawa waso.
tenpo suno nanpa luka wan la, soweli li kama kin, li kama ala lon tenpo ante kama.
tenpo suno nanpa tu wan la jan Jesu li kama moli ala.
tenpo suno nanpa tu wan la, soweli ale li pini e lape lon tenpo sin lili.
tenpo suno ni la lipu pu en lipu ku li kama lon tomo mi.
tenpo suno ni la mi pilin pona.
tenpo suno ni la mi wile lon tomo mi.
tenpo suno ni la suno li suno pona.
tenpo suno ni la wawa ilo li weka.
tenpo suno ni la, mi jo ala e kala.
tenpo suno ni la, sina pona lukin mute.
tenpo suno ni li ike tawa mi.
tenpo suno open la oko mi li open
tenpo suno open li lon e seli pi linja suno.
tenpo suno open wan la, mama ona li toki e ni: "suwi mi o, sina ken tawa ma pan."
tenpo suno pini la kon wawa en kiwen pi telo lete li lon.
tenpo suno pini la mi lukin e jan pona sina.
tenpo suno wan la, jan kala li awen.
tenpo tawa! jan o tawa!
tenpo wan la, soweli lili tu tu pi kute suli li lon.
tenpo wan pi alasa pan la, kili kiwen li kama moku pona.
tenpo wawa la sina kama la ni li pona.
tenpo wawa li lon!
tenpo weka la jan ale li lawa e waso ilo.
tenpo weka la mi tawa ma Malasija.
tenpo weka la, akesi suli li lon ma ni.
toki Epelanto li jo e nimi "ijo", taso sitelen lili nanpa tu li weka.
toki Epelanto li wile e ni: jan ali li kepeken ona.
toki Inli la ijo tu ni li jo e nimi sama.
toki Inli la, "jan pi moku kon uta" li toki ike.
toki Inli la, nimi mute tawa ijo wan li lon.
toki Inli li toki open mi.
toki Lise li tan ma Lise pi ma Netelan.
toki Losupan li pona tawa mi. taso mi wile ala kama sona e ona.
toki Pisin li tan ma Papuwanijukini.
toki a!
toki ale sina li musi taso.
toki insa mi li kule sina.
toki kulupu li lon.
toki la ona li tawa lon ma, li pana e sona.
toki luka Mewika li pona tawa jan pi kute ala.
toki ma li pona ala pona tawa sina?
toki ma li pona.
toki mama ona li toki Tosi li toki Epelanto kin.
toki mi li nasa ala nasa tawa sina?
toki mi li nasin toki pona. nasin mi li ni: ale li pona!
toki mi o kama ante mute.
toki musi la, jan Kuntuli li jan pona.
toki namako seme?
toki nanpa li ike lili tawa kulupu ni.
toki ni la, soweli lili loje pi kasi suli li lon. nimi ona li Kinkili.
toki ni li ken ala lon a.
toki ni li ken.
toki ni li lon a.
toki ni li musi li suli li pona mute tawa mi.
toki ni li pona mute.
toki ni li sama jaki wawa a.
toki ni li tawa ma ale la jan mute li pilin e ni.
toki ni li toki pona.
toki ona li lon ala lon?
toki open ona li toki Epelanto.
toki pi ilo nanpa li lon a.
toki pi jan sona ni li tawa ma ale.
toki pi ma Sipe li "toki Sikipe" lon lipu pu.
toki pi mi tu li toki pona.
toki pi nasin ni li pona ala pona tawa sina?
toki pona la nimi "Mesiko" anu nimi "Mekiko" li pona tawa sina?
toki pona la, seme li sin?
toki pona la, toki sama li jo e ante mute.
toki pona li ante lon tenpo.
toki pona li epiku!
toki pona li jo e nimi pi mute seme?
toki pona li jo e nimi pu taso anu seme?
toki pona li jo e toki sama mute.
toki pona li kama tawa ilo kepeken nimi nasin pona ona!
toki pona li kama tawa ni.
toki pona li kepeken nimi pi nanpa seme?
toki pona li pona ala pona tawa sina?
toki pona li pona tawa ale.
toki pona li pona tawa jan mute pi toki Epelanto.
toki pona li pona tawa mi.
toki pona li seme?
toki pona li toki pona.
toki pona li toki sin kin, taso lawa li pana wawa ala e ona.
toki pona luka la sina ken toki utala tawa jan pi toki Losupan.
toki pona mi li ike la, mi ken pakala.
toki sina la sina sona e ale!
toki sina la sina wile e ike mi.
toki sina la, tenpo pini la jan Ankewi li ike tawa jan melome.
toki sina li jaki li ike.
toki sina li lon.
toki sina li sama toki pi mama sina.
toki suwi. toki pona. toki ni li toki ona.
toki!
toki, jan Lisa o.
toki, jan Satan o.
toki, ma o!
toki, mi wile e kili mute luka luka tu wan.
toki. sina seme?
tomo esun li jo e ijo mute. taso, mi jo ala e mani.
tomo esun mute li lon nasin ni.
tomo kiwen li wawa.
tomo kokosila la jan li ken kepeken toki ante.
tomo lape pona li lon, li jo e supa lape pona kin!
tomo li kalama ala.
tomo li lon sewi palisa tan ni: ni la telo li ken ala pakala e tomo.
tomo li pona mute.
tomo li seli a! o pana e telo a!
tomo li suno. mi mute li tawa musi kin.
tomo li suno. mi mute li tawa wawa.
tomo lili la, tomo ni li pona mute a!
tomo lili li lon selo pi telo suli a!
tomo lili mi li ike mute.
tomo lili ni li tawa sewi li tawa anpa e jan lon tomo.
tomo lipu li jo e lipu mute a.
tomo majuna mute li lon ma tomo Kijoto.
tomo mi li jo e sinpin walo e sewi loje.
tomo mi li pakala.
tomo mi li pona lukin.
tomo mi li tan kiwen walo.
tomo mi li weka tan ni.
tomo moku li lon kin, li jo e moku pona e ilo moku pona.
tomo moku li lon seme?
tomo moku ni la jan li moku tan poki lili mute.
tomo moku seme li lon poka?
tomo musi la mi musi lon tenpo mute.
tomo mute li jo e len supa pona a.
tomo mute li jo e supa awen mani, e ilo suno pi kiwen lukin!
tomo nena leko pi akesi linja sewi Kukukan li lon ma Mesiko.
tomo ni la jan li pana e ko jaki e telo jelo tan sijelo.
tomo ni la jan li weka e len li telo e sijelo ona.
tomo ni la kalama li jasima mute.
tomo ni la mije Kominu en meli Suneko li lon.
tomo ni la sina ken kokosila.
tomo ni li ijo pi jan Tami.
tomo ni li jo e palisa suli lon sewi ona.
tomo ni li kama ike tan tenpo.
tomo ni li mi!
tomo ni li pona lukin anu seme?
tomo ona li lon ma kasi lon poka telo. ma li lon insa telo.
tomo ona li nena pi ko ma lon anpa pi kasi suli.
tomo ona li suli mute, li kama tomo wawa mani a!
tomo pi jan Keli en mije ona li suli.
tomo pi telo nasa.
tomo sina li kama pakala la o telo e seli.
tomo sina li lon nasin seme?
tomo sina li lon poka seli anu seme?
tomo sina li lon seme?
tomo sona la, mi sona ala.
tomo suli li lon!
tomo suli ni pi pona lukin li jo e sijelo moli pi jan lawa.
tomo suno li nasin e tomo tawa telo.
tomo tawa kon li kama anpa.
tomo tawa li lon monsi mi li wile tawa sinpin mi.
tomo tawa linja li tawa ma tomo.
tomo tawa linja la mije li lape lon poka mi.
tomo tawa linja pi tawa wawa li lon ma Nipon.
tomo tawa mi li walo.
tomo tawa mi li wile e telo wawa.
tomo tawa ni li jo e ilo tawa wawa lon insa ona.
tomo tawa ni li ken ala ken tawa wawa?
tomo tawa sewi li kama anpa.
tomo tawa sina li ike lukin.
tomo tawa sina li kalama wawa ike tawa mi.
tomo tawa sina li loje nasa li wawa li mani mute li sin.
tomo tawa sina li pakala ala pakala?
tomo tawa supa mi pi lon sewi li jo e kala linja mute mute
tomo tawa telo li kama anpa.
tomo tawa telo li pakala li pana e telo ilo pimeja tawa telo suli.
tomo tawa telo mi li ken ala tawa tan ni:
tomo tawa telo ona li kama ala sin.
tomo telo li lon seme?
tonsi li lon poka la mi pilin pona.
tu ale li sama ale ale lon nasin nanpa pu.
tu olin ona li pona ala.
tu tu ale mute li ale ale ale ale mute.
tu wan li mute.
unpa li ike ala ike tawa nasin sewi ni?
unpa li ike mute tawa mi.
unpa li lon ala lon lipu ni?
unu li kule anu seme?
uta la kasi li lon.
uta li lon sinpin sina.
uta li pali ala e ni.
uta mi li laso.
uta mi li loje.
uta mi li olin e sina.
uta ona li tawa ala.
uta pi jan Telen li pana lukin pakala e pilin pona.
uta sina li seli lon tenpo ale.
uta sina li toki ala e lon.
uta sina li toki e pona la ni li pona mute ale.
uta suwi sina li suwi pi mute ale.
utala la jan mute li moli. tan ni la o utala ala.
utala la ona li noka e monsi ona.
utala li ike tawa jan ale, tawa jan utala, tawa jan lawa kin.
utala li kama tawa jan ale.
utala sona suli li lon.
utala uta la mi sewi tawa jan mute.
utala wawa o kama tawa jan.
wa!
wa! ike a!
wa! nasa a!
wa! ni li ike wawa.
wa! ni li lon ala lon?
wa! ona li suli a!
wa! pona a!
wa! seme?
wa! sitelen ni li suwi a!
wa! soweli ni li suwi a!
wa, ike a!
wa, nasa a!
wa, ni li nasa.
wa, pona a!
wa. ni li ken ala a.
waleja li suli a!
walo li kama lon ijo ni.
walo li kama tan lupa tomo ona la ona li kama tan lape.
wan en tu li sama nasin pi toki pona.
wan kalama mute li tawa.
wan mute pu li esun ala: sitelen pona en lipu nimi en open pu.
wan sijelo kasi li jo e sinpin li leko.
wan sijelo li ken kipisi e ona sama li ken kama wan sijelo tu.
wan sijelo oko palisa jan li pilin e wawa suno.
wan sijelo soweli li nasa lukin li ken ante sama telo.
wan. tu. tu wan. tu tu. luka. ni li palisa ale pi luka mi.
waso Eloju li pali e selo kule li pana e ona tawa jan Sakejen.
waso Jonken la soweli awen li pona sewi.
waso Jonken la, ni li tan pilin ike ona.
waso Jonken la, ona li toki ni ala lon tenpo ante.
waso Jonken li tawa lon poka nasin lon tenpo pi sona pona.
waso Kapesi li lon lupa pi tomo ona, li tawa ala a, li open ala e oko.
waso Kapesi li lukin ala a tawa soweli Kinkili.
waso Kapesi li sewi e lukin ona tan ike pali pi soweli Kinkili.
waso Kapesi li tawa e soweli Kinkili lon tomo ona.
waso alasa li jo e oko wawa.
waso en akesi li tan mama open sama.
waso ilo li ken tawa e jan mute tawa ma weka.
waso kule li pona lukin a!
waso la nasin unpa mute li lon.
waso laso li lon sewi lon luka kasi li mu pona.
waso li alasa e pipi.
waso li kama la, mije li tawa sewi tan wawa pi pilin ni.
waso li kama weka tan tomo la, soweli awen Tenpona li lukin e kama ona.
waso li kute e kalama ona pi pilin ike.
waso li moku e pipi e pan.
waso li mu tan kama suno.
waso li mu tan wile unpa.
waso li pali ala e ni.
waso li pilin ike, li pana e telo tan oko tan weka pi sike ona.
waso li tawa kepeken tenpo suli.
waso li tawa lon kon.
waso li tawa lon sewi.
waso li tawa ona, li wile e pona tawa ona, li wile e tawa weka wawa tan ona.
waso li tawa sewi lon supa pi tomo ni.
waso li toki e ale ona. soweli li kute.
waso li toki e mije pi toki suwi la, sinpin ona li ante tan pilin musi.
waso mije li kule wawa tan ni: kule li pona tawa waso meli.
waso moku li lili la ona li jelo. taso waso suli li kule ante.
waso mute li jo e noka jelo.
waso mute li tawa lon sewi
waso mute mute li kama kulupu li tawa tan ni: tenpo lete li kama.
waso mute ni li tawa ma seme?
waso ni li ike lukin tawa sina, taso ona li pona lukin tawa mi.
waso ni li lon ma Elopa lon tenpo seli li lon ma Apika lon tenpo lete.
waso ni li pakala e palisa luka sina.
waso ni li waso Kapesi. ona li lon tenpo mute.
waso ni li weka tan tomo la waso ante li kama.
waso ni li wile unpa la ona o mu pona o pona lukin.
waso o!
waso o! waso o! ni li seme?
waso o! waso o! soweli awen li awen lon supa.
waso o, waso o, ni li seme?
waso pi tenpo pimeja li sona alasa e soweli lili.
waso sona ni li walo mute lon pimeja li sama suno tawa lukin.
waso suli Kapesi o, mi ken ala ken alasa e kili lon ma sina?
waso walo ni li pona lukin li wawa li sona mute.
waso wan li tawa sewi.
wawa la, ijo pimeja li kama tan sewi.
wawa la, jan Ankewi li weka e luka pi ona tu.
wawa la, jan Tu li kama lon sinpin poka pi jan Ankewi.
wawa la, jan Tu li lukin tawa anpa, li alasa tawa e jan Kuntuli.
wawa la, jan Tu li tawa jan Kuntuli, li luka sike e ona.
wawa la, jan Tu li weka e pan tawa anpa.
wawa la, soweli li nena e jan Ankewi.
wawa la, tawa en utala li lon. mu wawa li lon kin!
wawa li kama.
wawa li lon ale.
wawa mi li kama lili.
wawa mun li tawa e telo pi telo suli.
wawa ona en sewi ona li wawa mute.
wawa pi kiwen pimeja li suno e tomo.
wawa pi kon ona li lili. sijelo ona li tawa mute tan pilin ike.
wawa sina li pana e pona tawa mi.
wawa sina li pona tawa jan ale.
wawa sina li seme?
weka sijelo li seme a?
wile ala.
wile isipin li alasa e wile ni: nasin lape li lawa.
wile lape mi li wawa a.
wile mi la ale li kama pona tawa sina.
wile mi la pona ale li kama tawa sina.
wile mi la sina lon tomo mi.
wile mi la sina pilin pona!
wile mi la sina pini e ni: telo pi sike lukin sina.
wile mi la tenpo li tawa wawa weka.
wile ni li pona ala.
wile ni li pona mute.
wile ni pi soweli Puwan li pona ala.
wile open sina li wawa e pilin suli mi tawa sina.
wile pi jan ike li pakala e ale.
wile sina la sina ken toki e ale tawa mi.
wile sina li seme?
wile sona ni li ike lili.
wile soweli li lape taso li moku taso.
wile telo li pakala e mi, jan Kowinta o!
wile unpa li kama wawa.
wile unpa ona li wawa ala.
wile.