Aguaiʼy Loma Grandepe opytuʼu piroʼy porã.
Agueraháta ko ao cherehe.
Aguyjevete peẽme.
Ahai nde réra ha mitãnguéra oñeʼẽ.
Ahetũse Brad Pittpe.
Aiko porã. Mba’e rejapo.
Ainupãse Suzype.
Ajoguase peteĩ vaka ikyráva.
Ajúniko mombyrýgui añandumívo pohãnohára Duarte­pe.
Akã
Akóinte iñorairõme oipurúkuri pyʼaguapy reko.
Akóinte ojehuháicha heta tapicha oĩkuri upe kaʼarúpe.
Akóinte oñemoĩ umi hekoʼasy ha imboriahuvéva ykére.
Amandaje oñepyrũ porã ha opa porã avei.
Amandajekoty “Miguel Angel Yegros” henyhẽtékuri.
Ambue kaʼarupytũme ojehujeýkuri upe mbaʼe.
Ambue árape ojejuhu peteĩ tuicháva mborevi ndive.
Amo ipyʼa ruguápe osóvaicha.
Amoite oĩ pindo.
Amopotĩmba che sapatu.
Ani mbaʼeve nde eréva nembaʼeha ndejoko.
Ani pe’u che pizza.
Ani regueraha ao ky’a.
Ani repoko che pizza rehe.
Ani reñe’ẽ vai hese.
Ani re’u ko kesu. Itujáma.
Anive jaheja oiko ã mbaʼe vaiete ñane Avañeʼẽre.
Anive jahekomboʼe chupekuéra ñande rekópe.
Anive rekyhyjétei che roipytyvõne.
Anive ñamboyke jajahéi ha jaʼapoʼi chupekuéra.
Anivéna reñe’ẽ.
Aníke reiporu che sapatu.
Aníkena eheja oiko ndehegui arayvoty yvotyʼỹre.
Aníkena oiko ndehegui arapy imbyjaʼỹva.
Anína pendejapu ha peʼapoʼi ñane Avañeʼẽme.
Apytuʼũ resãi tekove resãime.
Arahaku térã roʼýgui.
Arakaʼeve nombotovéi avavépe.
Aranduka Guarani Pytyvõrã.
Ary guive ndopytuʼúi hembiapópe.
Ary pe Represa Jasyretãme.
Avave ijapytepekuéra ndikatúi ombojeʼo pe ñande reko.
Avave ndohechakuaaséi chupekuéra mbaʼeve.
Avave ndohupytýi chupe upe mbaʼépe.
Avañeʼẽ mburuvicha guasu.
Avañeʼẽkuaa omeʼẽ avei ñandéve pe vyʼapavẽ.
Avei Julio Jara Cabral heʼíkuri ñeʼẽpoty imbaʼéva.
Avei oipuru yvyrapã ha huʼy.
Avei oisãmbyhy.
Avei omombaʼeguasu túvape ogapy sãmbyhára.
Avei oñeʼẽ upérõ ñane irũ David Galeano Olivera.
Avei oĩkuri Boliviaygua.
Avei purahéi ñeʼẽpoty jeroky ha káso ñemombeʼu.
Avei tembiʼu koʼẽngue ojekuaavéva ype rovápe.
Ayvúko oikókuri ojekuaakuévo upe ojehuvaʼekue.
Añetehápe ñane retã oikotevẽ opavavére.
Añete­hápe umi iñirũmimi oñembohorýmivaʼerã hese.
Blas Marangatu niko pohãnohára ha avare.
Boquerón omeʼẽkuri verapy Estigarribia rérape.
Bueno.
Che aguerahata che ao vai.
Che aguereko che akãme.
Che aheka ao iporãva.
Che aikuaa Carlospe.
Che aipota michĩve.
Che akakuaapáma ha aikotevẽ pirapire.
Che akã ituichaiterei.
Che amaña hesekuéra.
Che amiga iporã.
Che apractica Guarani luneskue.
Che chipa la hevéva.
Che ermána la iporãvéva.
Che ha’u y ko pyhareve.
Che ha’use chipa héva.
Che ha’use mandio porã.
Che ha’use terere héva.
Che joykeʼykuéra héra.
Che moto ipya’e.
Che moto la ipya’evéva.
Che ndachepuʼakamoʼãi hese.
Che pyʼaite guive amboaguyje ko peipirũre.
Che raʼykuéra péina oitypeijoáma óga renonde.
Che rembireko añoitépe amombeʼúkuri.
Che sapatu ivaieterei.
Che umívare nachemanduʼaivoi.
Che vaka ipirueterei.
Che vaka la ikyravéva.
Cheasaje porã avei.
Chekaneʼõiterei avei upévare ndéicha pyaʼe avei ake.
Chepyhare porã avei.
Chepyhare porã ha nde.
Chepyhareve porã avei.
Chepyhareve porã ha nde.
Chicharõ huʼitĩ.
Chokokue ndoguerekói yvy oñemitỹ hag̃ua.
Chupe g̃uarã ohai ñeʼẽpapára Teodoro S.
Chéngo ndahaʼeivoi arupigua”.
Correa da Cámara osẽʼakue Concepcióngui ipiarikuéra.
Correa ndive oike ombaʼapo ñohaʼãngápe guive.
César Barrientos Yvykuʼi.
Daniel oñe’ẽ porã Tiffanyre.
David Galeano Olivera aréma ombaʼapo porã avañeʼẽre.
Departamento de Kaʼaguasu.
Departamento de Kaʼasapa.
Díaz omoheñoiʼakue Batallón.
Eho ejoguave kesu.
Eho tape porãre.
Ejapo letra paraʼi.
Ejapomína la terere. Che kaigue’imi.
Eju Tupã raʼymi.
Eju jakaru.
Eju jakaru. Ho’ysãmbáta nde pizza.
Eju, ñarambosátama.
El jeheʼa es el sinónimo de nuestra mediocridad.
Emañami
Embogue che ipod.
Emboty la puerta.
Emiliano niko ñeʼẽpapára ruvicha ñane retãme.
Emombareteve ne ñeʼẽ.
Epuʼã ha eñemboʼy porã.
Epáyma!
Erumi y ho’ysãva.
Eñembo’emi Susan rehe.
Fernando ha’e Paraguayo.
Fernando oreko heta vaka.
Fernández Arapokõindy ojepysóta arapoteĩ peve.
Florenciape hembiapo porãitáre.
Flores gueromanduʼávo.
Gracias, che ra’a. Nde guápo.
Guarango ojeʼe umívape.
Guarani niko Paraguay retã ñeʼẽ teete ary guive.
Guarani niko hekokatu ha hekopotĩ.
Guarani niko tuicha mbaʼe.
Guaraní ñeʼẽre.
Ha aipota y ho’ysãva.
Ha heta jey oikovaʼerã ambuévarõ.
Ha koʼág̃a piko mbaʼeteko?
Ha kóva ko karapetoʼi ijapu oréve.
Ha ndaje ipoʼaʼimivoi.
Ha tetãygua oikove ha hekove ñeʼẽ avei.
Ha umíva apytépe oĩhína ko ñane ñeʼẽ Guaraní.
Ha upete guive oñohaʼãromi.
Ha upéagui yma mitã noipohãnói kavureʼípe.
Ha upéi ku jepeʼa omboʼíramo.
Ha upéi?
Haimete mboʼehára ijaty upe amandajépe.
Haku chéve.
Hakueterei.
Hasy peve Guarani ohupyty pe mbaʼe tuichaitéva.
Hasy peve niko opytákuri oke koʼẽmbotávoma.
Haʼe imbarakapu ipajévape ore mbojuruheʼẽ.
Haʼe ndojapói mbaʼeve ivaíva.
Haʼe omomaitei chupekuéra ha oguapy.
Haʼe oujepéma Paraguay Retãme pa jey.
Haʼe oĩhame katuete oĩ vyʼa ha tetiaʼe.
Haʼe oĩta ñande apytépe jasypoapy paha peve.
Haʼekuéra ndahaʼeivoi tekove.
Haʼekuéra ndahaʼeivoínte mbaʼeve.
Haʼekuéra ndahaʼéi mbaʼeve.
Haʼekuéra ndahaʼéi ñande rehegua.
Haʼekuéra ndahaʼéi ñanderehegua.
Haʼekuéra niko heʼínte hoʼuha milanesa.
Haʼekuéra niko mbaʼe tyai.
Haʼekuéra niko omanóma.
Haʼekuéra ohapýma avei Pirivevúi.
Haʼekuéra oheka upépe ñande ypykue rapykuere.
Haʼekuéra ohero upe tenda Jasuka Venda.
Haʼekuéra oikove rire ovyʼaiteʼarãmoʼã.
Haʼekuéra okese jave oñeno ha orambi ñepyrũma.
Haʼekuéra omanombávo omanóta avei hendivekuéra iñeʼẽ.
Haʼéko nohendúi ha noñeʼẽi.
Haʼéma og̃uahẽma ára ahávo aguerúvo chupe.
Haʼéngo are guive ombaʼapo ñanembaʼetéva rayhupápe.
Haʼéngo yvyraʼija opygua pytyvõhára.
Haʼéniko henyhẽ pyʼarory jekupyty ha tekokatúgui.
Ha’e ijopy.
Ha’e ika’u.
Ha’e isoguete.
Ha’e ituicha.
Ha’e ojapokuaa kesu.
Ha’e oka’uete.
Ha’e omaña cherehe.
Ha’ekuéra ivare’apáma.
Ha’ekuéra omaña orerehe.
Ha’ekuéra omba’apokuaa.
Ha’ekuéra opuka che aóre.
Ha’ekuéra opuka ko pyhare.
Ha’ekuéra osẽta ko pyhare.
Ha’ekuéra oñe’ẽ vai hese.
Ha’use pizza kesúre.
Ha’use y ho’ysã porãva.
He piko?
Hei avei oĩha ambueichagua ostomía.
Heko tapiápe Pychãichi oho ndouvéi.
Hembiapo ombyatyvaʼerã viru.
Hembiapokue ikatu ombohesapeʼa tavayguápe.
Hembireko ha itaʼyrakuéra ohaʼãróntema imano.
Hendive ikatu ñambaʼapo ñane retã ñeʼẽ teére.
Henyhẽkuri upe koty guasuete.
Herakuã og̃uahẽkuri ko yvóra pukukue javeve.
Hesatũjovaietéraʼe heʼihaguéichajepi umi iñi­rũmimi.
Hesekuéra ae ñande yvy oĩ oĩháicha.
Heseʼỹ ndaikatúi jaiko.
Heseʼỹ ndikatúi jaiko.
Heseʼỹ ñande ndahaʼéi mbaʼeve.
Heta ava ponandi oikoparei ñane retãre.
Heta hembiapokue oñembohasa taʼãngaryrýipe.
Heta jave ñanemoʼag̃ui.
Heta mbaʼe porã ohechákuri temimboʼekuéra.
Heta ndaje omomýi chupe ha nopuʼãi.
Heta niko ñambaʼapókuri typycha apópe.
Heta ombyasy hendive ndahaʼéi ohojeytaháre yvy rupi.
Heta opuka cherehe hikuái.
Heta oĩ oguahureíva hese.
Heta oĩ ñande rapicha nomoneívai umi hembiapokue.
Heta pirapire ndaje oñemeʼẽkuri chupe.
Heta porã.
Heta tapicha ijatýkuri upe kaʼarúpe Guarani Rógape.
Heta tapicha oĩkuri upe aty guasúpe.
Heta techapyrã jajuhukuaa Casaccia rembiapópe.
Heta tetãygua opuʼã hetãre.
Heta vyʼapavẽ ko tembiapo guasuetére.
Heta ára kuñánte ombaʼapo upévape.
Heta ára orepyʼakavaipa.
Heta ñande rapicha omano oipysyrõségui hetã.
Hetaiterei japuka.
Hetaiterei roguata ko pyhareve.
Hetaiterei tapicha ijatýkuri upe kaʼarúpe.
Hetaitémaniko oñesũ.
Hetave ouhína hembiaporã ñane Avañeʼẽre.
Heterei che pizza.
Hetereíngo osẽ peẽme.
Heñói guive ava ojapo heta mbaʼe ipópe.
Heʼihaguére añetegua.
Hiʼára oñemombaʼeguasu jasypa jave.
Hiʼãitevaʼerã mokõivéva osẽ porã ha hekopete.
Hoʼajeývaicha araíre.
Ho’upa che terere.
Ho’upaite!
Ho’ysã porã la terere.
Hye hovyũ ha hova pytã.
Hykue morotĩ.
Háʼéjepepiko tetãygua.
Héẽ, bueno.
Héẽ, ha’use pizza kesúre.
Héẽ, nde.
Héẽ.
Héẽ. Che vaka la iñañavéva.
Iglesia Parroquial Yvyjaʼu.
Ijahyʼo rakuvy.
Ijay tãi rasýicha.
Ikangue poguasu imbarete ha ipyaʼe.
Ikatu ojeporavo peteĩ mbaʼe añónte térã hetave mbaʼe.
Ikatupyrýva ñeʼẽtekuaápe térã ñeʼẽporavopyrépe.
Ikyraiterei hikuái.
Iky’apa che ao.
Imitã guive oikosékuri vakapipoporaʼãhárarõ.
Imitãvéva hiʼag̃uivevaʼerã tatágui oñeno jave.
Iména koloʼo ha tembireko chovy.
Ipahaitépe og̃uahẽ peteĩ tujami rógape.
Ipahápe og̃uahẽ peteĩ tujami rógape.
Ipahápe ojegueromanduʼa Enfermera ára.
Ipaíno marangatu omeʼẽ avei chupe pirapiremi.
Ipirupa hikuái.
Iporã jaʼe avei Martín oñeʼẽha Guarani imitã guive.
Iporã. Ha nde. Mba’éichapa reiko.
Iporãite heʼi María.
Iporãite upéicharamo opukavy kañy karai Réi.
Ipotĩma la mesa, jakaru.
Ipotĩmba che sapatu.
Ipuku ha ipypukúva ñehaʼã oikotevẽ osẽ haḡua.
Ipype ñanerasẽ ha japuka.
Ipytyvõhára kirirĩháme oñemoʼag̃ui ojaʼỹre hese.
Irundy kuimbaʼe oñemoĩ cherehe ha chenupã.
Irundyve oikejepékuri Itakyry mboʼehaópe.
Isy ndiventevoi oikovaʼekue.
Itapỹi ypy rupi oñemitỹ.
Itavy hikuái.
Itúva ojupírõ ñane retã ruvichárõ Dr.
Itúva ombaʼapo porã noikotevẽi.
Iñapysẽ mbeguekatu koʼẽ.
Jahayhúrõ Guarani jahayhu ñane retã.
Jaipota peteĩ computadora ipya’evéva.
Jaipotápa upéva chéverõ g̃uarã nahániri.
Jajetyvyróke ha jajepytaso ñane Avañeʼẽ rayhupápe.
Jakarupáma.
Jakavere ypykue káso ñemombeʼu.
Japracticáma.
Japáyke irũnguéra.
Jastudiapáma.
Jasypokõime.
Jasypápe ndaiporiguasuvéima hiʼupyrã.
Jatereréke.
Jaʼe ha opa.
Jaʼekuaa avei oĩha kuimbaʼe ha kuña ojapokuaáva paje.
Jaʼekuaa ñane retãme ndaiporiha oikuaaʼỹva chupe.
Jerovia ndekakuaajepéva oĩ hesekuéra.
Juan de Salazar y Espinoza niko upe imopuʼãhare.
Karai avei omoñeʼẽ ohóvo peteĩ aranduka ijapehũva.
Karu pokã.
Katie omaña Luis rehe.
Katie omaña cherehe.
Katie omaña hese.
Kavureʼi hembiʼu katu ambue guyraʼi roʼo.
Kaʼakupe hoʼáma ipopekuéra.
Kaʼu reheve niko oimeraẽ mbaʼe ikatu jahecha.
Kirirĩ ojahoʼi upe koty.
Ko ao ivai.
Ko aranduka ojehaipaite avañeʼẽme.
Ko aty rupive ojehecharamo ñeʼẽ ypy ára.
Ko léi ojepurúta ñemoarandu ha ñemosãsorã.
Ko mandi’o iky’a.
Ko mbaʼe omeʼẽ chéve vyʼa oguerúva che resáre tesay.
Ko mbaʼejerure are guivéma ojejapo.
Ko mberu iporã avei kaʼavojarã.
Ko mesa michĩeterei.
Ko tape iporã.
Ko tape ivai.
Ko tape ivaipaite.
Ko téra osẽkuri ñembojaruhápe.
Ko vaka ikyrapa.
Ko vaka iky’a.
Ko árape heta typycha jajapojeyvaʼerã.
Koag̃aite peve ndorekói pohã.
Koʼag̃aite jaguereko
Koʼag̃aite peve ohaijepe purahéi rasami.
Koʼag̃aite peve oiko koʼápe.
Koʼág̃a chehaitéma”.
Koʼág̃a ndaguerekovéi mbaʼeve.
Koʼág̃a ndahaʼevéima.
Koʼág̃a oiko upépe peteĩ ijoykeʼy.
Koʼág̃a oĩháicha ndikatúi ojepuru.
Koʼág̃a rupi ombaʼejerurevaʼerã.
Koʼág̃a ñeʼẽ Guarani oñembogue ohóvo tekomboʼégui.
Koʼápe oho peẽme marandu upe mbaʼe rehegua.
Koʼápe oñembohysýi umi mbaʼe ojejapokuaáva.
Koʼápe tekove ipohýi ikatu ndojepokuaapyaʼéi.
Koʼã mbaʼe ombohuguypochy Correape.
Koʼã tembiʼu omohesãi ha omombarete ñande rete.
Koʼãva ikatupyryvéma.
Koʼẽvo oke ha pyhare opuʼã.
Koʼẽvo opuʼã ha pyhare oke.
Ko’ẽro chemandu’áta.
Kuatia ñemeʼẽ opavavépe.
Kuatiakuéra ñemeʼẽ.
Kuehe pyhare niko pyaʼe añeno.
Kuimbaʼe katupyry ombaʼapóva ikokuépe.
Kuimbaʼekuéra niko oiko ñaneraʼãvonte.
Kuña Guajaki oikóva Yñarõme ikatu imenaheta.
Kuña Jarýi osẽ rire ae chupe.
Kuña ojehecharamoitereíva Paraguay retãmegua.
Káso mombeʼuha.
Káso Ñemombeʼu.
Káso ñemombeʼu pyhare.
Káso ñemombeʼu.
Kóva katu mbaʼetéma.
Kóva katu ojejapo yvyra ojehepymeʼẽ hag̃ua.
Kóva niko peteĩ mbaʼe ndevaíva ha ñambyasýva.
Mandiʼo upe hoʼuvéva.
Mano ha Teʼõnguekuaaty Ayvureko rehe.
Marandu ndahaʼéi jajerovu hag̃ua.
Maravichu maravichu mbaʼémbotepa.
Maravichu maravichu mbaʼémotepa.
Maria niko heta oñepiaʼã imemby rayhupápe.
Maria ombaʼapo ao jejohéipe.
Maria vyʼa.
Mariela ipiru.
Mariela la iporãvéva.
Mariela, aikotevẽ nderehe.
Mateo ho’upaite che terere.
Matilde remiarirõmimi.
Mayma oĩva upépe osẽkuri ojeʼoipa kyhyjégui.
Mayma távape og̃uahẽ ohechuka umi hembiapokuéra.
Maymaite ovyʼákuri.
Maymavéva po ikyʼa ha oĩva kũ katuete ipopĩa.
Maymávante hesãi ha ijuruhe ijapytepekuéra
Maʼerãpa jahechaseve!
Ma’erãpio remopotĩta mandi’o.
Mbaʼe milanesa katu piko hoʼúta.
Mbaʼe tavarandugua niko ojekuaa ojepuru aja.
Mbaʼe vai ojejapóva ombyetiai ñane retãme.
Mbaʼeporã oñehaʼãrõreipa.
Mbaʼevai ojejapo mboyve ojejapopáma ñeʼẽ rupive.
Mbaʼevai oñemoʼã ha oñembojerovia.
Mbaʼeve ndojokói ñande rapichakuérape
Mbaʼeve ndojokói ñande rapichakuérape.
Mbaʼevete ndereguerahamoʼãi koʼágui.
Mbaʼevete nomombeʼúikuri itúvape.
Mbaʼevetevoi ndoikói Luchiaʼi rehe.
Mbaʼevevoi nañambyasýi.
Mbaʼéichapa héra nde ru.
Mbaʼéichapa héra nde sy.
Mbaʼéiko peikotevẽ rojapo penderehe.
Mbaʼéiko upe nemondýivaʼekue.
Mbaʼéma piko koʼãva heʼi ijupe mbeguemi.
Mbaʼépa pehendúne umi lugarpe.
Mbaʼére mbaʼére.
Mbaʼérepa upéva.
Mbaʼérepiko ojejahéi hesekuéra péicha.
Mba’e la pórte.
Mba’e óra opu’ãta Pooja?
Mba’éichapa peiko.
Mboʼeharapavẽ tekotevẽ ojupive yvate gotyo.
Mboʼehára Mboʼehaovusupegua.
Mboʼehára koʼag̃agua héra Aizza Abdala.
Mburuvichavoíniko pe mbaʼe vai apoha.
Mbóicha ikũ poʼi ha hete poʼi puku.
Mitãmimi ikangy ha mbeguekatúpe oñemeʼẽ.
Mmm, ko terere ho’ysã porã.
Mokõive ndogueroviaséi upe mbaʼe ojehuvaʼekue.
Mokõive oñemboʼe tapiaite pyhare jave oke mboyve.
Mokõivemínte ombaʼapo.
Mokõivemínte opytákuri upe pyhare.
Mokõivéva ojojoguaiterei heʼi ko karai.
Mokõivéva oñemoneíkuri jehechakuaa ha jepopetépe.
Mokõivévante iñarandu ha ikatupyry upe mbaʼépe.
Mongelós nde resa kuarahyʼãme.
Moreno sãmbyhyhára.
Moõguápa nde.
Moõitépa nde róga.
Moõpa reiko.
Mávapa opaite mbaʼe vai rapo?
Mávapa pe jopói iporãvéva?
Mávapa pe mbaʼe hekopytũvéva?
Mávapa pe mbaʼe ipuʼakapáva ko yvórape?
Mávapa pe mbaʼe ñanembopyʼaroryvéva?
Mávapa pe mbaʼeʼandu tuichavéva?
Mávapa pe tekomarã ivaivéva?
Mávapa pe temikotevẽ tuichavéva?
Mávapa umi mboʼehára ikatupyryvéva?
Mávapa umi tekove ñaikotevẽvéva?
Nahániri ko ára guive umi mbaʼe opámavaʼerã.
Nahániri. Nde.
Naiporãi jaguereko chupekuéra péicha.
Naiporãi umi mbaʼe vaiete ojejapóva hesekuéra.
Naiporãi ñambotapykue Guaraníme oñeʼẽvape.
Naiporãingo jaike péicha upépe.
Naiporãingo pe ndentese
Naiporãiniko pe mbaʼe vaiete oikóva hesekuéra.
Naorekaneʼõmoʼãi Guarani rayhupápe.
Napépe oĩ che rajy la Princesa.
Nañandearéiarã tapicha hetahápe.
Ndahaʼéi omymbajukaitereíva.
Ndahaʼéi imbaipýva.
Ndahaʼéi vyrorei.
Ndahaʼéikuri tekove porã.
Ndahaʼéikuri tekoveporã.
Ndaikatuvéi ñambaʼapo oñondivepa.
Ndaikatuvéima ojejapo hese mbaʼeve.
Ndaikatúi japytávo kirirĩháme.
Ndaikatúi opuʼãve ha hiʼári ndohechavéi.
Ndaikuaái, nderehénte.
Ndaikuaái.
Ndaipóiri tekojoja ñandéve g̃uarã.
Ndaipóri ikaneʼõva ãicha jave.
Ndaipóri mbaʼasy oipohãnokuaaʼỹva.
Ndaipóri mbaʼe ojapokuaaʼỹva.
Ndaipóri pytuʼu.
Ndajajapóirõ upéicha jajahéi ñande rapicháre.
Nde ikatu gueterei reiporavo tape ikarẽʼỹva.
Nde ikatu reiporu che mandi’o.
Nde reguereko y.
Nde reiporavokuaa gueterei tape ikareʼỹva
Nde remaña cherehe.
Nde vaka oho tapére.
Ndohayhúi ñane ñeʼẽ Guarani ha ndohayhúi ñane retã.
Ndoipotaivoíkuri ave ojesareko ambue mitãkariaʼýre.
Ndoʼuguasúiva soʼo oĩvoi ndoʼuietéva.
Ndoʼúivajeko soʼo.
Ndéiko pohãnohára mbaʼe.
Noikũmbýi mbaʼeve jepémo oñehaʼã heta.
Néi peʼúkatu pende kojói.
Og̃uahẽ upépe ha upeichaiténte avei oikojey hese.
Og̃uahẽma ára ñamombaʼeguasujeývo Ñande Ypykuérape.
Ohopáma.
Oiko peteĩ jejuhupa guasu tembiʼu apópe.
Oiko tapỹi oñemopuʼãva ojoykére plaza jerére.
Oiko ysyry térã karugua oĩha rupi.
Oikundaha umi tape ojuhúva ñane retãpýre.
Oikéngo la princesa ha nosẽvéi.
Oimeʼarãngo una semanahaguépe osẽjey.
Oiméne niko ñanderechagaʼúma.
Oipuru avei mboʼy ojapóva kaʼaguy raʼỹigui.
Oisãmbyhýkuri Kuatiahaipyre “Patria”.
Ojapo hembiapo potĩ asy ha avei heko porã.
Ojapo umi ojapovaʼerãnte.
Ojapomíva guive niko osẽporãmantevoi ichupe.
Ojapóva guive osẽporãmba ichupe.
Ojehayhuetereívaʼekueniko upe karai.
Ojejapókuri mokõi aty.
Ojekuaákuri hesekuéra ikatupyry ha hekoporãha.
Ojekyhyje chuguikuéra oñembopoʼi maymavévagui.
Ojekyhyje umi mbaʼeporã apohágui.
Ojeʼeʼỹva ojeʼe.
Ojopógui ojeroky apuʼa.
Ojoʼovévo katu onohẽ heta kanguemimi.
Ojupijey ambue yvyty oĩva táva Tovatĩme.
Ojupíkuri Jaguarõ yvyty.
Okahárare ndaipóri tekomboʼe
Okaruʼimíkuri Paraguarípe.
Omano ha oñeñotỹkuri Paso Pukúpe.
Omano oreko javérõ ary.
Omañasapyʼami orerehe ha osẽ oho.
Ombaʼapo jepe avei La Tribuna ha Diario Hoype.
Ombaʼaposéva ndojuhúi tembiapo.
Ombojeguákuri upe aty Paʼi Alvaro Lugo.
Ombojeguákuri upe aty guasu Paʼi Horacio Ortega.
Omboʼyrei oipeʼa mborayhu avañeʼẽgui.
Omohuʼã upe ñemoarandu Bogotápe.
Omosã umi mbaʼekuaa.
Omotenondékuri upe aty Mboʼehára Carlos Vera.
Omoñeʼẽ heta ha opaichagua aranduka.
Ooh. Héta.
Opa che ra’a.
Opa che y.
Opa tekosãso heʼi umi oñaminduʼúva.
Opa umi mbaʼére ndojehayhúikuri ichupe.
Opaichagua ãngaipáre oñemona.
Oparupirei oñepyrũ oñani ha isarambipa.
Opavavéva omombaʼeguasúkuri umi mbaʼe ojejapómava.
Opyrũnte hiʼári ha ojapo ojaposéva.
Opámavaʼerã jejahéi.
Opámavaʼerã ñembotavy.
Opámavaʼerã ñemboyke.
Opóvoi ha heʼi karai Gonzálezpe “Rehendúparaʼe”.
Ore rojapo pizza vierneskue.
Ore romaña hesekuéra.
Ore ro’use pizza ko ka’aru.
Oscar iguápo.
Osẽ porãmba umi ñemoarandúpe.
Osẽjepékuri kuatiahaipyre.
Otereréva ndaikatúi ipyʼarag̃e ipyʼaguapyvaʼerã.
Oñangarekokuaa avei ipyapẽ ha ipysãpẽre.
Oñatõi chupe.
Oñehaʼã avei ojepokuaa tekoha ñemoambuére.
Oñehepymeʼẽvaʼerã.
Oñekarãimba ndaje upe hetekue.
Oñembaʼapokuaaʼarã atyhápe.
Oñembokatupyryvékuri heta aty ha hetave mboʼehaópe.
Oñemboʼe avei ha upéi ohypýi ykaraipyrépe.
Oñemoarandu ha ikatupyry ñane retã rembiasakuépe.
Oñemoĩ chupe ñandy.
Oñemoĩ pype andai.
Oñepomoĩ oimeraẽvape.
Oñeʼẽramo chupe ojeahyʼopykarãinteva.
Oñopehẽngue umi mokõi kuña ndaikatúiva ojoko juru.
Oñorairõ ñane retã rayhupápe Chako ñorairõme.
Oĩ ambue pohãnohára ndoipurúiva ñana.
Oĩ avei heʼívaʼekue iporãitereiha ava guarani.
Oĩ avei ojejurupetéva.
Oĩ heta ojepyʼapýva hese.
Oĩ hetaiterei tapicha ipochy ha ipochyvaíva nendive.
Oĩ ojejaʼovaʼekue oipurúre Avañeʼẽ.
Oĩ oñesũvaʼekue.
Oĩ porã.
Oĩhína tetãvore Alto Paranáme.
Oĩma che mandi’o.
Oĩma.
Oĩpa ñepytyvõ chupekuéra g̃uarã.
Oĩporãpa péicha.
Oĩséva guive upépe ohepymeʼẽvaʼerã
Oĩva guivénte okyhyje ha oñani henonderãgui.
Oĩva moñáiko ombohypase orehegui.
Oĩvo ijapytekuéra
Pakova roguépe omoʼã hembiʼukuéra.
Pastel mandiʼo.
Pe ogami Hosedolóre ojapovaʼekue mokõivépe g̃uarã.
Pe saʼy hovy oñanduka ñane retã rekosãso.
Peho pestudia.
Pestudia ko pyharekue.
Peteĩ heʼíhina “Amóva Jasy”.
Peteĩ japepo guasúpe katu oñembopupu mandiʼo.
Peteĩ mbaʼe kakuaa oñemyatymói hiʼári.
Peteĩ tetã oiko opavave ñepytyvõ rupive.
Peteĩ ára oñorairõmbaguasúkuri.
Peteĩteĩva reraguapy terarysýipe.
Peẽ pesẽta.
Pira añoite hoʼu.
Poyvi niko tetã rechaukaha.
Poʼa ndajajokói.
Purahéi jeroky ñohaʼãnga.
Pyhare oújepi ojahu hoʼu hoʼúva ha oñeno oke.
Pytuʼu.
Péicha oguatákuri ynoʼõ jerére táva Itápe.
Péicha omombeʼu chéve che jarýi.
Péicha oñepyrũkuri iñemoarandu puraheikuaápe.
Péicha oĩ porã.
Pépe hiʼarevékuri Corrientespe.
Péva ndahaʼevéima Guarani.
Raúl Peña Kaʼakupe.
Raúl Peña ha Mboʼehao Stella Marispegua.
Rehendúpa?
Reikotevẽ sapatu ituichavéva.
Rohecha iñapysẽ imbyja ha roju romombaʼeguasúvo.
Rohupytýnema pyʼaguapy.
Romombeʼúmaniko peẽme ore rembia­po vaikue.
Roque katu omboʼémi Gottardope Ñandejára ñeʼẽ.
Salón Parroquial Yvyjaʼu.
Saʼy huguapegua katu hovy arapýicha.
Saʼíntevaʼekue umi ohechakuaáva.
Sãso jahupyty ha ndajahupytýiri.
Tahaʼe tape hũ térã umi tape pytã.
Tape opahápe rog̃uahẽkuri Minaskuépe.
Tapiaite oñemboʼejeroky pyhare vove Ñande Ru Papápe.
Tata ndogueivaʼerã arakaʼeve.
Tavaʼípe niko umi mbaʼe ndoikoiva­voi.
Tavyterã heʼise “táva yvyteerã”.
Taʼýra pohãnohára Julio Correa oĩ upépe.
Techakuaa chupe iñasãi opaite hendápe.
Tekomboʼe pererĩ ikangy ohóvo.
Tekotevẽ jaikuaauka opavavépe.
Tembiʼu ñanembaʼéva.
Tenonderãite oñemomaiteíkuri poyvikuéra.
Terere niko ñanembaʼe teete.
Tetã Paraguay ñeʼẽ omboʼehína.
Tetã oikove.
Tetãrayhuhára añetegua.
Tetãygua rembiasa asy jahechakuaa umi iñohaʼãngáme.
Toisãmbyhy Guarani purukuaa ha puru porã.
Tuicha jerovia oĩ hesekuéra.
Tuichaiterei mbaʼe pe ojehúva.
Tupã tanehaʼãrõ heta roʼy rupi.
Tupãógui noséi umi mokõi añambaraka.
Táva Kapiʼatã oĩ Tetãpehẽ Centralpe.
Térãpa mbaʼe.
Umi hembiapokue oñemyasãijepe heta kuatiahaipyrépe.
Umi jeroky apytépe oĩ pe hérava “solíto” ha ambuéva.
Umi kaʼatýre ohóva ndouveihag̃uáma.
Umi mbaʼapo guasu porã iñambue ñane retãgui.
Umi mbaʼe ohesy tatápe.
Umi mbaʼe ombotavy che ménape.
Umi mbaʼe rehechávaʼekue.
Umi tapỹime oĩ katuete oñemoarandúva avañeʼẽme.
Umi ñande ypykue niko koʼã yvy jarakue.
Upe aty ojejapókuri Guarani ha España ñeʼẽme.
Upe jave ohasa upérupi ambue okaʼúva.
Upe mbaʼe ndaivaíri ijapytepekuéra.
Upe mbaʼe omona yvýre Mariápe.
Upe mbaʼe rejapokuaa péicha.
Upe mbaʼeʼypy reheve ojapo kuimbaʼe ha kuña ypykue.
Upe ára guive ave vaicháku mokõive hekove pyahúva.
Upe ára irundyhápe Hilario ndohói ombaʼapo.
Upe ára ndaipórikuri mboʼepy.
Upe árape tekotevẽ ñamboyke ñekoʼõi ha ñaña.
Upehaguére hete ha hóva jepe ipytãngy asy opytávo.
Upeichaite jekorakaʼe ojehúkuri.
Uperire ombaʼapo ñeʼẽporãhaipyre ha tekuairekópe.
Uperiremínte og̃uahẽ oúvo Ceferino.
Upevarã tenondete tekotevẽ ñamopotĩ porã ñande po.
Upéi avei niko ipoʼaitereivoi.
Upéi ojeguerujeýkuri ñane retãme.
Upéi oñembyatypa ha oñemboʼe ha omomorã kurusúpe.
Upéi oñemeʼẽkuri kuatiaʼatã Mboʼekuaahára pyahúpe.
Upéi oñepyrũ pe vore mokõiha.
Upéicha avei oisãmbyhy kuatiahaipyre itavapegua.
Upéicha avei opuraheijepékuri ambue tetãme.
Upéicha ohasa ichupekuéra g̃uarã umi ary.
Upéinte oipeʼajey pe isy rerajoapy Bibolini.
Upémarõ ojeraha ichupe Argentina ha upéi Brasilpe.
Upépe ae Maria oñemeʼẽ ojeity yvýre omanose.
Upépe ae niko Hilario oikũmby porã ñepyrũ upe mbaʼe.
Upépe heñoiʼypy Paĩ Tavyterã retã.
Upépe oike pe arandu kaʼaty.
Upépe oikuaajepékuri Pápape ha oñekuaveʼẽ Tupãme.
Upépe oikékuri ñane retãygua ha ambue tetãmegua.
Upépe oikókuri chugui Tekomoʼãhára.
Upépe opyta Malavisiõ.
Upérõ Aregua ojogua umi tatakua hendy porãvape.
Upérõ Arsenio noñeñandukáikuri.
Upérõ opresenta hembiapo El Bohemio.
Upéva oĩ vai.
Upéva oĩkuri umi hembiapo paha apytépe.
Upévare osẽ ojeporeka tetã ambuére pe hendaguáre.
Upévare tekotevẽ oñemboʼeve opárupi.
Vaicha ku jéta ojeʼeha oikovavoi hendivekuéra.
Vaicháku ojoguerahaporãtavaʼekue.
Vaicháku ore kũ oñeñapytĩmbáva.
Vanessa ijopyeterei.
Vareʼágui térã tyguatãgui.
Vyʼarã marangatúva fiestas patronales.
Yvyrapã ojapo guajayvígui.
heʼi upe oñeʼẽva nde reñemotenonde hese.
térã katu oñemonge.
¡Chakorekuéra ñeʼẽme!
¡Ha avañeʼẽ!
¡Ipyʼa renyhẽngue!
¡Irũnguéra!
¡Vy’apavẽ ary pyahúre!
¿Mbaʼépiko péva?
Ág̃a katu chupekuéra g̃uarã ndaipóri tekojoja.
Ág̃akatu Maria noñemeʼẽi mavavépe.
Ág̃akatu Pánfila nomombeʼuiete itúvape upe mbaʼe.
Ára jasyapy jave ojegueromanduʼa Kuña Yvoragua Ára.
Ña Dejesús omombeʼúkuri chupe.
Ñaime hag̃ua ko amandajépe jahepymeʼẽvaʼerã.
Ñaimoã ku mborayhu imbaretevéva ijapytepekuéra.
Ñambojojávaʼerã
Ñamomorã oñondivepa.
Ñamopu’ã Paraguay
Ñande jaipota y.
Ñande jaka’úma.
Ñande ndajajapóiramo avave ndojapomoʼãi ñanderehe.
Ñande reko oñemboguata heta mbaʼe ambuére.
Ñande rekoha hekomarãma.
Ñande rekove iñipytũ ha itujásapyʼa.
Ñandejopy pe tekotevẽ.
Ñane mbaʼerãʼỹ.
Ñane retã oikotevẽ ñanderehe.
Ñane retã ruvicha hesaraipa chuguikuéra.
Ñane retãme ko jepokuaa ou ñandéve Colonia guive.
Ñane retãygua ohecharamo umi hembiapo.
Ñane ãnga ñeʼẽ oiporavo teko ñanemboguatáva.
Ñane ñeʼẽ ha ñande reko teete oñemboyke.
Ñañeʼẽne ñane ñeʼẽme.
Ñemboʼe jeroky ha iñeʼẽnguéra.
Ñemomaitei sãmbyhyhára ha mboʼeharakuérape.
Ñemonda ojahoʼi kokue.
Ñepyrũrãme ndaheraivaʼekue.
Ñepyrũrãme ojepurahéikuri Ñane Retã Purahéi Guasu.
Ñevolantea ñepinta ha jeʼafichea.
Ñohaʼãnga Hóga Pepoʼỹva.
Ñyrõ Ára ndahaʼéi vyʼaʼỹ ára.
“Héẽ” heʼínte karai Anata ha upéi oñemokirirĩete.