C语言的机器表示
一九一一年孙中山先生领导的辛亥革命，废除了封建帝制，创立了中华民国。
中断机制
了解解决相关的方法
但是，中国人民反对帝国主义和封建主义的历史任务还没有完成。
你别瞎说，我和他只是朋友
你得到我的身子也得不到我的心的
你看这个面，它又长又宽，就像这个碗，它又大又圆。
你知不知道你这是在玩火
你给我醒来！我命令你立刻给我睁开眼睛，听到了没有！
你这磨人的小妖精
你那么好，她还生你的气，太不知道珍惜了
别闹了，那个男人是我哥
叫我的名字
嘴里说着不要 身体却很诚实
堆栈与队列的顺序存储结构
处理器核初始化
外部排序算法的原理
女人你已经成功引起了我的兴趣
女人你是我的
女人，不要轻易挑战我
女人，你逃不掉的
女人，满意你所看到的吗？
她要是死了，我要所有人陪葬！
如果你是故意想想激怒我，我告诉你，那你成功了
存储结构及基本操作的实现
对不起，我也没想到会是这样
小天是我见过最单纯善良的女孩子
异常与中断
异常分类
异常处理
很好，女人我记住你了
总线接口初始化
我还从来没有尝试过被拒绝的滋味呢，很好，你已经成功地引起我的注意了
指令操作和编码
指令操作数的存储
指令操作数的特征
指令集的分类
掌握指令流水线原理
掌握数据的逻辑结构
掌握进程的本质特征
既然这么痛恨这个女人，为什么看到她眼中的泪水时，自己却心痛得要死?
明确进程的动态特性
没有我的允许你敢随便跟别人走？！
熟悉进程状态
理解进程的地址空间分布
白石塔，白石搭。白石搭白塔，白塔白石搭
看着我
编制单位中国科学院大学
考生可以任意选择其中十道大题
能够用时空图表达流水线
自上而下的分析方法
自下而上的分析方法
自怨自艾
草菅人命
计算机的工作过程
计算机系统的基本组成
计算机软件和硬件的关系
设备探测及驱动加载
该死，我喜不喜欢你难道你感觉不到吗?
该题答案前标明选做本题
说你爱我
过来
递归下降分析
都是我不好，要不要我和她解释下？
链式存储结构的构造原理
魑魅魍魎