C语言的机器表示
“十四五”时期是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年。
“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！”……人民群众有了更多获得感、幸福感、安全感。我们朝着实现全面建成小康社会目标又迈进了一大步。
一九一一年孙中山先生领导的辛亥革命，废除了封建帝制，创立了中华民国。
一切儿童,无论婚生或非婚生,都应享受同样的社会保护。
一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。面向未来，面对挑战，全党同志一定要不忘初心、继续前进。
一切生命有机体都需要新陈代谢，否则生命就会停止。文明也是一样，如果长期自我封闭，必将走向衰落。
一律严格、规范适用我国法律办理
一致同意在防控新冠肺炎疫情期间
一道金光从枕边飞出，外面便什么声音也没有了，那金光也就飞回来，敛在盒子里。
三只手合力。
上师大中国慰安妇问题研究中心
不仅在于找准合作之道，关键在于找准了合作之道
不以追求顺差为目标
不好意思，我最近比较忙，刚刚才看到您的信息。
不对人员采取隔离措施
不得再设置障碍
不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏
不要搞奇奇怪怪的建筑。
与正常形势下的依法办案、履行监督职责要求
与腐败作斗争，个人生死，个人毁誉，无所谓。既然党和国家的前途命运交给了我们，就要担当起这个责任。
世界文明历史揭示了一个规律：任何一种文明都要与时偕行，不断吸纳时代精华。
两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出５点主张。
两岸青少年身上寄托着两岸关系的未来。要多想些办法，多创造些条件，让他们多来往、多交流，感悟到两岸关系和平发展的潮流，感悟到中华民族伟大复兴的趋势，以后能够担当起开拓两岸关系前景、实现民族伟大复兴的重任
严格控制野外用火
中华民族将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林......中国开放的大门不会关闭，只会越开越大......我们有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败任何形式的“台独”分裂图谋......不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法......中国梦是我们这一代的，更是青年一代的。
中国不以追求贸易逆差为目标，真诚希望扩大进口，促进经常项目收支平衡。
中国人均国内生产总值接近八千万美元。
中国人民是具有伟大创造精神的人民。在几千年历史长河中，中国人民始终辛勤劳作、发明创造……传承了萨格尔王、玛纳斯、江格尔等震撼人心的伟大史诗……
中国大飞机事业万里长征走了又一步，我们一定要有自己的大飞机。
中国宋代诗人辛弃疾有一句名句，叫作‘青山遮不住，毕竟东流去’，意思是天下的大江大河千回百转，历经多少曲折，最终都会奔流到海。只要我们坚定方向、锲而不舍，就一定能推动中美新型大国关系建设得到更大发展，更好造福两国人民和各国人民。
中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。大海有风平浪静之时，也有风狂雨骤之时。没有风狂雨骤，那就不是大海了。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了五千多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！
中國人民不信邪也不怕邪，不惹事也不怕事，任何外國不要指望我們會拿自己的核心利益做交易，不要指望我們會吞下損害我國主權、安全、發展利益的苦果！
中央政治局常委会会议强调要加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序
中央政治局的同志必须有很强的看齐意识，经常、主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐。
中央有关部门组织编写了总体国家安全观普及读本——《国家安全知识百问》
中断机制
为各地办理相关案件提供参照
为商务人员往来提供便利
为应对形势变化
为应对输入性风险增加的实际
为推动学习贯彻总体国家安全观走向深入
为每个青少年播种梦想、点燃梦想，让更多青少年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，让每个青少年都为实现中国梦增添强大青春能量。
为统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作提供有力司法保障
主任苏智良教授及其团队
九月的上海师范大学格外安静
也不必说鸣蝉在树叶里长吟，肥胖的黄蜂伏在菜花上
也就不可能有今天这样的治疫局面和政治社会的稳定
习近平总书记提出
习近平总书记特别讲到
书中还配插了相关图片、图示和视频二维码
了解解决相关的方法
互联网让世界变成了“鸡犬之声相闻”的地球村，相隔万里的人们不再“老死不相往来”。
人人在任何地方有权被承认在法律前的人格。
人人在各国境内有权自由迁徙和居住。
人人在行使他的权利和自由时,只受法律所确定的限制,确定此种限制的唯一目的在于保证对旁人的权利和自由给予应有的承认和尊重,并在一个民主的社会中适应道德、公共秩序和普遍福利的正当需要。
人人完全平等地有权由一个独立而无偏倚的法庭进行公正的和公开的审讯,以确定他的权利和义务并判定对他提出的任何刑事指控。
人人对由于他所创作的任何科学、文学或美术作品而产生的精神的和物质的利益,有享受保护的权利。
人人对社会负有义务,因为只有在社会中他的个性才可能得到自由和充分的发展。
人人得有单独的财产所有权以及同他人合有的所有权。
人人有为维护其利益而组织和参加工会的权利。
人人有享有休息和闲暇的权利,包括工作时间有合理限制和定期给薪休假的权利。
人人有同工同酬的权利,不受任何歧视。
人人有平等机会参加本国公务的权利。
人人有思想、良心和宗教自由的权利;此项权利包括改变他的宗教或信仰的自由,以及单独或集体、公开或秘密地以教义、实践、礼拜和戒律表示他的宗教或信仰的自由。
人人有权享受为维持他本人和家属的健康和福利所需的生活水准,包括食物、衣着、住房、医疗和必要的社会服务;在遭到失业、疾病、残废、守寡、衰老或在其他不能控制的情况下丧失谋生能力时,有权享受保障。
人人有权享受平等保护,以免受违反本宣言的任何歧视行为以及煽动这种歧视的任何行为之害。
人人有权享受法律保护,以免受这种干涉或攻击。
人人有权享有主张和发表意见的自由;此项权利包括持有主张而不受干涉的自由,和通过任何媒介和不论国界寻求、接受和传递消息和思想的自由。
人人有权享有和平集会和结社的自由。
人人有权享有国籍。
人人有权享有生命、自由和人身安全。
人人有权在其他国家寻求和享受庇护以避免迫害。
人人有权工作、自由选择职业、享受公正和合适的工作条件并享受免于失业的保障。
人人有权离开任何国家,包括其本国在内,并有权返回他的国家。
人人有权自由参加社会的文化生活,享受艺术,并分享科学进步及其产生的福利。
人人有权要求一种社会的和国际的秩序,在这种秩序中,本宣言所载的权利和自由能获得充分实现。
人人有直接或通过自由选择的代表参与治理本国的权利。
人人有资格享有本宣言所载的一切权利和自由,不分种族、肤色、性别、语言、宗教、政治或其他见解、国籍或社会出身、财产、出生或其他身分等任何区别。
人人生而自由,在尊严和权利上一律平等。
人人都有受教育的权利,教育应当免费,至少在初级和基本阶段应如此。
人到中老年，视力多有不同程度地衰减，多做运目眨眼运动可以减缓视力衰减的速度。
人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。
人民的意志是政府权力的基础;这一意志应以定期的和真正的选举予以表现,而选举应依据普遍和平等的投票权,并以不记名投票或相当的自由投票程序进行。
人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！
什么鬼东西？一拿出来风扇就散了。
从历史上的佛教东传……到近代以来的“西学东渐”……中华文明始终在兼收并蓄中历久弥新。
从文化和旅游部获悉
他们一会儿去吃饭。
他们好像去年十二月在杭州结婚了。
他们赋有理性和良心,并应以兄弟关系的精神相对待。
他很高兴；但竟给那走来夜谈的老和尚识破了机关
他是我的好朋友，我们已经认识十多年了。
他正抖作一团时，却听得豁的一声
他自然吓得要死，而那老和尚却道无妨
他虽然照样办，却总是睡不着，当然睡不着的
他还在路上，应该要五点钟才能到家。
以及习近平总书记关于疫情防控的一系列重要讲话、指示精神和中共中央办公厅近日印发的《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》
以更优检察绩效服务疫情防控复工复产大局
以更优的检察办案和绩效管理服务疫情防控、复工复产大局
任何人不得使为奴隶或奴役;一切形式的奴隶制度和奴隶买卖,均应予以禁止。
任何人不得加以任意逮捕、拘禁或放逐。
任何人不得加以酷刑,或施以残忍的、不人道的或侮辱性的待遇或刑罚。
任何人不得迫使隶属于某一团体。
任何人当宪法或法律所赋予他的基本权利遭受侵害时,有权由合格的国家法庭对这种侵害行为作有效的补救。
任何人的任何行为或不行为,在其发生时依国家法或国际法均不构成刑事罪者,不得被判为犯有刑事罪。
任何人的国籍不得任意剥夺,亦不得否认其改变国籍的权利。
任何人的私生活、家庭、住宅和通信不得任意干涉,他的荣誉和名誉不得加以攻击。
任何人的财产不得任意剥夺。
会议最后
会议经审议
会议重点学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想
但是，中国人民反对帝国主义和封建主义的历史任务还没有完成。
但那时却是我的乐园
体现党中央最新精神
何嘉伟到午夜还没写完企划书，最后要开夜车赶工。
何首乌有臃肿的根
何首乌藤和木莲藤缠络着
你别瞎说，我和他只是朋友
你去楼下阿姨那儿买三个苹果回来。
你得到我的身子也得不到我的心的
你才十二岁，你懂什么炒股？
你春节假期有没有空呀？我想约你一起出来玩。
你没毛病吧？过期三个月了的蛋糕嗨拿来吃？
你看这个面，它又长又宽，就像这个碗，它又大又圆。
你知不知道你这是在玩火
你确定行程了吗？
你给我醒来！我命令你立刻给我睁开眼睛，听到了没有！
你这磨人的小妖精
你那么好，她还生你的气，太不知道珍惜了
使我们的党永远不变质、我们的红色江山永远不变色
依据战时的日伪档案、日本人在华文献和书籍、日军老兵回忆、战时中国报刊资料、中国受害者和证人的证词
依法应当以受贿罪追究其刑事责任
依法惩处
依法讯问了被告人戴自更
促进、保障疫期、疫后更加及时有效履行检察职能
促进有关部门依法办事
保障各类经贸活动正常开展
保障游客安全
倘一答应，夜间便要来吃这人的肉的
做到政治自觉、法治自觉和检察自觉
做好旅游安全风险防范各项工作
做好森林草原防灭火工作
充分发挥主观能动性
充当日本军队的性奴隶
先前，有一个读书人住在古庙里用功
先生，这是你的钱包吗？
党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。
全书坚持政治性、思想性和通俗性的统一
公道自在人心，国共两党为两岸关系和平发展作出的贡献已经写在历史上。
其中似乎确凿只有一些野草
其实你有没有考虑过我的感受？
具有较强的针对性和实用性
内容力求简明扼要、务实管用
再给我十分钟，我这边快要完了。
决不能搞任何变通
减慢气候变化是所有国家的义务。
凡受刑事控告者,在未经获得辩护上所需的一切保证的公开审判而依法证实有罪以前,有权被视为无罪。
分析问题和症结
刑罚不得重于犯罪时适用的法律规定。
刚好最近有空，咱们去欧洲旅游好吗？
初级教育应属义务性质。
利用其先后担任新京报社社长、总编辑
别闹了，那个男人是我哥
办理好各类案件
加强可燃物清理
努力追求检察办案的政治效果、社会效果、法治效果的有机统一
北京市、最高检机关提出了防控工作新要求
北京市人民检察院第一分院起诉指控
北京市文化投资发展集团有限责任公司副董事长、总经理的职务便利，为他人谋取利益
北京市文化投资发展集团有限责任公司原党委副书记、副董事长、总经理戴自更（正局级）涉嫌受贿罪一案
北京新京报传媒有限责任公司法定代表人、董事长、总经理
单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣味
博物馆外
却从来没有见过有一块根像人样
反映国家安全形势新变化
反腐要老虎、苍蝇一起打，把权力关进制度的笼子里。
发酵
受害幸存者到海外出席听证会的证件与向日本提出赔偿的起诉书等
受害幸存者赴日起诉时使用的护照
受新冠肺炎疫情影响
只有经男女双方的自由和完全的同意,才能缔婚。
只要我们十三亿多人民和衷共济，只要我们党永远同人民站在一起，大家撸起袖子加油干，我们就一定能够走好我们这一代人的长征路。
叫我的名字
台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分
各地A级旅游景区应加强汛期隐患排查
各地文旅部门应深刻吸取四川西昌森林火灾事故教训
各地文旅部门要强化旅游行业防火防汛措施
各地旅行社在做好疫情防控的同时应严格落实复工复产安全措施
各种文明本没有冲突，只是要有欣赏所有文明之美的眼睛。
合理安排旅游线路
同时围绕服务疫情防控工作大局提出了“一揽子”针对性举措
君子以自强不息
听取了辩护人的意见
吴老师，你觉得学员今晚的表演比上次有进步吗？
周日应该没问题，周六的话，时间会有点紧。
哈哈
哦……这样，不然我们下次再约吧。
嗨，我们星期日十点在地铁站见好吗？
嘴里说着不要 身体却很诚实
四十八年前，也就是一九七一年，就在离这里一百多公里的名古屋，参加第三十一届世界乒乓球锦标赛的中美乒乓球运动员进行了友好互动，这就是后来人们说的“乒乓外交”的开启，创造了“小球转动大球”的历史佳话。 八年之后的一九七九年，中美建立了外交关系。
因为我那时候，扛两百斤麦子，十里山路不换肩的。
因时因势调整工作着力点和应对举措
因此现在,大会,发布这一世界人权宣言,作为所有人民和所有国家努力实现的共同标准,以期每一个人和社会机构经常铭念本宣言,努力通过教诲和教育促进对权利和自由的尊重,并通过国家的和国际的渐进措施,使这些权利和自由在各会员国本身人民及在其管辖下领土的人民中得到普遍和有效的承认和遵行;
围绕学好、用好习近平新时代中国特色社会主义思想
国共两党合作建立抗日民族统一战线，全体中华儿女不分党派、民族、阶级、地域，众志成城，同仇敌忾，用鲜血和生命捍卫国家主权和民族尊严。正面战场和敌后战场相互配合、协同作战，都为抗战胜利作出了重要贡献，涌现出一大批气壮山河的抗战英雄。历史将永远铭记为抗日战争胜利英勇献身的先烈们。我们要巩固坚持“九二共识”、反对“台独”这一两岸政治互信的基础，坚定推动互助合作、互利双赢，让台湾各界越来越多体认、投入两岸关系和平发展。
国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加
在“统”字上下功夫，在“融”字上做文章，在“新”字上求突破，在“深”字上见实效，把军民融合搞得更好一些、更快一些。
在中国这样一个有着五千多年文明史，十三亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科律玉的教科书，也没有可以对中国人民颐使气指的教师爷。
在全国新华书店发行
在国际金融风暴中，中国能够基本解决十三亿人口的吃饭问题，已经是对全人类最伟大的贡献。有些吃饱了没事干的外国人，对我们的事情指手画脚。中国一不输出革命，二不输出饥饿和贫困，三不去折腾你们，还有什么好说的。
在真正由于非政治性的罪行或违背联合国的宗旨和原则的行为而被起诉的情况下,不得援用此种权利。
在第五个全民国家安全教育日到来之际
在这种观念（没有腐败问题就行了）支配下，一些人无视党的政治纪律和政治规矩，为了自己的所谓仕途，为了自己的所谓影响力，搞任人唯亲、排斥异己的有之，搞团团伙伙、拉帮结派的有之，搞匿名诬告、制造谣言的有之，搞收买人心、拉动选票的有之，搞封官许愿、弹冠相庆的有之，搞自行其是、阳奉阴违的有之，搞尾大不掉、妄议中央的也有之，如此等等。有的人已经到了肆无忌惮、胆大妄为的地步！而这些问题往往没有引起一些地方和部门党组织的注意，发现了问题也没有上升到党纪国法高度来认识和处理。这是不对的，必须加以纠正。
坚持以法治思维法治方式护航经济社会发展的具体措施
坚持区分以危险方法危害公共安全罪和妨害传染病防治罪
坚持心心相印。
坚持总体国家安全观已纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略并写入党章
堆栈与队列的顺序存储结构
处理器核初始化
外部排序算法的原理
大家一定要严格遵照执行
大家晚安，明天再会。
天行健，君子以不强自……自强不息。
奥运会结束，各国运动员共拿走了三百三十多枚奖牌。
女人你已经成功引起了我的兴趣
女人你是我的
女人，不要轻易挑战我
女人，你逃不掉的
女人，满意你所看到的吗？
她把手机放在桌子上，然后睡觉去了。
她昨晚坐高铁去了北京，下周才回来。
她要是死了，我要所有人陪葬！
好的，那让我安排一下，然后把细节发给你。
如何更好地为经济社会发展服务
如果两岸共同的政治基础遭到破坏，则基础不牢，地动山摇。
如果人类文明变得只有一个色调、一个模式了，那这个世界就太单调了，也太无趣了！
如果你是故意想想激怒我，我告诉你，那你成功了
如果没有对习近平新时代中国特色社会主义思想的自觉学习深入学习
存储结构及基本操作的实现
学为所用与学为‘装饰’不一样
学为所用就决不能仅仅是写在纸上、挂在墙上当‘装饰’
它能吸蛇的脑髓，美女蛇就被它治死了
实际上那些错误执行者，他也是有一本账的，这个账是记在那儿的。一旦他出事了，这个账全给你拉出来了。别看你今天闹得欢，小心今后拉清单，这都得应验的。不要干这种事情。头上三尺有神明，一定要有敬畏之心
实际上那些错误执行者，他也是有一本账的，这个账是记在那儿的。一旦他出事了，这个账全给你拉出来了。别看你今天闹得欢，小心今后拉清单，这都得应验的。不要干这种事情。头上三尺有神明，一定要有敬畏之心。
审议关于开展检察官业绩考评工作的若干规定
室内植物是办公室摆设的不二之选。
家庭是天然的和基本的社会单元,并应受社会和国家的保护。
密切关注汛情预报
对不起，他已经改行了，要么你留下联系方式，我代你通知他。
对不起，我也没想到会是这样
对于检察机关服务复工复产大局
对地质灾害多发地段加强安全监测和巡查；加强旅游从业人员地质灾害防范等安全知识技能的培训
对已恢复的旅游经营活动和场所加强监督指导
对检察机关自身疫情防控提出进一步具体要求
小天是我见过最单纯善良的女孩子
小学生要学会使用灭火器，提高防火意识。
就不会有思想认识的统一
就无法形成全党上下统一行动的自觉
就是要聚焦如何更好地为大局服务、为人民司法
就检察官业绩考评工作的具体落实
就能在改造中国、改造世界的拼搏中，迸发出排山倒海的历史伟力。
山水从容传媒投资有限公司法定代表人、董事长
岁月不居，时节如流。
岿然不动
巡视是党章赋予的重要职责，是加强党的建设的重要举措，是从严治党、维护党纪的重要手段，是加强党内监督的重要形式。
已成为日本军国主义实施“慰安妇”制度暴行的一大力证
希望同各方一道，繪製“精甚”細膩的工筆畫，讓共建一帶一路走深走實。
帮助青年解决好他们在毕业求职、创新创业、社会融入、婚恋交友、老人赡养、子女教育等方面的操心事、烦心事……
幫幫我
并且不得因一人所属的国家或领土的政治的、行政的或者国际的地位之不同而有所区别,无论该领土是独立领土、托管领土、非自治领土或者处于其他任何主权受限制的情况之下。
并通过实地查证，对上海的慰安所进行了不断地调查统计
异常与中断
异常分类
异常处理
弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。
引导广大公民增强维护国家安全的责任感与使命感
张军作了总结强调
张军在总结发言时指出
张军对检察机关自身防控还进一步强调指出
张军详细谈了自己三个“不一样”的心得
张军还进一步提出要求
归根结底，应该由亚洲人民经营亚洲事务，解决亚洲问题，维护亚洲安全。亚洲人民有能力和智慧通过加强合作实现该地区的和平与穩定。
当前，逆全球化思潮正在发酵，保护主义的负面效应日益显现，收入分配不平等、发展空间不平衡已成为全球经济治理面临的最突出问题。
当然，没有人民支持，这些工作是难以做好的，我要为我们伟大的人民点赞。
很好，女人我记住你了
得其下
得其中
德国外星人研究所的论文已经过火星人的同行审批，公信力不容置疑。
必要的健康证明要做到全国互认
必须严格遵守北京市的统一规范
总体国家安全观是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容
总线接口初始化
想问一下，三里屯该怎么走？
成年男女,不受种族、国籍或宗教的任何限制有权婚嫁和成立家庭。他们在婚姻方面,在结婚期间和在解除婚约时,应有平等的权利。
我于是常常拔它起来，牵连不断地拔起来，也曾因此弄坏了泥墙
我今天吃了烤鸡腿，味道还行。
我们不需要更多的溢美之词，我们一贯欢迎客观的介绍和有益的建议，正所谓“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”。
我们对违反管控要求构成犯罪不搞‘一刀切’
我们是在并肩前行，同舟共济，但是我们不要由于猜疑，总要提防身后。
我们要努力增进两岸民众福祉，让更多民众共享两岸关系和平发展成果，积极促进两岸同胞在厚植共同利益、弘扬中华文化的过程中，增进对两岸命运共同体的认知，增强民族自豪感，坚定振兴中华的共同信念。
我们要守住共产党的家业，共产党的家业就是让老百姓过上幸福美好的生活。
我们要把中央政法委和‘两高两部’《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》落到实处
我们这边还在堵车，活动可能要延期了。
我又收到很多群众来信……他们的故事让我深受感动。广大人民群众坚持爱国奉献，无怨无悔，让我感到千千万万普通人最伟大，同时让我感到幸福都是奋斗出来的。
我同事怀孕之后，每天都吃两个人的份。
我女朋友还在公交站等着，我要快点回去。
我妈昨天去了跳广场舞。
我家的后面有一个很大的园，相传叫作百草园
我將無我，不負人民。
我已经在里面了，坐在靠近门口的那张桌子。
我年轻时就读过像普希金、莱蒙托夫、屠格涅夫、契诃夫、陀思妥耶夫斯基、托尔斯泰、奥斯特洛夫斯基等等文学巨匠的作品，让我感受到俄罗斯文学的魅力。中俄两国文化交流有着深厚基础。
我弟又闹着要回家打游戏。
我快到了，你再等一下。
我最牵挂的还是困难群众。
我有责任的境界和情怀
我爸最近很忙，每天很晚才回到家。
我看天塌不下來。
我要上个厕所。
我要看一下那天要不要上班。
我跟男朋友分手了，我昨天哭了整个晚上。
我还从来没有尝试过被拒绝的滋味呢，很好，你已经成功地引起我的注意了
我还有作业要写，我就先走了。
我闺女没说中秋会不会回家吃饭，她工作好像很忙呢。
战‘疫’期间
打铁还需自身硬。
技术和职业教育应普遍设立。
把以人民为中心落到实处
把政治和业务融为一体
把特殊时期的防控疫情要求
拿破仑说过，中国是一头沉睡的狮子，当这头睡狮醒来时，世界都会为之发抖。
指令操作和编码
指令操作数的存储
指令操作数的特征
指令集的分类
掌握指令流水线原理
掌握数据的逻辑结构
掌握进程的本质特征
提出改进工作的意见建议
提出落实全面从严治党要求的工作安排
提升办案质量、效率、效果
提防
提高事故防范意识和自救互救能力
教育应促进各国、各种族或各宗教集团间的了解、容忍和友谊,并应促进联合国维护和平的各项活动。
教育的目的在于充分发展人的个性并加强对人权和基本自由的尊重。
数额特别巨大
文明交流互鉴应该是对等的、平等的，应该是多元的、多向的，而不应该是强制的、强迫的，不应该是单一的、单向的。
文苑楼前的草坪上静静矗立着一座代表二战时期千千万万“慰安妇”制度受害者的中韩“慰安妇”和平少女像
新冠疫情之下，每个人出门都要带口罩，以保护他人不受感染。
新加坡是一个先进的城市，有个廉洁、有效率的政府。
方小姐，不着急，我在外面等妳。
无论境内外、任何国家公民
既然这么痛恨这个女人，为什么看到她眼中的泪水时，自己却心痛得要死?
明确进程的动态特性
春种一粒粟，秋收万颗子。
昨天我儿子闹着要去公园玩。
是不是注重办案‘三个效果’有机统一区别出来
晚间，在院子里纳凉的时候，突然听到有人在叫他
智能语音识别技术是实现人机交互的关键技术，能让人与机器之间实现简单高效的信息传递。
最高人民检察院举行党组理论学习中心组集体学习研讨
最高人民检察院召开检察委员会会议
最高检党组书记、检察长张军在谈到学习运用习近平新时代中国特色社会主义思想时指出
最高检召开检委会研究如何在检察办案中落细落实中央政治局常委会会议精神
最高检应对疫情工作领导小组和涉疫情防控检察业务领导小组召开专题会议
最高检检察长张军强调
最高检领导、检委会专职委员、检委会委员出席会议并提出意见建议
有些学者说的话不能做准。
有亲属从国外回来
有人说，何首乌根是有像人形的，吃了便可以成仙
木莲有莲房一般的果实
本书对于普及国家安全教育和提高公民“大安全”意识
本宣言的任何条文,不得解释为默许任何国家、集团或个人有权进行任何旨在破坏本宣言所载的任何权利和自由的活动或行为。
李国强周末冲浪去了，晒得一身古铜色。
果不怕刺，还可以摘到覆盆子，像小珊瑚珠攒成的小球，又酸又甜，色味都比桑葚要好得远。
校内中国大陆唯一一个以保存“慰安妇”悲惨境遇证据为主题的中国“慰安妇”历史博物馆还未对校外开放。
校长在毕业典礼演讲一个小时，害得老师们都昏昏欲睡。
根据研究中心的调研
格萨尔王
检委会专职委员万春、张志杰先后发言
检察办案要及时跟上
检察官业绩考评
检察机关围绕大局抓的工作与总书记的要求完全吻合
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人戴自更享有的诉讼权利
检察机关对涉境外输入型疫情防控案件要高度重视
检察机关的自觉就体现在‘不用扬鞭自奋蹄’
正是由于有了建立在高度政治觉悟基础上的革命纪律，将士们……哪怕烈火焚身，也岿然不动，直至付出生命。
母亲和儿童有权享受特别照顾和协助。
每一个工作的人,有权享受公正和合适的报酬,保证使他本人和家属有一个符合人的生活条件,必要时并辅以其他方式的社会保障。
每一种文明都是美的结晶，都彰显着创造之美。一切美好的事物都是相通的。人们对美好事物的向往，是任何力量都无法阻挡的！
每个人,作为社会的一员,有权享受社会保障,并有权享受他的个人尊严和人格的自由发展所必需的经济、社会和文化方面各种权利的实现,这种实现是通过国家努力和国际合作并依照各国的组织和资源情况。
比如
毛泽东主席的长子毛岸英作为白俄罗斯第一方面军坦克连指导员，转战千里，直至攻克柏林。
求其上
求其下
求其中
沖马桶
没关系，我理解。
没有我的允许你敢随便跟别人走？！
没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。
没有金科绿玉的教科书，不做颐使气指的教师爷
油蛉在这里低唱，蟋蟀们在这里弹琴
治大国如烹小鲜。
法律之前人人平等,并有权享受法律的平等保护,不受任何歧视。
波涛汹涌
派博在线（北京）科技有限责任公司法定代表人、董事长
海是二战时期日军罪恶的“慰安妇”制度的发源地，也是日军慰安所最多的城市。
涉嫌疫情防控犯罪均应依法追诉
深圳房价这么高，我哪儿买得起？
深学与浅学不一样、学为所用与学为‘装饰’不一样、自觉学用与被动学用不一样
游戏
游泳一天一千米
激发人们创新创造活力，最直接的方法莫过于走入不同文明，发现别人的优长，启发自己的思维。
熊猫不交配不是人类的错。
熟悉进程状态
父母对其子女所应受的教育的种类,有优先选择的权利。
爷爷在地铁上自己静静地看着手机。
现在是早已并屋子一起卖给朱文公的子孙了
现在还有人会买报纸吗？
现在，我代表国务院，向大会报告政府工作，请予审议，并请全国政协委员提出意见。
现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。
理解进程的地址空间分布
由北京市人民检察院第一分院向北京市第一中级人民法院提起公诉
由北京市监察委员会调查终结
疫情期间和日常工作中检察机关如何将习近平新时代中国特色社会主义思想学以致用
疫苗有效防止流感等疾病。
疯狂宇宙
白石塔，白石搭。白石搭白塔，白塔白石搭
看着我
真正为党分忧、为民司法
真正做到主动学、学为所用、自觉学用
真正做到政治自觉、法治自觉和检察自觉
研究疫情后期涉法社会问题的解决和各类矛盾的化解
离开城市，回到农村，就是给累透的心灵最好的礼物。
积极有序推进企事业单位复工复产
移送检察机关审查起诉
答应着，四面看时，却见一个美女的脸露在墙头上，向他一笑，隐去了
紧贴国家安全工作实际
经北京市人民检察院交办
结合实际形成对检察工作的指导、引领
结合检察工作实际把全面从严治党要求落到实处
结合疫情防控新形势
结合认真学习习近平总书记关于疫情防控的一系列重要讲话、指示精神
给他一个小盒子
绿水青山就是金山银山
编制单位中国科学院大学
网络游戏
网络空间不是“法外之地”。
翻开断砖来，有时会遇见蜈蚣
考生可以任意选择其中十道大题
而在中国文化中，要以牙还牙。
联合国大会通过并颁布《世界人权宣言》。
能够用时空图表达流水线
脱贫攻坚工作进入目前阶段，要重点研究解决深度贫困问题。各级党委务必深刻认识深度贫困地区如期完成脱贫攻坚任务的艰巨性、重要性、紧迫性，以解决突出制约问题为重点，强化支撑体系，加大政策倾斜，聚焦精准发力，攻克坚中之坚，确保深度贫困地区和贫困群众同全国人民一道进入全面小康社会。
自上而下的分析方法
自下而上的分析方法
自怨自艾
自觉学用与被动学用不一样
节目要开始了，最好去准备一下。
草菅人命
落实在检察业务中
蓝图已经绘就，奋进正当时。
西红柿炒鸡蛋是我妈的招牌菜，你不饿也吃几口。
要从中国国情和实际出发，走适合自己的法治道路，决不能照搬别国模式和做法，决不能走西方“宪政”、“三权鼎立”、“司法独立”的路子。
要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化
要完善办案质量、效率、效果相统一的检察官业绩考评体系
要尊重彼此对发展道路和社会制度的选择
要抓紧制发充分履行检察职能、促进、保障复工复产的典型案例
要持续进一步抓紧抓好
要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作
要苟日新，日日新。要天行健，自强不息。
视觉艺术流派众多，不是所有人都喜欢后现代画作的。
计算机的工作过程
计算机系统的基本组成
计算机软件和硬件的关系
让人民群众感受到司法办案的理性平和、客观公正
让干与不干、干多干少、干好干差、是不是主动服务大局、
让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！
记得注意安全，到了之后给我发个微信。
设备探测及驱动加载
该书日前已由人民出版社出版
该死，我喜不喜欢你难道你感觉不到吗?
该题答案前标明选做本题
语音识别是实现人机交互的一种重要途径，是自然语言处理的基础环节，随着人工智能技术的发展，人机交互等大量应用场景存在着流式语音识别的需求。
说他脸上有些妖气，一定遇见“美女蛇”了
说你爱我
说只要放在枕边，便可高枕而卧
请尊重每个人的生活习惯。
赡养老人
足球员在球场上多次怒骂对方球员，多次迎来黄牌，最后两黄变一红，被逐离场。
践行于检察队伍建设上
轻关易道，通商宽农
轻关易道，通商宽衣。
过来
运动员用洪荒之力完成赛事，设下了自己本年的最佳成绩。
近年来，深度神经网络模型在语音识别领域成为热门研究对象。
还有斑蝥，倘若用手指按住它的脊梁，便会啪的一声，从后窍喷出一阵烟雾
这一具有历史意义的《宣言》颁布后，大会要求所有会员国广为宣传，并且“不分国家或领土的政治地位,主要在各级学校和其他教育机构加以传播、展示、阅读和阐述。”
这个好难理解呀，她写的是什么呀？
这些权利和自由的行使,无论在任何情形下均不得违背联合国的宗旨和原则。
这对鞋子才三百三十。
这是人首蛇身的怪物，能唤人名
这是我第一次来索契，但我对索契早有所闻。我年轻时多次读过《钢铁是怎样炼成的》这本小说，奥斯特洛夫斯基就是在索契完成了这部著作。
这次疫情就是一次大考
进一步提升了本书的可读性
连那最末次的相见也已经隔了七八年
递归下降分析
通知要求
通过关于开展检察官业绩考评工作的若干规定
通过检察办案促进复工复产
避免组织旅游团到汛情严重的区域旅游
都是我不好，要不要我和她解释下？
都能细化落到每一个检察院、每一个办案部门和每一位检察官
重点做好经营场所和游客出行安全防范工作
金砖国家紧紧抓住发展这条主线，不仅造福五国人民，也给世界提供了解决温饱、安全等问题的治本药方。
金鱼的寿命不是很长，你还是养乌龟吧。
鉴于为使人类不致迫不得已铤而走险对暴政和压迫进行反叛,有必要使人权受法治的保护
鉴于各会员国业已誓愿同联合国合作以促进对人权和基本自由的普遍尊重和遵行
鉴于各联合国国家的人民已在联合国宪章中重申他们对基本人权、人格尊严和价值以及男女平等权利的信念,并决心促成较大自由中的社会进步和生活水平的改善
鉴于对人权的无视和侮蔑已发展为野蛮暴行,这些暴行玷污了人类的良心,而一个人人享有言论和信仰自由并免予恐惧和匮乏的世界的来临,已被宣布为普通人民的最高愿望
鉴于对人类家庭所有成员的固有尊严及其平等的和不移的权利的承认,乃是世界自由、正义与和平的基础
鉴于对这些权利和自由的普遍了解对于这个誓愿的充分实现具有很大的重要性
鉴于有必要促进各国间友好关系的发展
针对中央提出的低风险地区之间的人员和货物流动
针对新情况
链式存储结构的构造原理
长妈妈曾经讲给我一个故事听
长的草里是不去的，因为相传这园里有一条很大的赤练蛇
门外像是风雨声
阳光照耀下的少女像，她们静静地坐着，充满力量。
随后
隔壁阿姨每晚洗澡都要唱歌，害得我不能睡觉。
非法收受他人给予的财物
靡不有初 鲜克有终
面对取得的成就，我们不敢有丝毫的自满，但怀有无比的自信，走好新时代的长征路。
鞋子合不合脚穿着才知道，一个国家的发展道路，只有这个国家的人民才知道。
高大的皂荚树，紫红的桑葚
高等教育应根据成绩而对一切人平等开放。
魑魅魍魎