一九一一年孙中山先生领导的辛亥革命，废除了封建帝制，创立了中华民国。
但是，中国人民反对帝国主义和封建主义的历史任务还没有完成。
你别瞎说，我和他只是朋友
你得到我的身子也得不到我的心的
你看这个面，它又长又宽，就像这个碗，它又大又圆。
你知不知道你这是在玩火
你给我醒来！我命令你立刻给我睁开眼睛，听到了没有！
你这磨人的小妖精
你那么好，她还生你的气，太不知道珍惜了
别闹了，那个男人是我哥
叫我的名字
嘴里说着不要 身体却很诚实
女人你已经成功引起了我的兴趣
女人你是我的
女人，不要轻易挑战我
女人，你逃不掉的
女人，满意你所看到的吗？
她要是死了，我要所有人陪葬！
如果你是故意想想激怒我，我告诉你，那你成功了
对不起，我也没想到会是这样
小天是我见过最单纯善良的女孩子
很好，女人我记住你了
我还从来没有尝试过被拒绝的滋味呢，很好，你已经成功地引起我的注意了
既然这么痛恨这个女人，为什么看到她眼中的泪水时，自己却心痛得要死?
没有我的允许你敢随便跟别人走？！
白石塔，白石搭。白石搭白塔，白塔白石搭
看着我
自怨自艾
草菅人命
该死，我喜不喜欢你难道你感觉不到吗?
说你爱我
过来
都是我不好，要不要我和她解释下？
魑魅魍魎