訚柏，北京大兴人。
研究生学历，法学博士学位。
本科毕业后，进入云南省工商行政管理学校从事党务工作，后任学校副校长。
战后，保罗·维塞放弃学业。
粉芽可能散布于地衣的表面，也可能集中于一个区域，形成粉芽堆。
其后合作单曲被颜社的老板迪拉听到，认为可以成立饶舌组合，「夜猫组」便正式成立。
本列表为巴基斯坦驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
帕特里克·库索是一位法国计算机科学家。
侧式月台是下车专用。
杨庄站位于西五环外，苹果园南路交汇处东侧，东西走向布置。
地下一层为站厅，地下二层为岛式站台。
在站厅内有立柱被装饰成树形，并装有可变换颜色的圆形装饰灯。
关凯文表示，他写小说的意图是“向北美观众介绍当代亚洲”。
本小说的下集为《》。
这个定理有效的说明了空间上的任何合理测量结果的概率测度都是有某种量子态生成。
本作是马力欧派对系列第十一部主游戏，也是首次加入线上“联网竞奖”模式的作品。
茶渍纲地衣的子囊果多为子囊盘，后者只出现在某几个科中。
共生物的种类可能有助于茶渍纲真菌的分类。
他获委任为考评局主席前是怡和太平洋有限公司董事。
当时与顾尔言在大学同期演出舞台剧的尚有他的同学─着名艺人许冠文。
先后获政府委任为不同教育委员会的成员。
一年后白俄罗斯银行开通了人民币兑换业务。
按分行覆盖规模，白俄罗斯银行为本国银行业十大银行之首。
在购买过程中无需联网，使用三星智付比传统银行卡支付更快捷。
泰国王室旗帜通常是在泰国飘扬的国旗和纪念国王以及泰国王室的旗帜。
但在泰国国外这些旗帜并不常见。
前国王普密蓬·阿杜德和诗丽吉王太后的旗帜仍被广泛使用。
五福堂站为地下站，双层三跨结构，岛式站台设计。
伊卡坦是位于美国阿拉斯加州东阿留申自治市镇的一个非建制地区。
莫肖维是位于美国阿拉斯加州东阿留申自治市镇的一个非建制地区。
同治元年由泉州街居民合资迁建现址，易名「集英宫」。
贝尔科夫斯基是位于美国阿拉斯加州东阿留申自治市镇的一个鬼镇。
蒋英姿，澳大利亚女子羽毛球选手。
只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
朝仓在重是战国时代到江户时代初期的武将。
越前国朝仓氏一族。
今川氏衰退后先后降服与入侵骏河的甲斐武田氏和德川氏。
萩原利久是日本一名男演员、前儿童演员。
其个人特长是篮球和观看电影。
许美静也从这张专辑起开始向其他音乐人邀歌。
尤利娅·约瑟芬·苏珊托，印尼女子羽毛球运动员。
平乐郡，中国唐朝时设置的郡。
南齐析晋宁郡连然县地置平乐郡，属宁州。
辖境约当今昆明市滇池西北岸和安宁市、易门县地。
用户可以从本地硬盘驱动器或互联网中插入图片、形状、箭头、涂鸦和文本。
它还允许编辑图像，如裁剪、添加蒙版和边框。
苗旺，山西夏县人，弘治时尚膳监太监、正德时神宫监太监。
成化十年，进入内府，后选为长随。
弘治元年，升尚膳监太监。
潭美在当日下午成功打开「针眼」。
潭美当天置换眼墙后继续增强，并转向西北方移动。
潭美的云系当天与北面的锋面系统结合。
大卫·罗素·高登·戴维斯是英国歌手、词曲作家与吉他手。
两兄弟很早就开始了竞争，彼此互相争夺父母和姐姐的注意力。
戴维斯兄弟和朋友常在他们家的前室一起玩即兴。
怀德郡，中国唐朝时设置的郡。
海军海洋监侦指挥部为中华民国海军岸置地对海雷达部队。
这首歌时长三分钟九秒。
并被指出与特洛伊·希文的《音乐起舞》相似，伴奏带有着简约和热带风格。
在第二周跌至六十七位。
姜林，字廷茂，河间景州人，正德时御马监太监。
播川郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在遵义县。
唐肃宗干元元年复改为播州。
溱溪郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在荣懿县。
唐肃宗干元元年复改为溱州。
南川郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在南川县。
辖境相当今重庆市綦江区及南桐矿区。
此外，他是第一位可以同时用汉语、英语、维吾尔族语来说唱的歌手。
澎湖福德祠，主祀福德正神，旧称土地公间仔，又名善后祠，属于阖澎公庙的土地公祠。
昭和三年，信众将财神移祀于福德祠，澎湖福德祠自始兼任马公市区的财神庙。
格雷罗内格罗是墨西哥的一个城镇，位于南下加利福尼亚州的穆莱赫自治区。
路德维希还创立了位于阿卡普尔科的阿卡普尔科公主酒店。
华俄道胜银行制钱票，是华俄道胜银行在中国发行的以制钱计值的纸币。
票券四周从内到外有人物和文字两层装饰框。
卢溪郡，即泸溪郡。
唐高祖武德四年将沅陵郡改名辰州。
治所在沅陵县。
龙溪郡，又作龙标郡，中国唐朝时设置的郡。
唐玄宗开元十三年改称业州。
治所在峨山县。
今年首度邀请鹰眼团队进驻高雄巨蛋，成为亚洲第一个启用鹰眼系统的挑战赛。
灵溪郡，中国唐朝时设置的郡。
唐玄宗天宝元年，改溪州置灵溪郡。
下辖大乡县、三亭县，属黔中道。
该景观点属于伯恩州的赛恩市，并包含了赛恩市和因特拉肯市之间的坡地。
同时，机场名字中的“哈恩”一词来自北部的哈恩省。
猫铃铛是指饲主在猫脖子的项圈上所系的铃铛。
有的猫会学会了走路时不让铃铛发出声音，因此饲主可能需定期更换铃铛。
光荣之路可指：
桑坦德机场主要航班有：年乘客流量情况：
哥当沙，是马来西亚雪兰莪州乌鲁雪兰莪县的一个垦殖区。
居民多为马来人。
他还创办了智利基督教民主党，出任党首。
不过随后，他成为奥古斯托·皮诺切特政权的反对者。
法琳娜·瓦希尔，是一名英国女演员，主要出现在印度宝莱坞电影中。
保罗·沃伯格，美国德裔银行家。
沃伯格出生于德国汉堡，他的家族是源于威尼斯的着名犹太银行家族。
沃伯格积极推动将德国的中央银行体系引入美国，被认为是美联储的“总设计师”。
纺锤螺亚科是细带螺科海螺之下的一个腹足纲软体动物亚科。
普维斯是一个位于美国密西西比州拉马尔县的城市。
默尔迪恩是一个位于美国密西西比州劳德代尔县的城市。
迦太基是一个位于美国密西西比州利克县的城市。
格林伍德是一个位于美国密西西比州利福勒县的城市。
布鲁克哈芬是一个位于美国密西西比州林肯县的城市。
哥伦比亚是一个位于美国密西西比州马里昂县的城市。
霍利斯普林斯是一个位于美国密西西比州马歇尔县的城市。
威诺纳是一个位于美国密西西比州蒙哥马利县的城市。
汉阴郡，中国唐朝时设置的郡。
唐肃宗至德二载避安禄山之姓，改安康郡为汉阴郡。
下辖西城县、洵阳县。
南浦郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在南浦县。
辖境相当今重庆市万州区及梁平区等地。
韦道福人，出自京兆韦氏东眷，刘宋、北魏官员。
韦罴在前秦出任东海郡太守，前秦灭亡后逃奔江南，在刘宋担任辅国将军、秦州刺史。
韦道福去世后，北朝赠予征虏将军、兖州刺史，谥号简。
阳安郡，中国唐朝时设置的郡。
由辽宁省政府直接领导，亦属东北行政委员会。
为控制当地金融市场，中共中央东北局决定成立东北银行。
初期业务为发行纸币、代理国库、存款和发放、内外兑汇。
仁寿郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在仁寿县。
辖境相当今四川省仁寿县、井研县及双流县东南境。
法布里安娜·德维普吉·库苏马，印尼女子羽毛球运动员。
他演唱的歌曲有：狂热等。
应灵郡，中国唐朝时设置的郡。
唐肃宗至德二载改江油郡置应灵郡。
下辖江油县、清川县。
南充郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在南部县。
治所在南充县。
韦缵虚龄十三时补选为中书学生，他聪明机敏能言善辩，受到博士李彪的称赞。
王肃去世后，朝廷敕令韦缵代理扬州刺史。
永平三年，韦缵去世，虚岁四十五。
他是来自民联行动党的国会议员。
和义郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在旭川县。
辖境相当今四川省荣县、威远县、自贡市等地。
南溪郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在僰道县。
辖境相当今四川省宜宾市、南溪县、屏山县等市县以南，云南昆明地区以北。
卢山郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在严道县。
辖境相当今四川省雅安市、名山县、芦山县、荥经县、宝兴县、天全县等地。
维川郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在薛城县。
唐肃宗干元元年复改为维州。
汉源郡，中国唐朝时设置的郡，又作洪源郡。
治所在汉源县。
唐肃宗干元元年复改为黎州。
天保郡，中国唐朝时设置的郡。
天宝八载改云山郡置天保郡。
下辖云山县、定廉县。
韦朏之后以太学博士为起家官，升任秘书郎中，稍微升任左军将军，担任荆郢和籴大使。
魏孝明帝元诩末年，韦朏出任征虏将军、东徐州刺史，很快升任安东将军，加散骑常侍。
朝廷赠予侍中、车骑将军、雍州刺史，谥号宣。
同年，吉林永衡官银号组建满洲中央银行，逐称满洲中央银行佳木斯吉字支行。
交川郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在嘉诚县。
辖境相当今四川松潘县及黑水县部分地。
临翼郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在卫山县。
辖境相当今四川省茂县中北部地区。
为构成该岛的五个火山中最年轻的火山。
归诚郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在左封县。
辖境相当今四川省黑水县东南、茂县部分地区。
静川郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在悉唐县。
辖境相当今四川省黑水县、茂县西北地区。
昭德郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在真符县。
唐肃宗干元元年改为真州。
和政郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在溢乐县。
辖境相当今甘肃省岷县及其附近一带。
怀道郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在怀道县。
辖境相当今甘肃省宕昌县、舟曲县一带。
合川郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在合川县。
辖境相当今甘肃省迭部县一带。
吴汉超，字许公，本名吴公，字茂叔，宣城人，明朝、南明政治人物。
军队溃散，适逢徐朗、项志亨、梅盛林于华阳山聚众，得知吴汉超在附近，招致礼遇。
临死前他仍然不屈服，剖开腹部，发现他的胆长三寸；而妻子戚氏则堕楼死亡。
交河郡，中国唐朝时设置的郡。
水源出交河县北天山，水分流于城下，因以为名为交河。
治所在高昌县。
第一次航班是由西班牙国家航空运营的商用飞机，目的地是马德里机场。
巴川郡，中国唐朝时设置的郡。
治所在石镜县。
唐肃宗干元元年改为合州。
它是金属有机框架材料中常用的配体之一。
目标为促成日本观光立国、打造魅力观光地、振兴国际观光等观光事务。
后者文件须听取国土交通省意见编撰。
观光立国推进基本计画规定。
阿布纳·马蒂亚斯。
本名特克莱马利安·阿斯拉特。
新任阿布纳特克莱海玛诺特就职后，他成为了新牧首的代理人和亲信。
利润或获利指的可能是：
它可由二苯醚和二氧化碳、丁基锂反应得到。
含侧链邻位甲基二苯醚经氧化后生成该有机物。
该机场主要服务的城市有雷东德拉、维戈和莫斯。
日历是由微软开发的个人日历应用程序。
此外，萨斯喀彻温省南部亦存在以该神父命名的同名城镇，致使邮件投递产生混乱。
但是该社区已如同其名字一般解体。
这是东南亚第一座完全空气调节的建筑物，也是新加坡中区最后一栋贴面砖的办公楼。
它以当时的马来亚总督马尔科姆·麦克唐纳命名。
在爆炸发生时，该建筑内还设有澳大利亚高级专员和日本领事馆。
弯曲溪是位于美国阿拉斯加州贝塞尔人口普查区的一个非建制地区和人口普查指定地区。
雍正四年，获得雍正皇帝许可，地方当局开始规划水沙连用兵计划大略。
莱姆村是位于美国阿拉斯加州贝塞尔人口普查区的一个非建制地区和人口普查指定地区。
纽托克是位于美国阿拉斯加州贝塞尔人口普查区的一个非建制地区和人口普查指定地区。
而刻印本始于干隆五十六年程伟元木活字本的出版，即“程甲本”。
自从胡适购得甲戌本发表《考证红楼梦的新材料》后，学界开始重视抄本的重要性。
使用干隆竹纸，呈黄褐色。
过热器是一种设备，把饱和蒸汽或湿蒸汽转化为过热蒸汽或干蒸汽。
蒸汽机再热锅炉生产的水蒸气，增加其热能，减低凝结水含量，从而提高了热效率。
炙热的烟气把热量传给过热管，把过热管内的饱和蒸汽变为过热蒸汽。
克罗村是位于美国阿拉斯加州贝塞尔人口普查区的一个非建制地区。
中营镇可以指：
配备于大型防空舰上为舰队提供远程区域防空。
其共有两层楼，外形与泰坦尼克号相似，规模为原船只的一般大小。
博物馆建造于一处水池之上，以重现泰坦尼克号于海上的画面。
游客可以知晓到这些乘客的故事。
靖州，中国唐朝时设置的州。
治所在靖川县。
唐高宗永徽三年改为羁縻州。
靖州，中国唐朝时设置的州。
治所在高安县。
武德七年改为米州。
参考来源
韦珍人，出自京兆韦氏东眷，北魏官员。
韦珍从悬瓠西进三百余里，到达桐柏山，深入淮河源头，宣扬恩泽，蛮族无不投降归附。
韦珍晓谕他们说：“天地神灵就是百姓的父母，怎么会有父母乐意享用儿子的肉味！
洧州，中国唐朝时设置的州。
治所在尉氏县。
武德四年。
泉州，中国唐朝时设置的州，又作北泉州。
治所在石门县。
辖境相当今陕西省泾阳、三原县西部地区。
化州，中国隋朝、唐朝时设置的州。
唐高祖武德二年。
武德四年，降唐，废除睢陵县。
邹宗夔。
清朝将领。
嘉庆四年，随征大金川，二月八日，在樱桃岭阎王鼻阵亡。
北开州，中国唐朝时设置的州。
治今内蒙古自治区乌审旗黄陶勒盖乡，属云中都督府。
于茂人。
成化二十年甲辰科进士，选授行人司行人，转监察御史，升陕西兵备副使。
历升陕西按察司佥事。
基督教新加坡生命堂是新加坡的一座长老会教堂，位于新加坡中区的布连拾街。
诞生佛，又名浴佛、太子佛，是释迦牟尼诞生时的形象。
太子佛多见于佛诞节期间，常放在九龙盆里，配有一条用来浴佛的勺子。
瑞州，中国唐朝时设置的州。
处突厥乌突汗达干部落。
唐高宗咸亨年间改为瑞州。
测量方式是从孕妇的子宫最上方量测到的上方。
不过宫底高度受体型的影响很大。
根据宫底高度可以判断胎儿是否正常成长，也可以确认羊水发育情形。
艾热出生于新疆维吾尔族自治区喀什市，中国大陆流行乐说唱男歌手。
其事迹被拍摄为同名电影和电视剧。
电视剧《杨善洲》中的杨善洲由刘佩琦扮演。
魏璐诗是一位中国籍奥地利裔犹太记者，编辑。
第二次世界大战爆发后迁往成都担任《新闻快报》主任编辑。
它由日本收藏家、企业家前泽友作发起。
手语训练需时，惟很多人视为义务工作，令翻译员未能取得相应的待遇。
扎克·加勒特生于密苏里州惠灵顿，是一名美国射箭运动员。
除了瑞安航空，欧罗巴快运航空和等航空公司会在该机场提供季节性包机服务。
站名来源于附近的「大濠公园」。
和州，中国唐朝时设置的州。
治所在南和县。
武德四年李世民生擒窦建德，收复和州，旋即废除和州，南和县属邢州。
亨利·查理叶是一名法国作家，曾被法国法院判定为杀人犯。
之后他被判处终身监禁和十年苦役。
他花费几个月和当地人一起生活。
侄滨站方设有渡线，日间作为此站到发的箱崎线直通列车折返。
此站是距离福冈巨蛋最近的车站。
斯特劳斯公园是纽约曼哈顿上西城的一座园景公园。
距泰坦尼克号纪念灯塔六英里。
雕塑原型为。
在应用数学中，加权余量法是求解微分方程的方法。
产生的系数用于在所选择的范数中使测试函数的线性组合与实际解之间的误差最小。
以承德市为辖区。
其双亲早故，生活穷困以至于买不起鞋。
他生活潦倒，甚至无力买鞋，只能赤脚训练。
比赛开始后，佐赫里开端良好，紧随领头的施瓦茨。
谷歌的一些应用程序也已经在出厂时预装在了设备中。
本线开办后：
这一带的华人多属闽南民系，因此最早的信徒多为闽南人。
当时的法国成为移民中心，仅有小部份人移往其他国家。
大移民潮为当时欧洲最大的移民活动之一。
李子雄，中国隋朝军人，渤海郡蓨县人。
弱冠之年参加北周周武帝灭北齐之战，因功绩受位帅都督。
隋文帝开皇元年，担任骠骑将军。
全文分上下两卷，采波兰风格的六音步「亚历山大体」，以十三音节为一行的诗写成。
诊断过程通常会将个案的父母意见及师长意见列入考量。
注意力不足过动症的症状可能会被认为是人类个性光谱的极端或是其中一环而已。
过度两字意味着活跃的程度已经对生活造成不良的影响。
乌节路长老会教堂，又名苏格兰教堂，是新加坡的一座长老会教堂。
当时遭到驱逐的民众，原是从俄罗斯帝国迁入的经济移民。
这一连串的迁移行动，为波兰、德国及欧洲的社会大众留下了深刻的印象。
让我最有感触的，是那道不聪明且不必要的残忍驱逐命令。
一个最佳化问题的目标是将损失函数最小化。
当一个目标函数为损失函数的负值时，目标函数的值寻求最大化。
当时的社会禁止女性接受大学教育。
授课的讲师之中，包含了当时杰出的科学家，为学生确保了高水准的学习品质。
友永和秀，日本资深男性动画师。
高中毕业前往东京发展之前，在大阪过着当上班族的生活有半年的时间。
波兰军团是波兰军队旧时的名称，为当时波兰世代以来的首支活跃军队。
当时的将军哈勒，对抗不利波兰的布列斯特条约。
该组织的主要任务为情报搜集，以及对波兰人民的敌人进行渗透。
之后担任上海基督教女青年会官员。
葬于宋庆龄陵园。
黄伟明可以指：
黄伟明，生于广州，籍贯广东台山。
黄伟明曾留学加拿大，后来他回到中国从事动画制作。
该奖章由基辅市人民代表苏维埃执行委员会代表苏联最高苏维埃主席团授予获奖人。
崔业，字伯基，汉朝东莱侯，是秦大夫东莱侯崔意如之子。
崔业定居于清河东武城，子孙发展为清河崔氏。
史坦·林根是一名挪威社会学家、政治学家，目前担任牛津大学社会政策与干预系教授。
该奖章由列宁格勒市人民代表苏维埃执行委员会代表苏联最高苏维埃主席团授予获奖人。
菲尼克斯的经纪人建议与华纳兄弟会面，但被菲尼克斯婉拒了。
同月，据报道劳勃·狄尼洛和萨琪·毕兹有望加盟电影。
一个月后，狄尼洛为电影进行洽谈。
如果佩戴了其它俄罗斯联邦勋章或奖章，则后者具有优先权。
剧集主要场景为香港，亦远赴匈牙利和马来西亚拍摄外景。
为洗清自己的冤屈，凌风潜渡马来西亚，寻找真相。
樊毅性命无虞，简文珊大喜过望。
瑞典语剧院是位于芬兰赫尔辛基主要以瑞典语演出的剧院。
剧院每年大约有十来场首演，剧院跟其他文化机构一起合作。
该建筑是一座小型的木头建筑，位于现今位置较东边的爱斯普拉纳地公园中部。
椎管狭窄是因为或椎间孔不正常狭窄而压迫到脊髓或的一种状态。
椎管狭窄可依受影响的节段、胸椎和，腰椎狭窄最常见，其次是颈椎狭窄。
治疗的方式有药物治疗、和手术。
阿比·狄尔是印度电影男演员，主要出现在宝莱坞电影中。
现为五等站。
由盛浩文主持。
节目会邀请嘉宾会深入财经分析和探讨。
播放初期未设定主播及记者英语口述的英文字幕。
卞亦文，收藏家，祖籍江苏扬州，北京中汉拍卖有限公司董事长。
谢尔盖·谢尔盖耶维奇·布留霍年科，是斯大林时代的苏联生物医学科学家和技术专家。
他在少年时期做出了第一项发明：为自己设计了一辆自行车。
此公司没有总部，完全依赖远程工作。
此系统被用于限制平台的增长。
这在设计社区上引起了争议，设计师通常将其称之为一种精英主义。
修炼数百年的花仙子花采月所救，对他倾心。
小石头为了让采月可以继续活下去，于是决定到蓬莱岛学习仙术。
途中，唐三藏和孙悟空还收留了猪八戒一同到西天取经。
上党区是中国山西省长治市所辖的一个市辖区。
统括官是日本国家公务员的职名。
统括官是为了能有效率的执行官房及局所掌以外事务的局长级职务。
名称通常为○○统括官，其他职务不使用「统括官」。
在中国，它与败臼一、败臼二、败臼三和组成星官败臼。
屯留县是中国山西省长治市已经撤销的一个县。
屯留悠久历史，夏代属冀州。
屯留县名起源于春秋时期赤狄的支属留吁。
王群可以指：
虞乡县，为中国山西省已经撤销的一个县，大体上为今天的永济市。
作为最受欢迎的自治主义理论家之一，他出版了极有影响力的书籍，力倡“革命意识”。
奈格里与左翼极端主义共谋的问题是一个有争议的话题。
奈格里逃到法国，在那里，受密特朗法案任教。
纳比沙伊卜山是一座位于也门萨那省的山。
梁思成、林徽因旧居现属于私人产权，不对外参观。
布莱恩·科兰斯顿、史提夫·加维和劳伦斯·费许朋是首批参演电影的演员。
而且据说海恩斯的蝴蝶球投法跟一般的蝴蝶球握法不同。
故事结合猪年。
熊强与一只可爱狼女一路相伴，笑料百出。
面对凶猛狼族的步步紧逼、原始人类的不断质疑和自然灾害。
内阁人事局是依据，于内阁官房设置的内部部局之一。
原先，各省人事全以事务方主导，政治家可能成为官僚的傀儡，形成严重的弊害。
该报告书将内阁人事厅定为是负责国家公务员的人事管理，对国民有说明责任的机关。
事情最终以北京政府道歉告终。
中国士兵操起一根扁担把川濑打倒在地。
在争执中，日方将中国士兵胳膊砍断，此后发生枪战，双方各有伤亡。
坎特威尔是位于美国阿拉斯加州迪纳利自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
费里是位于美国阿拉斯加州迪纳利自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
希利是位于美国阿拉斯加州迪纳利自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
克利尔是位于美国阿拉斯加州迪纳利自治市镇的一个非建制地区。
坎蒂什纳是位于美国阿拉斯加州迪纳利自治市镇的一个非建制地区。
森特拉纳是位于美国阿拉斯加州迪纳利自治市镇的一个非建制地区。
尤辛贝利是位于美国阿拉斯加州迪纳利自治市镇的一个非建制地区。
南鱼座ζ是位于南天星座南鱼座的一颗橘色的恒星。
玛丽亚·克里斯蒂娜·切尔斯特罗姆，是一名瑞典丝绸工人。
切尔斯特罗姆出生在斯德哥尔摩。
玛丽亚·克里斯蒂娜偶尔会用继母的名字“温布拉德”。
牙齿撞脱是指人类牙齿受到外力后完全从牙槽骨脱落的情形。
乳牙则不应进行再植，以免影响之后的恒牙发育。
在正常情况下，牙齿通过牙周韧带固定于牙龈中。
俞价，字维藩，号忠轩。
明朝政治人物，万历己丑进士，官至监察御史。
万历二十三年年改吏部不拜，擢河南道监察御史。
会议确定贵州省各地红卫兵组织统一称“贵州省大中学校毛泽东思想红卫兵”。
贵州省革命委员会组成：
因此需扩大筛检体制，以及早发现或筛检具有高风险家庭之虞的个案。
费拉德尔菲亚是一个位于美国密西西比州尼肖巴县的城市。
亚丹尼·哈查瓦瑞亚·巴瑞拉，为美国职棒大联盟纽约洋基队的游击手。
第开特是一个位于美国密西西比州牛顿县的城市。
贝茨维尔是一个位于美国密西西比州帕诺拉县的城市。
因该集镇曾靠近杭州湾海边，此处曾是抗倭前线。
该集镇曾是奉贤县海滨医院的驻地，该院专治麻风病、传染性肝炎病患者。
萨迪斯是一个位于美国密西西比州帕诺拉县的城市。
波普勒维尔是一个位于美国密西西比州珀尔里弗县的城市。
新奥古斯塔是一个位于美国密西西比州佩里县的城市。
马格诺利亚是一个位于美国密西西比州派克县的城市。
庞托托克是一个位于美国密西西比州庞托托克县的城市。
布恩维尔是一个位于美国密西西比州普兰提斯县的城市。
由郑爽、盖玥希、徐悦、陈小纭、王秀竹、任重、王阳等主演的电视剧。
人生十字路口，她们探索寻觅，最终明白要通过自我斗争改变命运。
布兰登是一个位于美国密西西比州兰金县的城市。
小威廉·亨利·杜克是一名美国男演员、导演、监制及编剧。
除了演员外，杜克也执导过多部电影及电视剧，如电影《》。
从达切斯毕业后，他在波士顿大学主修戏剧并取得文学士学位。
福雷斯特是一个位于美国密西西比州斯科特县的城市。
罗灵福克是一个位于美国密西西比州夏基县的城市。
门登霍尔是一个位于美国密西西比州辛普森县的城市。
罗利是一个位于美国密西西比州史密斯县的城市。
威金斯是一个位于美国密西西比州斯通县的城市。
法拉利钟螺是一种海螺。
该物种分布于菲律宾沿海。
荷兰榆自然杂交产生一种榆，后来经过人工栽培其分布范围又进一步扩大。
是一家挪威电子游戏开发商，以其图形技术而闻名。
因此，本身是败臼三的南鱼座γ，意思是败臼的第三颗星。
导演上田慎一郎欣赏两段式的舞台剧时突然的发想，并开始着手写大纲。
拍摄僵尸电影时，遇上了真正的僵尸。
金世俊人，明朝及南明政治人物。
崇祯帝即位，得起用为大理卿，再擢升为工部右侍郎和左侍郎。
隆武帝继位，征召为户部尚书，管理金华粮饷。
如果佩戴了其它俄罗斯联邦勋章或奖章，则后者具有优先权。
如果佩戴了其它俄罗斯联邦勋章或奖章，则后者具有优先权。
参加过众多重大国防科研试验任务，带领项目组解决了多项关键技术课题。
逝世前数小时，还在众人的搀抬下走向数步之外的办公桌继续工作。
白垩异特伪蕈甲为鞘翅目伪蕈甲科当中一个已灭绝的物种。
表面被有细致细毛。
异特伪蕈甲属在外形上最接近现生的新伪蕈甲属。
湛江国际机场是一座位于中国广东省湛江市吴川市塘缀镇的规划民用新的国际机场。
滴定管夹由一个翼形螺钉和两个夹具组成。
将滴定管夹由上至下插入滴定台的铁棒，用翼形螺钉固定，保持稳定。
如果佩戴了其它俄罗斯联邦勋章或奖章，则后者具有优先权。
福克纳大学，又译佛克纳大学，是一座位于美国阿拉巴马州蒙哥马利的基督教大学。
秩父宫是日本皇室的宫家之一。
孙如兰人。
万历三十二年甲辰科进士，历任保定、大名、襄阳府推官，升户部云南司主事。
广北县，是广东省广州市已取消的一个县。
历任领导有：
弗雷德里克·埃瑟·内默斯数学奖是由美国西北大学每两年颁发一次的数学奖项。
西村区，广州市一个已取消的区。
注意：本线虽停经青沙公路转车站，惟不设任何转车优惠。
尽管他直接否认，但加西亚被许多人视为乐团的领导者或发言人。
他还发行了几张个人专辑，多年来也作为为其他音乐人的专辑做出了贡献。
欧文·普莱因·内默斯经济学奖是由美国西北大学每两年颁发一次的经济学奖项。
陈广豪，生于香港，香港足球运动员，司职前锋，现时效力香港超级联赛球会佳联元朗。
西汾州，中国隋朝时设置的州。
下辖龙泉郡、吐京郡、临河郡。
隋文帝开皇三年，废除龙泉郡、吐京郡、临河郡，属县全部直属于州。
廉州，中国隋朝时设置的州。
下辖高城县、昔阳县、柏肆县、廉平县。
隋炀帝大业二年废除廉州、柏肆县、廉平县，稿城县、鼓城县改属赵州。
玉州，中国隋朝时设置的州。
下辖湘阴县、罗县。
睦州，中国隋朝时设置的州。
辖境相当今湖北省长阳土家族自治县及五峰土家族自治县东部。
唐高祖武德四年。
沔州，中国隋朝时设置的州。
下辖建兴县、竟陵县。
涪州，中国隋朝时设置的州。
下辖石镜县、汉初县。
随后将该枪重新投入生产的尝试都并无成功过。
可以说两者都不算是理想的武器。
在征求他的意见以后，两人发现他已经在着手于这烦手枪的研究。
另有生态学家和环保主义者认为，机场的建设会破坏当地的生态环境。
消费者厅是日本行政机关之一，为内阁府的外局。
此外，内阁府本府同时设立负责监视消费者厅与相关省厅消费者整体行政的第三者机关。
该会议的庶务由消费者厅消费者政策课负责。
苏颖睿，香港基督教牧师，目前担任中国基督教播道会窝打老道山福音堂的顾问牧师。
其弟弟苏颖智牧师，是中国基督教播道会恩福堂的主任牧师及恩福圣经学院院长。
父亲曾为国民党官员，大陆政权变色使他童年时随父亲逃到香港。
石川宽美，日本女性配音员、舞台演员。
高中时期被小型剧团的舞台戏剧内容感动，下定决心要当舞台演员。
兴趣和特长为敲击和太鼓。
拿乐丝太太被形容为瘦得皮包骨、毛色黯淡无光。
数个月后，帕莫娜·芽菜教授用魔苹果让拿乐丝太太复原。
每只猫都接受过训练，能执行特定的动作，如自动跳到演员肩上或躺着不动。
可爱猫理论是关于网路行动与网际网路审查的一种理论。
比起其他有些国家的类似系统，中国的网路过滤范围广，手法细致，并且效果显着。
阿部宗明的荣誉外国成员。
他们很快就建立了自己的商业势力，为自己创造就业机会并开设自己的商店。
他们所经营的杂货店出售小吃，软性饮料和服装等产品方面尤其成功。
然而，许多索马里人拥有的商店和超市被摧毁和抢劫。
它位于上奥地利邦首府林兹市。
同时，奥迪自动驾驶的深度学习中心也位于此处。
而法学院也开始招生。
吴晓铃，学者。
吴晓铃对庚辰本也很熟悉，和藏书人有直接或者间接接触。
吴晓铃死后，此本捐藏北京图书馆。
廖晏均是台湾台北市人。
小学时，被教练发掘，并得到推荐参加台北市小学运动会，结果夺下金牌。
并在高中毕业后，决定休学，专注在训练上。
此站位于正下方。
每次逃出挑战均不设时间限制，直至全员成功从密室逃出为止。
自第一季第三集起，节目组会因应上一期各成员的表现指派该期队长，队长会获发臂章。
每次挑战均设有不同主题，成员会在探索期间从线索得知背景故事的来龙去脉。
维吉尼亚州、马里兰州、以及华盛顿特区也在主要影响地区之列。
同日，于西维吉尼亚州上空减弱为残留低气压，但依然对美国东北部产生威胁。
中国政府可以查看蜻蜓计画中资料库的内容，并且以此过滤字词与建立黑名单。
这将允许更为详细的追踪行动和民众行为分析。
该奖章由各军事单位、机构、院校指挥官代表苏联最高苏维埃主席团授予获奖人。
物体受迫振动的振幅与策动力的频率有关。
该奖章由各军事单位、院校指挥官代表苏联最高苏维埃主席团授予获奖人。
这些房客将透过每周的比赛及淘汰来决定最终的赢家，获胜者可以获得五十万美金。
房客若不遵守此规则者将会被强制逐出房子。
但是此制度在第一季播出时期收到了不少来自观众及评论家的负面评价。
史纪言，字左卿，山西省黎城县东阳关村人，中华人民共和国政治人物。
同年，他与田景福、赵秋心等人发起太原青年文学研究会。
抗日战争爆发后，史纪言担任黎城县牺盟会协助员兼牺盟游击队政治主任。
馯臂，楚国人，姓馯，又作駻。
一说复姓馯臂，名为子弘。
维多利亚号是一艘西班牙帆船，也是第一艘成功环绕世界的船。
这艘船建在西班牙吉普斯夸的一个造船厂。
金玉，越南官员、越南共产党党员。
后任北江省委副书记。
鹿港人一般称鹿港威灵宫为「大将爷庙」。
庙名取自「威武震龙江，灵光昭鹿渚」两句诗文首字，而称「威灵庙」。
施叔青曾在小说《行过洛津》提过此庙。
它由设计与，并由约翰·霍里根雕刻。
纪念像最初建于新罕布什尔大道岩溪公园内。
刘倬琦是私生女，曾就读于东华三院李润田纪念中学。
并参与拍摄当年亚视的重头剧《义无反顾》。
恭州，中国隋朝时设置的州。
隋朝建立后，韦冲到南中安抚，隋文帝开皇四年，设置恭州、昆州、协州。
唐朝建立后，复设恭州，治所在安上县。
法兰克·李察·欧兹诺维奇，是一名英格兰出生的美国男演员、、导演及监制。
欧兹也是名导演，执导作品如电影《》中的一集。
平江县第一中学，简称平江一中，位于湖南省平江县汉昌镇书院社区。
校训：忠、勇、勤、谦、严、实、刚、强
不同于当地的乡村商人，沃德不提供商品议价及信用交易。
沃德一直被誉为伊利诺州芝加哥格兰特公园的保护者。
他在另一家竞争商店里找到了更好的工作，在那里他又工作了两年。
桑顶寺，是一座位于西藏自治区浪卡子县羊卓雍错西南的一座寺庙。
之后不断减少。
至今已传十二世。
游戏背景设定为一个架空的虚拟现实世界。
可以选择第一人称视角、第三人称视角，和每队人数不同的游戏模式。
在每局比赛开始前，玩家可在地图中选择着陆点及背包。
管州，中国隋朝时设置的州。
下辖管城县、郏城县。
瓦岗军李密复设管州。
安洗贤来自蔚山广域市，是一名韩国女子游泳运动员，主项是蝶泳。
嵩州，中国隋朝时设置的州。
下辖阳城县、轮氏县。
唐高祖武德二年，王世充复设嵩州。
爱德华·亨利·哈里曼是美国的铁路公司总裁及执行官。
这是他以破产铁路重建者当为职业生涯的开端。
他这些遗产全部留给了他的妻子。
橘线为巴基斯坦首条地铁线路，为拉合尔地铁三条线路中的一条。
邵荣，元朝末年红巾军将领，又称邵六元帅。
八月，邵荣等攻克溧阳县。
邵肆又称“邵四元帅”，而邵荣又称“邵六元帅”，未详二人是否同族。
所属的相扑部屋是九重部屋。
这时，他的同伴千代之富士贡被提升为横纲。
与此同时双羽黑光司被晋升为横纲。
洧州，中国隋朝时设置的州。
下辖鄢陵县、尉氏县、蔡陂县。
唐朝再设洧州。
双山是位于美国阿拉斯加州迪灵汉人口普查区的一个非建制地区和人口普查指定地区。
埃库克是位于美国阿拉斯加州迪灵汉人口普查区的一个非建制地区。
努沙加克是位于美国阿拉斯加州迪灵汉人口普查区的一个非建制地区。
约翰·西尔弗曾在臭名昭着的海盗部下担任军需官。
西尔弗被屈利劳尼乡绅聘请，在上担任船厨。
同时海盗们也开始质疑西尔弗船长的地位。
田景福可以是指：
歌词讲述了少女为了甩掉卡路里而所做的种种努力的故事。
在第二周在热歌巅峰榜升至最高第三位。
录制名单
田伟可以指：
田景福，字介亭。
中华人民共和国政治人物、诗人、基督教人士。
毕业后在中阳教会小学任教。
创作风格主要为两时期－拓墨画时期及写体画时期。
田景福，辽宁义县人。
李大清可以是指：
这一选择主要是个人喜好的问题，并由习惯所决定。
此外亦有研究证据显示社经地位跟该一选择偏好有关。
伯恩斯在社会学概论的首堂课中向学生提问道：「你认为卷筒式卫生纸应朝哪边放才好？
目前是菲仕兰省流量最大的车站。
长谷川凉香的名字的由来是退役游泳选手千叶铃。
姜应甲，字叔乙，浙江金华人，明朝、南明政治人物。
福京被清朝军队攻破，有人请他在婺宁庵见清朝官员，他说：「我快要死去见朱大典了。
隔代教养早在农业社会就存在，但是其型态与原因与今日有诸多不同。
九州新干线。
这条线计画会连结位于九州北部的福冈。
李大清，湖北黄陂塔耳岗乡彭家湾村人。
第一次国共内战时期，任川陕工人师连长。
持田早智生于奈良县，是一名日本女子游泳运动员，主项是自由泳和蝶泳。
如意自在，日本男性漫画家、插画家。
高中时期曾经加入美术社，主要学习油画。
并表示当初不想参加的原因是画工还没有到很高的职业水准。
金瑞英生于京畿道，是一名韩国女子游泳运动员，主项是混合泳。
它是一枝气动式传动活塞、气冷式枪管、弹匣供弹、击发调变式枪械。
该建筑由匈牙利着名建筑师邬达克设计。
政府随后决定将西大楼故地用作兴建酒店，其余地段则划作商住用地。
乘客除了是来往沿线各站的流水客外，也有来往北角和西环的乘客。
初时来往北角码头至华富，经南风道、黄泥涌峡道、大坑道、励德邨及云景道。
查尔斯顿是一个位于美国密西西比州塔拉哈奇县的城市。
萨姆纳是一个位于美国密西西比州塔拉哈奇县的城市。
塞纳托比亚是一个位于美国密西西比州泰特县的城市。
艾犹卡是一个位于美国密西西比州蒂肖明戈县的城市。
蒂尼卡是一个位于美国密西西比州蒂尼卡县的城市。
台湾庙宇繁多，密度亦高，于是有「交陪庙」之传统，由来已久。
学习自动机是由对以往对环境的经验来选择目前的动作。
在强化学习的领域中，学习自动机的特征是马可夫决策过程。
另一个政策迭代者的例子是。
张神儿在中学阶段就开始参加歌唱比赛，并取得优异成绩。
梨视频是中国大陆的一家资讯类短视频网站。
无痛可以指：
托德·霍华德是一位美国电子游戏设计师、总监和制作人。
他被拒绝了，并被告知他需要先完成学业。
霍华德经常在业内活动和杂志采访中发表演讲。
本属的菇类属于假松露，为一类腹菌。
本列表为也门驻中华人民共和国历任大使名录。
毛马内政次是战国时代末期到江户时代前期的武将。
毛马内秀范之子。
南部信直的从弟。
本列表为叙利亚驻中华人民共和国历任大使名录。
本列表为基里巴斯驻中华人民共和国和中华民国历任大使名录。
友邦香港大楼原名是乐基中心，发展商是恒隆地产。
罐子的嘴在其外围上有螺纹以接受金属盖。
盖子下侧的整体橡胶圈形成气密密封。
将盖子放在罐子顶部，整体橡胶密封件放在边缘上。
本列表为马绍尔群岛驻中华人民共和国和中华民国历任大使名录。
泰勒敦是一个位于美国密西西比州沃尔索尔县的城市。
格林维尔是一个位于美国密西西比州华盛顿县的城市。
无社会性指的是缺乏参与社会关系的动力或倾向独自活动。
无社会性可以被视为一种表达不同意见的方式，因此不一定是一种完全负面的社会特征。
由于缺乏对于创造社会关系的期望，社交退缩的情况在在精神分裂症的患者中很常见。
太原青年文学研究会，是中华民国时期山西省的一个学术团体。
但文学研究会并未向会员宣布结束，而是继续暗中活动。
韦恩斯伯勒是一个位于美国密西西比州韦恩县的城市。
沃尔索尔是一个位于美国密西西比州韦伯斯特县的城市。
本列表为圣卢西亚驻中华人民共和国和中华民国历任大使名录。
伍德维尔是一个位于美国密西西比州威尔金森县的城市。
路易维尔是一个位于美国密西西比州温斯顿县的城市。
沃特瓦利是一个位于美国密西西比州亚洛布沙县的城市。
科菲维尔是一个位于美国密西西比州亚洛布沙县的城市。
亚祖城是一个位于美国密西西比州亚祖县的城市。
本列表为肯尼亚驻中华人民共和国历任大使名录。
本列表为突尼斯驻中华人民共和国历任大使名录。
本属的模式种为红蜡蘑，另外紫蜡蘑与亦是本属的常见物种。
蜡蘑属物种的蕈褶通常较粗且间距较大，颜色为紫色至肉色，与蕈柄相连。
由于三个构件的形状经过特意设计，纪念碑正面形状刚好构成竖着写的“东北”两字。
此事经传媒报道后引起社会激烈反响，多家全国性媒体转载这个消息。
本列表为加纳驻中华人民共和国历任大使名录。
在梅森罐创新之前，罐子用有个扁平的无螺纹顶部，在其上铺设锡平盖并用蜡密封。
都市流行可以指：
谢锦敏说刘明灯曾在此下轿祭拜。
据说有数次的道路扩建，皆有意拆除该庙，但都未成。
黄金，明朝政治人物，进士出身。
归乡后在泉坞山上结茅隐居，以文章自娱。
着有《皇明开国功臣录》二十三卷、《东涧集》十四卷、《泉山集》等。
越婢汤在中医上的分类属「辛凉解表」药，常用于治疗因感冒所引发的水肿。
越婢汤的组成为：麻黄六两，石膏半斤，生姜三两，大枣十五枚，甘草二两。
加茂车站，为大和路线的终点站。
争论当中分为主张发扬「刺刀见红」的勇敢精神的反对取下派，以及主张取下派。
它的刀板比较特殊的厚并且呈十字形，为刀式刺刀和钉式刺刀两者的结合体。
该刀受设计所限而非多用途刺刀，并不具备其他功能。
齐柏林飞船一号，为历史上首个真正成功试验的硬式飞船。
他最初指挥第二步兵旅，随后被提升为着名的指挥官。
回国后，他被提升为将军。
期间，他力主捍卫的民选政府。
鲁山县人民检察院是中华人民共和国河南省鲁山县的基层人民检察院。
文章引起争议后，检察院微博将此文章删除。
凶手与被害人均为鲁山县某中学高一学生，故意杀人案源于校园欺凌。
阿拉巴特湾，位于欧洲东部，亚速海西南。
羽林军的意思是皇帝的禁卫军，专责保卫皇帝和皇宫；羽林军八是其中的第八颗星。
其唯一的姊妹舰为罗恩号。
随着第一次世界大战爆发，它得以重新启用并返回前线服役。
其舰长因无视命令和疏忽过失而以军法审判并处监禁。
丁亚雯，是台北市首位女性教育局长。
白滨站的铁路车站。
以下的路线名以旅客资讯上的名称标记。
大学就读于国防医学院护理学系第十九期。
澳门科大护理系讲座教授。
曾任国防大学医学院护理研究所兼任教授。
在重建校园的同时，她也与跨领域的文化团队合作编写了「潭南四书」，传承部落文化。
她也认为泰雅族的织女们并非只是编织的工匠，而是肩负传承文化与艺术创作的艺师。
这类事件经常被记录下来。
有关动物从天而降的报告在历史中经常出现。
部分洪都拉斯的居民亦声称，鱼雨在每个夏天都会发生。
尚宝司卿，明朝官职，即尚宝司长官。
朱元璋初建政，设符玺郎，正七品。
明初，以侍从儒臣、勋卫领，其后亦多以恩荫寄禄。
内陆开发中国家。
通称：筑铁或筑丰电铁。
此公司是西日本铁道的完全子公司。
印度的索马里人，包括拥有索马里人祖先的入籍公民和在印度出生的居民。
几个世纪以来，印度商人从斯里兰卡和印尼带来了大量的肉桂到索马里和阿拉伯。
这个小社区今天包括该国的大部分索马里移民。
松州，中国隋朝时设置的州。
庸州，中国隋朝时设置的州。
大业三年，改为清江郡。
盖州，中国唐朝时设置的州。
下辖高平县、陵川县。
武德九年废除盖城县、丹川县。
最新版本。
由国家新闻出版署和举办地政府共同主办，举办周期为每年一次。
盖州，中国唐朝时设置的州。
贞观八年改西康州置盖州。
唐代宗大历年间废除盖州。
聚唾液酸上。
从本届起，全国书市名称正式定为全国图书交易博览会。
浅埋暗挖法是一种建设隧道的施工方法。
其工艺要求被总结为“管超前，严注浆，短开挖，强支护，快封闭，勤量测”。
该方法的成功，使得在北京市中心不进行大规模开挖的条件下修建地铁成为可能。
憍苴是前任国王那罗梯诃波帝的儿子。
憍苴击退了梯诃都的军队，后来梯诃都死于攻打勃固的战事中。
丁向群，江苏淮安人。
中国人民大学货币银行学专业毕业，研究生学历，经济学硕士，高级经济师。
该地的面积和人口皆未知。
该地的面积和人口皆未知。
麟州，中国唐朝时设置的州。
唐高宗仪凤二年地入吐蕃，废除麟州。
玛格丽特·「梅伊」·博罗夫斯基的独生猫女孩。
尽管本森表示：「它更像是『你要和这个人一起行动吗？
是《林中之夜》原声带的创作者。
麟州，中国唐朝时设置的州，又作西麟州。
下辖麟游县、上宜县。
唐太宗贞观元年废麟州、灵台县。
中曾根上将在白熊湖边长大，就读白熊湖中学。
海州，中国唐朝时设置的州。
武德五年以天台山为名，海州改为台州。
林智鸿，台湾政治人物，台东县台东市人。
在任职赵天麟委员办公室期间，林曾协助赵天麟揭发毒淀粉案、制定室内空气品质标准。
此外林智鸿亦曾遭同党参选人无预警撤换看板。
西楚州，中国唐朝时设置的州。
西楚州总管府下辖西楚州、东楚州。
武德八年废除西楚州，盱眙县改属东楚州。
浩州，中国唐朝时设置的州。
辖境相当今山西省灵石县、介休市、平遥县、孝义市及汾阳市等。
明朝政治人物。
万历三十五年丁未科进士。
升青州府推官，改淮安府教授。
门司港怀旧观光线是一条连结日本福冈县北九州市门司区的至的铁路线。
列车的爱称是「潮风号」。
浩州，中国唐朝时设置的州。
武德八年废除浩州、广晋县、乐城县，彭泽县、都昌县改属江州。
羽林军一是在天球赤道上的星座宝瓶座的一对联星。
稍后，他发现变异是因为联星中的主星被伴星遮蔽造成的。
老皮可以指：
他的父亲是牙买加人，母亲是日本人。
西安州，中国唐朝时设置的州。
下辖安康县、宁都县。
唐太宗贞观元年，废除直州宁都县、广德县，安康县改属金州。
是江苏省人民政府司法厅监狱管理局的直辖单位。
时称盐城区劳改支队，隶属于盐城专区公安处。
同时，江苏省劳教系统改革，所企分离。
方强农场下辖以下地区：
下辖以下地区：
辖区以大丰经济开发区管委会之名列为大丰区的的一个类似乡级单位。
是位于中国江苏省盐城市大丰区的一个省级开发区。
下辖以下地区：
下辖以下地区：
曹文衡人。
万历四十三年联捷丙辰科进士，授大理寺评事，丁忧去职。
累官兵部右侍郎，蓟辽总督，削职有《汉书评》、《小史论》、《抚吴疏草》等。
孙时芳，字中宇，绍兴山阴人，明朝、南明政治人物。
现在商议让他担任尚宝少卿，未合乎朕的心意。
皇上还健在吗？
非洲以往就已有奴隶制度，在现今的非洲不少国家仍有。
庄园奴隶主要是在非洲东岸及部份西非地区。
普热梅斯瓦夫二世。
他与格涅兹诺大主教一起寻求统一皮亚斯特王朝统治的众公国。
白楹人。
天启五年乙丑科进士。
次年冬，李自成农民军犯城，白楹面中流矢，仍率民巷战，兵败自刎而死。
主持人为电视和广播单口喜剧演员，节目风格类似于上周今夜秀和头条新闻。
程铎人。
崇祯元年戊辰科进士，授广东惠州府推官。
维克多·约翰·安杰罗·拉斯奇，为美国职棒大联盟队的投手。
另外，他在红雀担任投手时，被当时新秀汉克·阿伦击出了生涯首轰。
上海日播时尚集团董事成员。
本届书博会杨绛当选“读书致敬人物”。
曹良直人。
崇祯十年，与傅山一起为袁继咸辩诬。
是年秋，京师瘟疫流行，良直中疫而卒，年三十余。
它可用于一些金属配位化合物的合成。
徐远，字届甫，浙江嘉兴府嘉善县人。
入清不仕，隐居山林。
任中书舍人。
下列影片入选该竞赛单元。
梁州杰，山西襄陵县人。
崇祯四年辛未科进士。
凯萨参与了大型建筑项目，如市政中心和水坝的建设，并投资房地产。
是最早使用重型建筑机械的公司之一。
这些船被称为自由轮，后来经过改良在二战中期提供更大更快的胜利轮。
现工作重心在中国大陆，拍摄电视剧为主。
羽林军的意思是皇帝的禁卫军，专责保卫皇帝和皇宫；羽林军六是其中的第六颗星。
纳萨尔毛派叛乱在印度东部、中部、南部各地发动的叛乱。
阖澎公庙，台湾澎湖庙宇繁多，往昔便有「公庙」、「私庙」之分。
进入日治时期，因应马公市区重划，包括阖澎公庙在内的不少庙宇因此迁建、甚至拆除。
李原缙，湖广湘乡县人。
永乐二十二年甲辰科进士。
明宣宗驾崩，李原缙不哀临，反而私自纳妾，被下狱。
颉文林，山西寿阳县人，明朝政治人物。
官监察御史。
洪文衡，字平仲，直隶歙县人。
万历十七年进士。
起补南京工部郎中，进太常寺卿。
是美国核三位一体重要的一环，也是美国核威慑重要的组成部分。
早安台湾，可能指：
蔡英，原籍江西南昌县，移籍山东禹城县，明朝政治人物、进士出身。
授陕西澄城县知县。
赖岳谦，现为实践大学教授、国立政治大学外交学系兼任副教授。
胜尾寺是位于日本大阪府箕面市的高野山真言宗佛寺，山号是应顶山。
开山者为开成，所祭祀本尊是十一面千手观世音菩萨。
胜尾寺在平安时代以后，因是山岳信仰的据点而兴荣，有许多天皇和贵族的朝圣者。
蒙古汤面中本是日本的拉面连锁店，其总店位于日本东京都丰岛区。
蒙古汤面中本的前身是饭店中国料理中本。
总店在东京都丰岛区西池袋。
后来将军将此一象征名称，用于所有在东欧作战的新成立波兰军团。
铜州，中国唐朝时设置的州。
新设宕昌县。
唐太宗贞观八年改为容州。
建制派改由民建联周家乐参选，但梁里以三千七百余票再次胜出而成功连任。
波乌战争发生于波兰第二共和国时期。
乌克兰人并没有放弃独立的主张，但变更东边国界对波来人来说，也完全不在考量之内。
杭衢铁路为中国一条连接杭州市和衢州市的铁路客运专线。
杭州至建德段借用杭黄客运专线，未知日后是否建设新线。
下辖以下地区：
下辖以下地区：
永州，中国唐朝时设置的州。
下辖洛盘县、新昌县。
唐太宗贞观四年。
玉州，中国唐朝时设置的州。
唐高宗仪凤二年地入吐蕃，玉州内徙庆州白马县附近，治今甘肃省华池县悦乐乡。
乌州，中国唐朝时设置的州。
治所在乌城县。
贞观十二年设置淳州。
淳州，中国唐朝时设置的州。
治所在索恭县。
唐玄宗开元元年废除索恭县，乌城县改为安乡县，属河州。
在四人混战下，张展鹏以稍过四成票，多于另外三人各自约两成的得票当选。
联魁塔又名贤明塔、联奎塔，位于中国浙江省杭州市富阳区新登镇遥遥相对。
为节省篇幅，以下不一一列出农村商业银行的全名。
为节省篇幅，以下不一一列出农村信用社的全名。
每集邀请重量级明星嘉宾深情对话，细数闪光灯前后的生活，以及分享对人生的想法。
此站位于旧福冈市内线的箱崎松原站正下方。
设有有人的临时闸口。
霸州，中国唐朝时设置的州。
贞观八年。
辖境相当今重庆南川区、綦江县部分地。
霸州，中国唐朝时设置的州。
下辖归化县、安信县。
唐代宗广德元年后地入吐蕃。
保州，中国唐朝时设置的州。
天宝元年改为云山郡。
唐肃宗干元元年。
政圈中有消息指，香港共产党计划邀请香港民族党召集人陈浩天出任该党首任总书记。
另一香港建制派政党工联会成员、立法会议员陆颂雄说「有关人等践踏国家底线」。
淯州，中国唐朝时设置的州。
武德八年废除淯州，向城县改属北澧州。
懿州，中国唐朝时设置的州。
贞观八年改西吉州置懿州。
唐玄宗开元元年懿州改为淳州。
今次专业动力陈继伟继续参选，结果以近九成高票大败另一位候选人。
台州，中国唐朝时设置的州。
贞观八年改西沧州置台州。
辽南船厂为中国人民解放军海军建造的舰艇包括新型护卫舰、消磁船、训练舰。
切鲁库里·拉杰库马尔中央政治局委员及其发言人。
但除了威胁和恐吓外，他在安得拉邦警方没有任何记录。
他也是一位专门从事野外工作的理论家。
佑州，中国唐朝时设置的州。
属巂州都督府。
唐玄宗至德二载佑州地入南诏。
与是两名虚构布偶角色，主要登场于美国儿童电视节目《芝麻街》中的多部短剧中。
而法兰克·欧兹也表示：「他们当然不是同性恋。
真的有关系吗？
彭州，中国唐朝时设置的州。
贞观七年改洪州置彭州。
一个古灵精怪的女孩艾蜜丽成了「狗仔」！
舒塞尔·罗伊政治局委员。
同年被贾坎德邦警察再次逮捕并带到兰契。
南宁市第八中学，简称南宁八中，是广西南宁的一所全日制完全中学。
忽辛·拜哈拉。
与此同时，乌尊哈桑指派雅迪格尔向呼罗珊进发。
忽辛成功抓到了雅迪格尔，并迅速处决了他。
信州，中国唐朝时设置的州。
下辖汝阴县、清丘县。
武德四年信州改名颍州。
高州，中国唐朝时设置的州。
下辖望江县、宿松县。
武德七年废除智州，望江县改属于严州，次年改属舒州。
严州，中国唐朝时设置的州。
以严恭山为名。
在外观上，该机场以多彩塔台和木质外观的航站楼而闻名。
文州，中国唐朝时设置的州。
武德四年归唐，废除改文州，药城县改为文城县，属亳州。
鼎州，中国唐朝时设置的州。
治所在弘农县。
辖境相当今河南省灵宝市北故函谷关地，栾川以西，伏牛山以北一带。
相对于普莱斯，洋基的先发投手田中将大则是表现较为稳健许多。
密州，中国唐朝时设置的州。
下辖密县、溱水县。
武德四年归窦建德，李世民擒窦建德，废密州、零水县、洧源县，密县地入郑州。
期间至少发生过两次不同类型的造山运动。
温根阿尔卑斯铁路是世界上最长的连续齿轨铁路。
劳特布龙嫩或格林德瓦并可以转乘伯恩高地铁路。
少女峰铁路控股公司还拥有的少女峰铁路管理股份有限公司和哈德铁路。
鲁州，中国唐朝时设置的州。
下辖鲁山县、犨城县。
之后再设鲁州，治所在鲁山县。
番州，中国唐朝时设置的州。
下辖曲江县、始兴县，改番州置东衡州。
齐州，中国唐朝时设置的州。
下辖洊安县、宣乐县。
贝雅士蓄水池上段是新加坡的第四个水库。
在皮尔斯水库上游建造了一个大坝，形成了皮尔斯水库的上段和下段。
周围种植的次生林使风景更加美丽。
除西北面有开扬景外，日后大部份单位景观以楼景为主。
以下名词以台湾角川出版的小说版为准。
小夏戴克之间，这个名字的意思是「小分水岭」。
在冬季，小夏戴克作为格林德瓦与温根周围滑雪区域的中心。
小夏戴克车站的营运路线一览如下：
事业内容有动画的企划、制作，及游戏的图片、影像制作、音效制作。
盟约人生是位于美国阿拉斯加州海恩斯自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
游览入口是位于美国阿拉斯加州海恩斯自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
卢塔克是位于美国阿拉斯加州海恩斯自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
蚊子湖是位于美国阿拉斯加州海恩斯自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
泥湾是位于美国阿拉斯加州海恩斯自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
在大学初期她刚始在科瓦利斯担任服务生和来支付学费。
同一部作品也被《》提名。
克卢宛是位于美国阿拉斯加州海恩斯自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
贾拉维察山是仅次于湖泊峰的普罗克勒迪耶山脉与狄那里克阿尔卑斯山脉的第二高峰。
山峰附近有大小不一的冰蚀湖。
贾拉维察山与普罗克勒迪耶山脉以出产欧洲栗闻名，夏天也有野草莓生长。
贾拉维察湖位于科索沃贾拉维察山下。
它的最大长度是，宽度是，以其众多的蝾螈而闻名，它们以飞虫为食。
迪威特是一个位于美国阿肯色州阿肯色县的城市。
迪威特得名自第六任纽约州州长。
斯图加特是一个位于美国阿肯色州阿肯色县的城市。
美国运动枪械及弹药制造商协会则是。
汉堡是一个位于美国阿肯色州阿什利县的城市。
曹驭博，本科毕业于淡江大学中文系，硕士毕业于东华大学华文文学所创作组毕业。
在本季后期，将介绍即将开播的新剧《法律与秩序：仇恨犯罪》中的角色。
马尔代夫总统选举采用两轮选举制。
它的首府是普里什蒂纳。
它的建筑和壁画使其成为欧洲最重要的中世纪古迹之一。
在此期间科索沃曾是塞尔维亚的一部分。
首府为格尼拉内。
信天翁航空器制造有限责任公司，为德国一战最为知名的航空器供应商。
矢追纯一日本电视主持人制作人，神祕学作家。
中国中央电视台电视文化，介绍中国中央电视台建台以来电视广播的传送与发展状况。
通常会译制新闻节目的语言文字和对应的配音。
其中，第七演播室将作为新闻频道全新的主演播室。
永州，中国唐朝时设置的州。
宋徽宗大观元年；宋末改称永州。
明太祖洪武七年七月，并延州、鸾州、福州、永州入南丹州，属庆远府。
奥斯塔小屋位于最简路线中。
谭家乡出土的该批金饼形制上较为统一，仅大小、厚薄和重量上略有差异。
边缘圆浑，多数轮郭清晰，边轮普遍为卷唇式样，个别打有戳印。
归化州，中国唐朝时设置的州。
白牙峰是本宁阿尔卑斯山脉的一座山峰，坐落于瑞士瓦莱州。
延续《鬼魅的大窗子》的故事，银行家将波特莱尔三姐弟，这将是三姐弟的新住处。
结果克劳斯回来后，紫儿与桑妮发现他似乎变了一个人，神态恍惚。
当「先生」闻讯赶来后，吃惊的欧威尔医生不慎掉进机器轨道，因此死去。
南州，中国唐朝时设置的州。
下辖南昌县、定川县。
武德六年南州改名白州。
维内什·珀尕生于哈里亚纳邦比瓦尼县，是一名印度女子自由式摔跤运动员。
玉州，中国唐朝时设置的州。
下辖安海县、海平县。
唐太宗贞观二年在玉州故地设置陆州。
弗朗西斯·伯尼，是英国讽刺小说家、书简作家与剧作家。
曾在富士施乐硅谷研究院担任正研究员。
它与山脚下的阿莱奇冰川分享部分名称。
阿利奇赫恩山常被认为可以看到阿尔卑斯群峰最精美的全景。
镶嵌青瓷，也称象嵌青瓷，是一种使用镶嵌装饰技法烧制的最具代表性的高丽青瓷。
少量青瓷也出现单独的镶嵌折枝纹。
器形方面显示出流畅、柔和的高丽风格，摆脱了棱角犀利的中国陶瓷的影响。
黄功懋，福建闽县人。
万历十七年己丑科进士，历官户部郎中，出知浙江严州府，改湖州府。
燕州，中国唐朝时设置的州。
下辖桂平县、皇化县。
唐太宗贞观三年，改治长恭县。
本条目记录本次比赛各阶段各支战队各场比赛的对阵信息。
胜者作为三号池进入小组赛，并按规则分入各个小组；败者淘汰出局。
每一轮胜者进入下一轮，败者淘汰，不进行任何排位赛。
革命阿迪瓦西妇女组织是一个被禁的妇女组织，位于印度。
该组织的成员也反对阿迪瓦西的传统，即强迫妇女远离村庄，在月经期间在森林中避难。
在会议期间，阿迪瓦西人承认了错误，并决定不进行这种活动，但他们尚未实行决议。
该枪亦在当中取代了和。
其扳机护环较大，可在戴上手套以下操作。
现在原址为拉法耶艺术设计中心，外观与辣斐大戏院颇为相似。
主持人包括邵力子和叶圣陶。
文化大革命期间，改名为长征电影院。
方维新，本名方弘宪，诸暨人，明朝、南明政治人物。
南京被清军攻陷，他依附舟山的黄斌卿。
镇将来后，方维新依然不屈服，镇将说：「这是什么时候，还在说『大明』？
班妮巴·翁巴达那吉生于素叻他尼，是一名泰国女子跆拳道运动员。
笺谱起源于笺纸，是中国古代印刷术和造纸术相结合的产物。
有些风雅人仕还挑选制作精良带有图案的笺纸，集结成册，印成笺谱，专门用来欣赏。
所谓餖版是一幅画按不同颜色部份刻成不同的版子。
陈永正，台湾企业家。
约翰·贝茨·克拉克是美国新古典经济学家。
之后，他以资本主义系统的主要倡导者为人所熟知。
但是现在……他改变了他的观点，并建立了一套基于竞争的经济法律体系。
阿尔乔莫夫斯克是乌克兰东部卢甘斯克州佩列瓦利斯克区的一座城市。
克里斯提安·弗里德里希·尚班出生于符腾堡公国麦琴根。
在巴塞尔大学进行水的电解实验时，尚班觉察到实验室中有一种特殊的气味。
后来他还发现臭氧的气味与白磷缓慢氧化产生的气味相似。
守贞教育提倡在婚前不要发行性行为，其中不会教授安全性行为及避孕方法。
其中的版本包括，也有其他的版本。
他是总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京的前助手。
沃洛金在第三个任期内策划了普京的保守派。
本体育场由设计，塔维拉利用连续波浪状来点缀整个看台顶部。
这样的设计就可以从体育场俯看整个城市、周围的树林、以及莱里亚城堡。
北侧建筑包含一座暂时且不容易被人发现的讲坛，并与椭圆形比赛场地平行。
同月，加盟电影。
哈特福德大学是位于美国康涅狄格州西哈特福德的一所私立大学。
乔廷栋，山西蔚州人，明朝政治人物。
初授行人司行人，选监察御史。
玩家可选择各种职业，诸如：战士、法师、游侠、刺客、魔弓手等等。
随从系统是本作一大特色。
攀爬系统是本作战斗的一项特点，主角可以攀爬到怪物身体或是某些场景物件上。
觉醒和激动人心艺术阵线的“文工团”。
他们还专注于文学和造型艺术。
安拉达·甘迪成员。
她是印度共产党的马哈拉施特拉邦创始成员之一。
她在改变当时在党内占主导地位的父权思想中占关键地位。
马洛朱拉·维努戈帕尔政治局委员和中央军事委员。
维努戈帕尔是另一个毛派领导人基申吉的弟弟。
纳尔默达的中央委员、“最资深的”女干部之一。
纳尔默达能够流利地用包括英语在内的七种语言进行交流。
帕特尔·萨德哈卡尔·雷迪中央委员会的领导人。
雷迪在加德瓦尔地区作为激进学生会成员开始革命生涯。
后来，他加入了印度共产党的暗杀。
勿洛蓄水池，是新加坡东部的一个蓄水池，勿洛新城的北侧。
本列表为阿尔巴尼亚驻中华人民共和国历任大使名录。
本列表为阿尔及利亚驻中华人民共和国历任大使名录。
这间医院是中国内地的第一间高等院校附属眼科医院。
凉圆中间的馅料可为豆沙或肉馅等。
彰化凉圆使用香菇和瘦肉作为馅料，具有特色，因此受到较多关注。
古堡外墙用意大利大理石建成，并设有数个塔楼和角楼。
墙上挂有多件名贵的时钟，当然还有不少名家油画。
之名来自于曾经为此地的路面电车的设立作为贡献的人名。
桥本方向侧设有待避线。
设有月台闸门设备。
贾罕吉尔·米尔扎二世，是莫卧儿帝国创始人巴布尔的二弟，统治地区是费尔干纳谷地。
生有一子：皮儿·穆罕默德·米尔扎。
延州，中国唐朝时设置的州。
唐高宗龙朔三年改属黔州都督府。
唐中宗景龙四年改属播州都督府。
清州，中国唐朝时设置的州。
武则天圣历元年清州改属庄州都督府。
唐玄宗先天二年清州改属黔州都督府。
然而他本人却并不刚毅果敢勇猛善战。
刺蔘属可能指：
明州，中国唐朝时设置的州。
唐高宗永徽三年改属黔州都督府。
唐中宗景龙四年明州改属播州都督府。
那罗梯诃波帝为王子们分配食物时，常以猪的后蹄赐予梯诃都。
后来那罗梯诃波帝知晓了此事，常称梯诃都为「窃蹄之子」，梯诃都因此心怀不满。
在那罗梯诃波帝乘舟北返途中，梯诃都率兵拦截了御舟，强迫那罗梯诃波帝进食毒膳。
乌沙那是缅甸蒲甘王朝国王那罗梯诃波帝的长子与王储。
梯诃都随后到勃生，将卧病在床的乌沙那击杀分尸。
维尔特利·鲍达斯为本站的卫冕冠军。
布兰登·哈特利、两辆麦拉伦和两辆威廉斯成为第一阶段被淘汰的成员。
哈斯车队的凯文·马格努森在最后将成绩提升到第五位，是两大车队之外的最速车手。
大麻的医疗用途和娱乐用途的合法性因国家而异。
另一些地方则有更多限制性法律，只允许使用某些大麻素药物，如或。
这一阶段的厂址尚存一座小土地庙和几孔窑洞。
桑乔在伦敦出生，其父母均来自特立尼达和多巴哥。
随后有报道称他正试图强行离开俱乐部。
在末轮对阵保加利亚的比赛中，英格兰凭借他射入的全场唯一入球而夺得小组头名。
本列表为苏丹驻中华人民共和国历任大使名录。
西安航天动力研究所隶属于中国航天科技集团公司第六研究院。
本列表为摩洛哥驻中华人民共和国历任大使名录。
鞍山号驱逐舰是中国海军的第一艘驱逐舰，被海军官兵称为“四大金刚”之首。
金廷韶，字二如，浙江绍兴山阴人，明朝、南明政治人物。
清朝军队逼近，他招抚两广，斩杀军门董作梅和指挥邹希贤，令军民一如平常。
未过三十岁就满头白发，南明灭亡二十多年后去世。
本列表为埃塞俄比亚驻中华人民共和国历任大使名录。
伯恩高地铁路是瑞士伯恩高地的一条窄轨登山齿轨铁路。
伯恩高地铁路的所有权为伯恩高地铁路股份有限公司。
闵及申，字生甫，号园客，浙江乌程县织里镇晟舍人。
出身晟舍闵氏望族。
娶潘士达女为妻。
小尼可拉斯·查尔斯·坎斯罗是一名美国男编剧、导演和演员。
坎斯罗出生于加利福尼亚州洛杉矶，他是演员米莉的儿子。
坎斯罗曾于南加州大学学习电影系相关科目，并曾在得主的短片《》中担任摄影指导。
现时选区范围由西贡公路白沙湾沿线范围组成，选区名称亦从白沙湾这个地名取出。
丁辛，字又三，直隶武进县人。
该地的面积和人口皆未知。
郑为虹人。
崇祯十六年癸未科进士，官福建浦城县知县。
该地的面积和人口皆未知。
明州府，中国明朝时设置的府。
治所在鄞县。
辖境相当今浙江省四明山以东、天台山以北及舟山群岛等地。
杨尚昆曾为工厂题词“生产优质食品，满足部队需要”。
刘明孝人。
崇祯十三年庚辰科进士，官福建浦城县知县。
普宁州，中国唐朝时设置的州。
唐中宗景龙四年改属播州都督府。
唐宪宗元和二年改属黔州观察使。
犍州，中国唐朝时设置的州。
武则天圣历元年改属庄州都督府。
唐玄宗先天二年改属黔州都督府。
山的南面是岩石，而北面是冰，因为它是的起点。
这些地层与形成佩勒武山顶的大型花岗岩重叠。
禄州，中国唐朝时设置的州。
唐玄宗天宝二年改属南溪郡都督府。
哈里森是一个位于美国阿肯色州布恩县的城市。
它因颜色金黄而得名。
太平洋黄金水母体型硕大，头部直径可超过一米，绝大多数个体也在半米左右。
沃伦是一个位于美国阿肯色州布拉德利县的城市。
洛州，中国唐朝时设置的州。
直到宋朝时，也没有被南诏、大理国吞并。
熊纬，字文江，江西南昌人。
崇祯十六年癸未科进士。
两京陷落，熊纬悲愤不已，每及饮酒，涕泗横流。
筠州，中国唐朝时设置的州。
唐德宗贞元二年。
旗口水母目，是钵水母纲下的一个目，因嘴部呈正方形、看起来像旗子一样而得名。
工厂附设有幼儿园、医院、商店、食堂等。
地狱天使可以指：
施雷克峰是瑞士伯尔尼兹阿尔卑斯山脉的一座山峰。
该地区由无人居住的冰川峡谷，大和组成。
从地质学的角度，施雷克峰是的一部分。
本列表为几内亚比绍驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
次日，中华民国政府宣布与几内亚比绍中止外交关系。
已经进化为一个庞大的工具与服务生态系统。
它是地区最东部的山。
该断层包括两个主要的山峰，位于北部几乎相同的海拔，即拉金赫恩山和。
魏学礼，直隶苏州府长洲县人，明朝政治人物。
魏学礼为官清正，得罪高官被劾罢职。
墓在白莲泾。
拉金赫恩山是瑞士本宁阿尔卑斯山脉的一座山。
拉金赫恩山是中的前最后一座山。
野吕介石是江户时代后期的一位日本文人画家。
他原名休逸。
晩年自号矮梅居。
它也因而支持变长的分组大小、密钥长度以及加密轮数。
还有批判文章认为“张春桥思想”是托洛茨基主义的。
上加贝霍恩山，是瑞士本宁阿尔卑斯山脉的一座山，位于采尔马特和。
它随着西面的白牙峰和北面的一起上升，位于上方。
只有光滑的北面是冰川状的，其他几面大多是岩石的。
本列表为几内亚驻中华人民共和国历任大使名录。
欧阳东凤，字千仞，湖广潜江县人。
万历十七年己丑科进士。
适洪水毁堤，欧阳东风请求上官赈济无果，遂上书朝廷，因越级上书，罚俸。
攀登艾吉耶维尔特山发生过多起死亡或失踪事故。
林宰，字德衡，号平华。
明朝政治人物。
林宰自幼勤奋好学，万历二十九年登进士，授常州府无锡县知县。
在汉地通常翻译成骈文，有三、四、五、七或九言不定。
莱昂机场历史数据：
游戏采取了类似沙盒游戏的开放世界系统。
大陆游戏媒体除了对游戏给出正面评价外，也积极地采访了开发团队。
出版后，王广宇、冯越指出了多处史实谬误。
孙好古，字太愚，河南汤阴县人，明朝政治人物。
事闻，朝廷特赠大理寺卿，廕一子为彰德卫正千户。
和制外来语。
和制外来词中有很多和制英语。
这个加密的一般结构是一种类费斯妥网络。
加密涉及的一个简单的函数的几轮加密。
这项任务启发了许多在集群计算领域的新兴的开发研究。
连州，中国唐朝时设置的州。
直到宋朝时，筠州也没有被南诏、大理国吞并，属叙州。
鞣制，是指一个把动物皮肤处理成皮革的过程之一。
李宇锡是一名韩国男子射箭运动员。
定州，中国唐朝时设置的州。
薛州改治今四川省珙县下罗乡。
赛事包括：男子单打、女子单打、男子双打、女子双打及混合双打五个项目，只设主赛。
纳尼亚的沼泽族人，性格悲观，凡事总往坏处想；他充当与两人的向导。
一只名叫「云生」的人马医治泥杆儿被严重烫伤的脚。
在《最后的战役》中泥杆儿也有短暂出现。
这些地方是最有进取心的人，是那些构成俄罗斯框架的人生活的地方”。
奈特·里德报业曾是全美第二大的报业公司，总部位于加州圣荷西。
他曾担任反鸦片协会副主席和近打县卫生委员会成员。
余东旋有十一位配偶，生下十三个儿子，另有十一个女儿：
晏州，中国唐朝时设置的州。
唐玄宗先天二年改为羁縻州。
唐肃宗干元元年复改晏州。
赫尔辛基大学植物园是隶属于赫尔辛基大学芬兰自然史博物馆之下的一个机构。
该植物园有两个园区：一个位于卡伊萨涅米。
牢州，中国唐朝时设置的州。
下辖义泉县、绥养县。
姜彩瑛生于蔚山广域市，是一名韩国女子射箭运动员，曾就读于庆熙大学。
焦琏可以指：
德化州，中国唐朝时设置的州。
唐懿宗咸通元年至七年被南诏占领。
口内射精是一种广义的体内射精，但通常体内射精指的是阴道或肛门内的射精行为。
同时也要尊重性伴侣同意才进行。
其学生会会长为淡江大学全体在学学生直接选举产生，统领学生会三权。
而行政中心兰阳校园之规定则较为宽限，可由常设之秘书处综理各项业务。
导致这场淡江大学的校内选举在台湾社会引发热议，并逐渐演变成一场全国性政治讨论。
明州，中国唐朝时设置的州。
越裳县改属智州。
另外波诺罗戈县还设有多所伊斯兰教习经院，所以又有「习经院之都」之称。
西豫州，中国唐朝时设置的州。
唐玄宗天宝十三载靡州被南诏占领。
阿州，中国唐朝时设置的州。
治所在光安县废除阿州，地入驩州。
辖区以六合开发区之名列为六合区的一个类似乡级单位。
下设八个部门、五个直属事业单位。
在收到其广告引发种族仇恨的投诉之后，该党在过去一直被禁止参加选举。
它是俄语中表达“祖国”概念的三个词之一。
公司创始团队成员多来自国营航天科技集团。
下辖以下地区：
凯里在败选之后要求阿末扎希设立影子内阁。
此影子内阁由现任国会反对党领袖阿末扎希领导，并采用各个部门设立委员会的制度。
此影子内阁和现今实际的内阁相比，并没有设立国民团结和社会福利相关的委员会。
西班牙空军也将该机场称为马达干空军基地。
由美商达华地产投资公司出租。
达华公寓是邬达克在上海的最后一个住所。
该企业旗下有网路媒体品牌。
图书交换可以是指：
本列表为索马里驻中华人民共和国历任大使名录。
本列表为马里驻中华人民共和国历任大使名录。
也有人归之于张春桥思想。
华国锋在中共十一大报告中说：
普通须腹菌是伞菌纲牛肝菌目的一种真菌，与该属其他种类一样会形成假松露。
他在香港城市大学攻读物理及材料系硕士毕业，入行前曾长时间任职程式设计员。
本列表为坦桑尼亚驻中华人民共和国历任大使名录。
该宇宙的第一部作品为《猛毒》。
一年后，据报道和正在编写剧本。
在索尼的“秘密开发过程”后，为莫比亚斯电影编写了剧本。
本列表为赞比亚驻中华人民共和国历任大使名录。
欧阳哲，字广哲，江西泰和县人，明朝政治人物。
官浙江佥事，清理冤狱，民为建立生祠。
本列表为尼日利亚驻中华人民共和国历任大使名录。
本列表为尼日尔驻中华人民共和国历任大使名录。
本列表为利比亚驻中华人民共和国历任大使名录。
恩本迪族，是生活在刚果民主共和国北部乌班吉河上游和中非共和国南部的民族。
他们曾经被称为战士，一些最珍贵的非洲刀和长矛是由他们的工匠制造的。
贤者大叔的异世界生活日记是由寿安清于成为小说家吧所着作的轻小说。
在他苏醒后，发现自己位于某个森林中的某处。
就这样，大叔的异世界生活就此展开。
曲风融合古典乐、电子乐、庞克、金属乐，难以定义且独树一格。
十二月带着首张专辑展开了第一次日本巡演。
十二月举办感谢祭与再度复活的『感谢祭讲座巡回』。
定觉是活动于日本镰仓时代庆派的佛师。
其儿子或弟子是觉圆。
在此后的发展中，艾依河也曾被称作“爱伊河”。
要告诉春桥、文元把列宁着作中好几处提到这个问题的找出来，印大字本送我。
要春桥写这类文章。
要使全国知道。
赵永清可以指：
迈克尔·格泽希克是一名加拿大的游戏主播以及前职业电子竞技选手。
英州，中国唐朝时设置的州。
唐玄宗开元五年改属南宁州都督府。
下辖以下地区：
是中国江苏省徐州市贾汪区的一个省级经济开发区。
下辖以下地区：。
是下辖的一个类似乡级单位。
在领导下，该党倡导俄罗斯加入欧洲联盟。
其他早期领导者包括斯坦尼斯拉夫·格沃卢金和。
阿散哥也是缅甸敏象王国的君主，与其弟阿剌者僧加蓝、僧哥速共同创建了敏象王国。
一说阿散哥也兄弟率军击退了元军。
一说阿散哥也兄弟与那罗梯诃波帝的寡妃合谋，诱骗憍苴至敏象城，强令其剃发出家。
护照邮票可能偶尔采用入境标签的形式，例如日本的入境标签。
签证也可以采用护照印章的形式。
这种认可可以用于许多不同的目的。
阿剌者僧加蓝是缅甸敏象王国的君主，与其兄阿散哥也、弟僧哥速共同创建了敏象王国。
由于成效显卓，五年后它们的薪资升了两倍；并且邮政总局开始在其他邮局雇用邮政猫。
州议会三分之二的投票与选民在一个月内的赞成投票才允许进行紧急修宪案。
在此之前，宾夕法尼亚州由威廉·佩恩撰写的一本名为“”的类宪书治理了一个世纪。
北京金盾印刷厂是国家新闻出版署认定的国家书刊印刷定点企业。
史蒂芬·克雷格·札勒是一名美国男小说家、编剧、导演、摄影指导及音乐家。
盘腔属为同盘科的寄生动物。
本属物种分布于南亚、东南亚及华南地区。
阿德里安·格鲁伯格是一名美国男导演和编剧。
此外，他大多在多部着名电影中担任第一副导演，如《阿波卡猎逃》。
俄罗斯生态党“绿党”是俄罗斯的一个绿色政党。
该决定成功进行，该党自行登记。
在被迷雾困住的真相中，唯有亲情，爱情，友情能行长路，越千山。
本列表为利比里亚驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
次日，中华人民共和国政府宣布与利比里亚中止外交关系。
数月后，利比里亚政府内亲中华民国派亦向台北派遣大使。
故事为让于奈特·里德报业一群记者开始调查背后的惊人内幕。
宾夕法尼亚州最高法院是美国宾夕法尼亚州的最高法院。
这种自由裁定的复审允许法院对宾夕法尼亚州的法律形成及解释施予强大的影响。
常数出现在许多和和积分中，特别是涉及伽玛函数和泽他函数的那些。
雷灿南，是一位台湾日治时期出身淡水的反日运动者，遭日本当局刑求死于狱中。
班菲·米克洛什。
该党现任主席为亚历山大·扎金德林。
奥列格·密特沃成为联盟中央委员会主席。
联合主席的职位被废除。
锚点是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
熊溪是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
并确立了该党公民力量的原则。
该党鼓吹俄罗斯性交易合法化。
白鲸是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
这为司法机构提供了对上诉案件类型的过滤，因为法官必须事先考虑哪些案件将被接受。
缺点是它降低了诉讼当事人寻求审查下级法院错误判决的能力。
蛤谷是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
爱莉安娜与、以及制作人马克斯·马丁和共同创作此曲。
在四十强后面徘徊了几周之后，第九周便从第四十一位升至第三十三位。
第十三周，上升了九位，从第二十二位升至最高的第十三位。
科霍是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
为了避免定罪，舒尔兹要求黑手党委员会批准杀死杜威，但被拒绝。
梨州，又作黎州，中国唐朝时设置的州。
治所在梁水县降为羁縻州。
钻石岭是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
西敏公爵是英国公爵爵位。
芬尼河是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
干州，中国唐朝时设置的州。
下辖招武县、宁远县，属茂州都督府。
欢乐谷是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
俄罗斯复兴党。
很多党员包括加入了俄罗斯爱国者。
霍普是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
静州，中国唐朝时设置的州。
辖境相当今四川省旺苍县及南江县西南地。
武德六年改治所为地平县。
悦州，中国唐朝时设置的州。
占有点是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
宗州，中国唐朝时设置的州。
治所在宗居县。
唐高宗永徽三年改为羁縻州。
樱草是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
民协总干事李庭丰于指其“情况夸张”，质疑梁搞“蛇斋饼粽升级版”。
里奇韦是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
俄罗斯农业党是一个的俄罗斯政党。
这导致该党采取新方向，摆脱农业社会主义和集体主义和中间派的意识形态。
俄罗斯农业党目前与和俄罗斯生态党“绿党”联合。
境川部屋，是日本大相扑力士的训练所，属出羽海一门。
斯特宁是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
这个短短三十五分钟的短片是在巴黎的梅尼蒙当街区拍摄的。
影片讲述的是男孩帕斯克在上学路上，遇见了一个充满氦气的红色气球。
男孩走到哪里气球就跟到哪里，妈妈不让它进公寓的时候，它就漂浮在男孩卧室的窗外。
松里泽是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
贾科洛夫湾是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区。
卡彻马克塞洛是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区。
拉兹杜纳是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区。
沃兹涅先卡是位于美国阿拉斯加州基奈半岛自治市镇的一个非建制地区。
该党领袖是。
同时，虽然海啸警报及时地被发布，但实际上的海啸高度远远高于先前的预想。
一些附近的居民爬上较高的树木而逃过了海啸。
除跑道受损外，机场的导航系统和塔台均收到了损害，数百名乘客滞留在机场。
为此，要拍摄多张样品的图片，图片通常相对上一张逐个移动，由此产生三维结构。
分辨率的增加基于莫尔效应的原理，其中检测到的图像被解释为物体频率的叠加。
因此，微观分辨率可以在所有三个空间方向上加倍。
日本同人活动单位决定举办专属的主题贩售会—「王冠计画」。
任天堂官方表示，不会对互联网上的创作发表评论。
柏利维尔是一个位于美国阿肯色州卡洛尔县的城市。
尤里卡斯普林斯是一个位于美国阿肯色州卡洛尔县的城市。
余经纬创办人之一，并曾任总经理。
他常居香港，对摄影和电影有兴趣，与业界人士来往频繁。
莱克村是一个位于美国阿肯色州奇科特县的城市。
在、和的时代，俾什达迪王朝主要是与恶魔进行斗争。
塔赫姆列斯去世后，其子贾姆希德即位，他也是俾什达迪王朝最负盛名的国王。
法里东即位后体察民情，本人成为了君主智慧仁爱公正贤明的象征。
皮哥特是一个位于美国阿肯色州克莱县的城市。
町田瑠唯生于北海道旭川市，是一名日本女子篮球运动员，场上位置是控球后卫。
本川擅长带球突破以及三分球。
党宣布的主要目标是促进君主制观念和俄罗斯君主主义者在俄罗斯和国外的联合。
这样我们就可以将非理性与理性分开。
另一方面，我们将拥有负责任向社会报告的政府以及议会。
是下辖的一个类似乡级单位。
西平州，中国唐朝时设置的州。
是下辖的一个类似乡级单位。
伊津野英昭是一位日本电子游戏制作人与电子游戏设计师。
曾为《力石战士》、《恶魔猎人系列》、《龙族教义系列》等游戏的创意总监。
此次伊津野英昭自一开始便担任游戏的创意总监。
佛陀在《解深密经》提出，一切法略分为两种，一者有为法，一者无为法。
所立六种无为法是：
武定州，中国唐朝时设置的州。
治所在扶耶县。
唐宪宗元和二年。
安乐州，中国唐朝时设置的州。
治所在安乐城。
唐代宗广德二年，长乐州被吐蕃占领。
该区行政中心市级镇。
市级镇是该区行政中心。
谭州，中国唐朝时设置的州。
下辖平陵县、章丘县，一起设置谭州总管府。
武德四年归唐，废除谭州总管府，改属齐州总管府。
赛事进行期间，其父因癌症晚期去世。
轻轨线路将贯通各个城镇，把雅加达市中心、勿加泗、茂物和德波连接起来。
一列列车共有六节车厢，配备了移动闭塞式信号系统，可以在无人操作的情况下开行。
一期工程动工的时候，项目资金尚未到账，由此产生的资金问题一直扰攘了两年多。
寿州，中国唐朝时设置的州。
下辖寿张县、寿良县。
武德五年被刘黑闼占领。
欧罗巴快运航空公司的维修总部设在该机场附近。
书面记录上的序列号并非全部上市。
干隆五十七年，袭和硕郑亲王。
管理宗人府银库事务；担任左宗正。
嘉庆二十五年，任镶红旗满洲都统，监修太平峪陵工。
这首歌曲是由吴青峰和欧中建共同创作。
歌曲发行后空降由你音乐榜第六位。
是下辖的一个类似乡级单位。
刘诗颖生于山东省烟台市牟平区，是一名中国女子田径运动员，主攻标枪项目。
汪硕画，字耘石，徽州歙县人，明朝、南明政治人物。
隆武帝说：「逃兵肆虐，没有官员安抚，而地方奸徒勾结清兵，遗害很大。
犬童球溪，日本诗人、作词家、教育家，出生于日本熊本县人吉市。
它可以形成单斜晶系的无色晶体。
高氯酸硝酰可以用作固体燃料火箭推进剂的氧化剂。
通过掺杂多种价态的阳离子可以改变高氯酸硝酰的分解速率。
吴中区林场，是下辖的一个类似乡级单位。
江苏省太湖采石公司，是下辖的一个类似乡级单位。
西山农业园区，是下辖的一个类似乡级单位。
穹窿山风景区，是下辖的一个类似乡级单位。
开发区是下辖的一个类似乡级单位。
二乙醇胺作为仲胺及二醇，在有机合成上具有许多用途。
反应为放热反应，反应过程需要控制，防止突然放热引起失控。
苏州太湖国家旅游度假区位于中国江苏省苏州市，是一个国家旅游度假区。
下辖以下地区：
雷应龙，字孟升，明朝政治人物。
授福建莆田知县，擢监察御史，因灾异疏八事。
阳澄湖生态休闲旅游度假区是下辖的一个类似乡级单位。
该片讲述了开心超人与怪兽搏斗时，损坏电线后恢复电力系统的故事。
官方网页
美国自动控制委员会有五个针对控制理论就的奖项：
苏州高新技术创业服务中心是下辖的一个类似乡级单位。
高新区浒墅关开发分区是下辖的一个类似乡级单位。
苏州科技城是下辖的一个类似乡级单位。
苏州高新区综合保税区是下辖的一个类似乡级单位。
开发区是下辖的一个类似乡级单位。
经济开发区是下辖的一个类似乡级单位。
东方丝绸市场是下辖的一个类似乡级单位。
经济开发区是下辖的一个类似乡级单位。
反对战争的谈判模型的想法：
港区是下辖的一个类似乡级单位。
科教新城是下辖的一个类似乡级单位。
常熟经济开发区是下辖的一个类似乡级单位。
江苏常熟服装城管理委员会是下辖的一个类似乡级单位。
虞山林场是下辖的一个类似乡级单位。
本列表为中非共和国驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
本列表为贝宁驻中华人民共和国历任大使名录。
本列表为卢旺达驻中华人民共和国历任大使名录。
赫伯斯普林斯是一个位于美国阿肯色州克利本县的城市。
赖森是一个位于美国阿肯色州克利夫兰县的城市。
在现代密码学中，对称加密密码一般分为流密码和块密码。
块大小就是这个位串的长度。
但在今天，这个上限很容易被超过。
刘柱国，字长石，湖广承天潜江人，明朝、南明政治人物。
平和的乱民藉词聚众报复，刘柱国就驱散他们，后来调任惠潮巡抚。
次年二月，庄三权侵略和平县峡山，知县徐以暹告急。
这些舰只是首批能与英国对手平起平坐的德国巡洋舰。
它们的设计排水量为，满载排水量则可达。
格奈森瑙号的桨叶则略小，中心桨的直径为，外桨为。
成虫体长，身体颜色的基调主要是棕色或带黄色，边缘较浅色。
这些物种被当作宠物而引入美国和加拿大的东岸。
该电台全天以粤语播出新闻、谈话节目，是美国为数不多的以粤语为主的广播电台。
该电台全天以播放成人当代音乐为主，此外还播出少数新闻和体育节目。
该电台以播出热门成人当代音乐为主，覆盖纽约市及其周边地区。
罗林是位于美国阿拉斯加州克奇坎门自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
沃德湾是位于美国阿拉斯加州克奇坎门自治市镇的一个非建制地区。
瑞幸重视价格竞争，在微信上打折促销，且整体上售价比星巴克便宜。
大马版翡翠台除了部分黄金时段节目以外，其余时间不会与香港版翡翠台同步。
该台节目在纽约市曼哈顿制作，发射地则位于新泽西州的西奥兰治。
该电台由积云传媒公司音乐。
任丘经济开发区是下辖的一个类似乡级单位。
沧州临港经济技术开发区是下辖的一个类似乡级单位。
南大港管理区是下辖的一个类似乡级单位。
黄骅港经济开发区是下辖的一个类似乡级单位。
铁路广场站位于挪威奥斯陆，为奥斯陆地铁、、、及的车站。
该站还与奥斯陆中央车站、共同组成挪威最大的公共运输交汇处。
车站分为两部分：一个位于奥斯陆中央车站的北侧。
青县农场是下辖的一个类似乡级单位。
梅庄洼农场是下辖的一个类似乡级单位。
吴桥经济技术开发区是下辖的一个类似乡级单位。
海兴县农场是下辖的一个类似乡级单位。
青先农场是下辖的一个类似乡级单位。
青锋农场是下辖的一个类似乡级单位。
泊头经济开发区，原名泊头市工业区，是位于的一个开发区。
下辖以下地区：
本列表为博茨瓦纳驻中华人民共和国历任大使名录。
日本战败后，该建筑成为国防部长白崇禧公馆。
比起他的前身资料加密标准，这次选拔是完全公开和透明的。
该电台的主要听众是纽约的西班牙裔和拉美裔。
营办商已对此路线采取放弃态度，更扬言要申请停办。
齐柏林飞船三号，为德意志帝国齐柏林伯爵所制造的实验性飞船，完工于腓特烈港。
第二次飞行安排在首飞隔天，飞行时间较短，此后由于冬季的关系，它被放气并收起。
本列表为多哥驻中华人民共和国历任大使名录。
总部设于香港，现任主席为王英伟太平绅士。
过往参加的影展包括东京国际电影节、釜山国际电影节及台湾金马国际影展。
齐柏林飞船四号，为德意志帝国齐柏林伯爵主导制造的一款试验性飞船。
之后，它又被机库人员在操纵时用损，一直到月底才完成维修。
机组员开始从安全阀排出氢气。
该系统之后遇到的垂直风切变减少，强度开始增强，并稳定朝西北偏西移动。
其后康妮逐渐形成中心密集云团，打开往赤道与北极流出通道。
当晚康妮出现双眼墙结构，加上移入较低的区域，其强度开始下降。
小飞机工作室是一家美国制片公司，以制作学龄前电视节目而闻名。
小飞机学院每年两次在公司位于南街海港的工作室举办为期三天的工作坊。
日本的新左翼是对日本的新左翼政治思想、政治运动、政治势力的称呼，与旧左翼相对。
反对苏联路线的左派人士因此另起炉灶，发起所谓的新左派运动。
随着越战告终、中日建交与日本经济的起飞，日本新左派进入了低潮时期。
施瓦本号是齐柏林飞船中第一个使用梅巴赫引擎的型号。
其中包括威廉王储和他的妻子。
城话，即郯城方言，是一种系属于中原官话的现代汉语方言。
中国国家级非物质文化遗产“郯马五大调”即以郯城话马头镇口音演唱。
就山东方言分区而言，属于西鲁片。
邓紫棋曾出演过五部电影，包括两部动画电影及一部音乐纪录片。
本列表为塞拉利昂驻中华人民共和国历任大使名录。
保加利亚国家羽毛球队代表保加利亚参加羽毛球国际间团队比赛。
其节目在华盛顿国会山附近制作，发射地位于华盛顿北部地区。
世界各地的听众也可以通过互联网在线听到该电台。
车站位于正下方。
开业以后一直有增加倾向，但是作为七隈线车站，却是福冈市地下铁车站当中最少。
爱好者电影是由爱好者而非版权所有者或原作者所自行创作的电影或影片。
爱好者电影本身即是及的其一例子。
施政者对咖啡消费课以重税，交不起税者则被处以罚款并没收杯盏。
古斯塔夫国王担心咖啡危害公众健康，决定下令开展实验以证明咖啡的副作用。
但不幸的是，在整个实验完成前，两位医生便去世了。
在计算机科学与技术领域，建模语言是以模型对目标系统做出表征的手段。
陈宫感于曹操的忠义，弃官与其一同逃走。
京剧《捉放曹》可分为公堂、行路和宿店等部分。
永和路可以是指：
此赋主张言论自由及公义。
范仲淹因认为，政坛腐败，而提出意见，是以得罪权贵，而遭贬官。
范仲淹认为，乌鸦是在灾祸未出现，就忧虑，烈火未炽，就恐惧。
主场设在沈阳城市建设学院体育场。
格雷克斯·迪恩·莫瑞，生于美国，现执教宝岛梦想家。
曾参与姓社姓资争论。
有消息称其背后支持者是前中宣部部长邓力群为首的党内左派。
毛泽东旗帜网和乌有之乡通常被视为《中流》和《真理的追求》的后继者。
宁远州，中国清朝时设置的州。
隋朝属柳城县。
辽朝属严州兴城县、锦州，并于南境置来州。
永康州，中国清朝时设置的州。
治所在今云南省永德县东北永康镇。
建昌府，中国南诏、大理国、元朝、明朝时设置的府。
汉武帝派司马相如设邛都县，后来废除。
蜀汉丞相诸葛亮于建兴三年南征，在此地斩越嶲高定。
开州，中国金朝、元朝、明朝、清朝时设置的州。
金熙宗皇统四年。
金章宗泰和八年，开封府长垣县改属开州。
该频率通过调频和中波双频播出，覆盖天津及其周边地区。
计划时临时名为是「药院西」。
福冈市内线城南线练塀町电停曾经位于较东面的位置。
冯熙载，字彦为，衢州西安人。
宋徽宗大观元年冯熙载中进士。
宣和元年冯熙载转任中书侍郎。
麻豆老街是位于台湾台南市麻豆区的老街。
匹兹堡州立大学是位于美国堪萨斯州匹兹堡的一所公立大学。
位于正下方。
易卜拉欣·穆罕默德·萨利赫，马尔代夫政治家。
萨利赫同时也是第一位出生在北部珊瑚区的马尔代夫总统。
萨利赫在马累的完成了中学教育。
量子恒道曾是一个由淘宝量子统计团队推出的数据统计分析系统。
位于正下方。
这首歌曲由艾薇儿、和共同创作，由莫西奥制作。
惠子程来自陕西榆林清涧，是一名中国男子射击运动员，主攻空气步枪项目。
德州，中国唐朝时设置的州。
辖区相当于云南盐津县、大关县二县交界处。
王倩来自陕西咸阳，是一名中国女子射击运动员，主攻空气手枪项目。
全国运动会后，王倩正式加入国家队。
赵若竹生于山西省临汾市尧都区，是一名中国女子射击运动员，主攻空气步枪项目。
朱晓东怒而掐死了妻子杨丽萍。
杀人藏尸后，朱对家人朋友隐瞒了杨的死讯。
试图让他人觉得杨还活着。
萨维奇武器公司下属的子公司。
同时萨维奇还是当时美国为数不多的生产草根价码双管霰弹枪的厂家。
仅仅一年之后，萨维奇摆脱了破产。
警网可以指：
宇文粹中人。
宇文宗象之孙，宇文邦彦之子。
宇文粹中在宋徽宗崇宁二年中进士。
门楼前方设有一个小广场，里面种满了松树、柏树等树木。
纪念碑四方设有祭台，侧边为烈士墓地。
不过，随着时间推移，陵园后来亦安葬了殉职公安人员等其他烈士。
李棁，楚州山阳县人。
宋钦宗靖康元年正月，李棁由正奉大夫、守吏部尚书担任同知枢密院事，成为宰执。
金国叛盟，朝廷因为他奉使割地罢职，以正奉大夫、资政殿学士提举南京鸿庆宫。
出道前出道后
丁勇岱，出生于山东，中国大陆男演员。
比赛由捷克斯洛伐克队和西德队进行。
迄今为止，这是西德最后一场没有在点球大战中取得胜利的正式比赛。
美丽坏东西是指：
这场比赛对阵双方为西德和苏联，它们在布鲁塞尔海塞尔体育场争夺欧足锦冠军头衔。
盛德律师事务所，是美国的第六大律师事务所。
然而之后萤光水平通常在几分钟内开始再次下降。
于此同时，能量化为热量的效率也在提高，这个过程称「非光化学淬灭」。
派缪特是位于美国阿拉斯加州库兹瓦克人口普查区的一个非建制地区。
本列表为毛里塔尼亚驻中华人民共和国历任大使名录。
本列表为喀麦隆驻中华人民共和国历任大使名录。
李蘧可以指下列人物：
李蘧，本名李当泰，字二则，庐州合肥人，明朝、南明政治人物。
史可法推荐他担任军前监纪，从职方主事迁官郎中，掌管章奏，母亲逝世后辞官。
其标语是“觉醒吧，尚未谋面的伙伴们”。
角色可以进行更多自定义，装备两件武器及更多增加体力、攻击力等属性的物品。
这一作的标语是“不一样的速度，不一样的刺激”。
本列表为刚果共和国驻中华人民共和国历任大使名录。
本列表为刚果民主共和国驻中华人民共和国和中华民国历任大使名录。
此后刚果先后更名为刚果民主共和国和扎伊尔共和国。
其中，该曲的歌词由女神卡卡与马克·朗森、、共同编写。
其中一首歌《浅滩》由卡卡、朗森、、作曲家以及瑞典乐团的主唱共同制作。
为了拍摄演唱《浅滩》的桥段，库柏请了两千名卡卡的粉丝饰演希腊剧场的观众。
本列表为马达加斯加驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
林意箴，台湾女演员。
及其他相关教育场所
该道路为开发原宝山区彭浦乡地区而规划、建设。
阿兹米·卡维穆拉马东尼，阿塞拜疆男子羽毛球运动员。
它采取事件驱动的方式来调度系统中的各个操作发起者。
这些特性使得事件驱动框架适用于单片机。
它是专为实时嵌入式系统中状态机的并发执行设计的。
本列表为加蓬驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
社会主义政治经济学可以指：
法布里西奥·法里亚斯，巴西男子羽毛球运动员。
其化石有遭到昆虫破坏和产下寄生卵的痕迹。
爱德华·阿道夫·卡西米尔·约瑟夫·莫蒂埃，特雷维索公爵，拿破仑的法国元帅之一。
百日王朝期间，拿破仑一世任命他为自卫队骑兵司令。
阿图尔·席尔瓦·波莫切诺，巴西男子羽毛球运动员。
如果使用者想把枪拆开清理，只需压住按钮就可以进行一键拆卸，十分方便。
阿尼巴尔·马罗金，危地马拉男子羽毛球运动员。
羽柴氏。
羽柴秀吉出身平民家庭，最初使用“木下藤吉郎”作为名字，苗字来自妻子宁宁的娘家。
底火中负责引燃推进药以便驱动抛射物飞出身管的装置。
后期的底火则使用特殊的制造成分，分为用撞击敏感的化学品打火和用电打火两种。
如果底火没能成功做到引燃功能，那么弹药就不会被击发，称为“哑弹”。
本列表为布基纳法索驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
拉罗谢特是法国萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部，属于尚贝里区。
拉罗谢特人口变化图示
维拉鲁是法国萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部，属于尚贝里区。
维拉鲁人口变化图示
热隆河畔沙穆是法国萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部偏南，属于尚贝里区。
热隆河畔沙穆人口变化图示
潘氏真花是一类已灭绝的侏罗纪被子植物，分布在相当于今日中国辽西地区的区域。
中文名含义与学名相同。
亨利·亚伯特·鲍尔，为美国职棒大联盟队的右外野手。
这项交易被认为是洋基与运动家之间最糟糕的交易。
并带领球队拿下冠军。
该市镇总面积平方公里，年时的人口为人。
白色小教堂人口变化图示
莱索，是法国萨瓦省的一个市镇，位于该省西南部，属于尚贝里区。
莱索人口变化图示
民航部分属于西南地区管理局，军用部分属于西部战区。
该市镇总面积平方公里，年时的人口为人。
希尼安，是法国萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于尚贝里区。
希尼安人口变化图示
该市镇总面积平方公里，年时的人口为人。
该市镇总面积平方公里，年时的人口为人，是尚贝里城市公共社区内的第三大城市。
圣阿勒邦莱斯，是法国萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于尚贝里区。
圣阿勒邦莱斯人口变化图示
本列表为乍得驻中华人民共和国和中华民国历任大使名录。
巴桑斯，是法国萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于尚贝里区。
同名市镇在法国西南部的吉伦特省亦有出现。
该市镇总面积平方公里，年时的人口为人。
巴桑斯人口变化图示
该市镇总面积平方公里，年时的人口为人。
沙勒莱索人口变化图示
延讷，是法国萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于尚贝里区。
延讷人口变化图示
圣阿勒邦德蒙贝勒，是法国萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于尚贝里区。
圣阿勒邦德蒙贝勒人口变化图示
该市镇总面积平方公里，年时的人口为人。
本列表为塞内加尔驻中华人民共和国和中华民国历任大使名录。
金珍曙，是南韩足球运动员，司职中坚。
学校法人日本医疗大学创立的四年制大学。
第一场比赛以平局结束，因此进行重赛以确定获胜者。
卢益，南宋大臣。
卢益在北宋时官至徽猷阁待制。
建炎三年三月，担任尚书左丞，然后宋高宗下诏命他和王孝迪一起出使金国。
本列表为冈比亚驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
该镇为麦基尔大学贝莱尔斯研究中心的所在地。
国营林场是下辖的一个类似乡级单位。
福北丰线的运行系统的爱称。
上样是日本用语，主要是对人的尊称，以不同读音，表达不同意思。
在电视剧『暴坊将军』中饰演第八代将军德川吉宗的松平健亦被称为上样。
被认为是由古代的尊称「上样」演变而来。
县联社马场是下辖的一个类似乡级单位。
明水种畜场是下辖的一个类似乡级单位。
育林畜牧场是下辖的一个类似乡级单位。
国营第一良种是下辖的一个类似乡级单位。
简称为日赤北海道看护大。
国营第二良种是下辖的一个类似乡级单位。
国营第三良种是下辖的一个类似乡级单位。
柳河农场是下辖的一个类似乡级单位。
国有林场管理局是下辖的一个类似乡级单位。
国营林场是下辖的一个类似乡级单位。
为了救出失踪的伙伴和小小怪，开心超人、大大怪以及张郎一起踏上了冒险之旅。
官方网页
苫小牧高专创造工学科的情报科学・工学系是的特别会员。
这个节目是陈奕迅首次担任节目主持，并且是以烽烟形式进行。
国营林场是下辖的一个类似乡级单位。
国营渔场是下辖的一个类似乡级单位。
本列表为马拉维驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
圣胡安尼科是墨西哥的一个渔村，位于南下加利福尼亚州的科蒙都自治区。
圣胡安尼科曾是另一个稍大渔村卡德赫的渔民的定居点。
因走私活动猖獗而被关闭，稍远处的则只能供单引擎飞机起降。
红旗农场是下辖的一个类似乡级单位。
红光农场是下辖的一个类似乡级单位。
红星牧场是下辖的一个类似乡级单位。
她也是的最初的描述者。
她注意到罹患的罕病孩童，常同时伴随有身材矮小、蹼状颈、眼距宽、耳朵低等体征。
一点红，是菊科一点红属的热带开花物种。
它的茎柔软直立，覆有细毛。
茎部顶端的叶小于茎下端的叶子，并大多是粗齿状。
白贲人。
永乐二年甲申科三甲进士。
中辽郡，中国东汉末年公孙度设置的郡。
中辽郡越在今辽宁省辽河流域。
库里渔场是下辖的一个类似乡级单位。
扎科帕内是波兰极南端的一个小镇，位于波多贺地区的南部的塔特拉山脚下。
该地以登山运动、滑雪和深度旅游之胜地而闻名。
可从小波兰省首都克拉科夫搭乘火车或巴士抵达，大约两个小时的路程。
斑鹿，拉科塔苏族酋长。
他是一位非常有名的酋长，同时拥有战争和谈判的技巧。
他的家人属于苏族的拉科塔米尼孔朱族人。
哈拉毛都良种场是下辖的一个类似乡级单位。
安仁英是一位南韩的，曾担任世宗科学基地的站长。
目前为韩国极地研究所的首席研究员。
她目前的研究项目包括研究冰川后退对世宗科学基地近海的海洋底栖生物群落的影响。
哈拉毛都林场是下辖的一个类似乡级单位。
虽然杜克里亚在战争中遭受打击，但拉什卡地区继续与拜占庭人作战。
多年来，罗伊作为英雄的形象多样。
此外，史密斯，卡洛斯和澳大利亚银牌得主彼得·诺曼都穿着有人权徽章的夹克。
而两位美国选手在只穿黑色袜子的情况下上台领奖，以象征黑人贫困的背景。
如果我做了些不好的事，他们便称我为黑鬼。
中，成功当选冲绳县知事。
霸道总裁文以“霸道总裁”和平民女子之间的爱情故事为核心内容。
早期的霸道总裁文不单包含爱情故事元素，也穿插多条叙事线索，情节较为丰富。
由于新媒体影响力与日俱增，霸道总裁文经由网络文学传播到大众，最终自成文学流派。
简称为函大。
离狐郡，中国东汉末年曹操设置的郡。
不久，废除离狐郡，离狐县地入济阴郡。
这首单曲是「沃克世界」。
乌者那是前任国王梯诃都的养子，亲生父母是蒲甘王国国王憍苴与蒲甘公主。
然而，乌者那的主要对手不是实皆王国的修云，而是同母异父的弟弟宾里总督憍苴。
憍苴曾派出刺客试图刺杀修云。
刘杰，天津人，中国独立电影导演、编剧、摄影师、制片人。
摩拉维亚塞尔维亚解体后最大和最强大的塞尔维亚公国。
拉扎尔是塞尔维亚沙皇朝廷的臣子，也是杜桑的继任者沙皇的臣子。
强大的塞尔维亚贵族在他们各自控制的地区几乎独立。
本列表为南非共和国驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
专辑收录十二首歌曲，主打歌为专辑同名歌曲〈学园别曲〉。
在英国只有是唯一完全由巫师组成的村落，而等其他村落都还有麻瓜居住。
英国魔法界的政府机关为魔法部，对英国魔法界进行各方面的管制，制定了不少法规。
罗琳曾表示：「巫师并不真正需要使用网际网路，你会在后面的小说里发现这一点。
昌虑郡，中国东汉末年曹操设置的郡。
王奎荣，出生于山东蓬莱，中国大陆男演员，一级演员。
历克菲尼，是澳洲足球运动员，司职守门员。
历克菲尼的母亲拥有英国血统，在香港出生。
李世光生于咸镜南道，是一名朝鲜男子体操运动员。
夺金后，他称这枚金牌对自己来说没有意义，这是献给国家的礼物。
雷起剑，字雨津，四川井研县人。
崇祯七年甲戌科进士，官兵部。
曾作《重修唐解元墓》碑文，有「更勒石以遗千古之有心者」之句。
查干花种畜场是下辖的一个类似乡级单位。
莲花泡农场是下辖的一个类似乡级单位。
乌兰嘎图林场是下辖的一个类似乡级单位。
查干花林场是下辖的一个类似乡级单位。
王府林场是下辖的一个类似乡级单位。
八郎农场是下辖的一个类似乡级单位。
查干湖渔场是下辖的一个类似乡级单位。
秋田工业高等专门学校是一所位于日本秋田县的高等专门学校。
长山余热鱼苗繁殖场是下辖的一个类似乡级单位。
韩家店林场是下辖的一个类似乡级单位。
唐山南湖原址为开滦煤炭矿区，采矿后地面沉降。
吉林省扶余华侨农场，又称吉林石油集团华侨实业有限公司，位于境内。
这是一个集农工商贸建、文教卫生于一体的多种经营企业。
下辖以下地区：
松原经济技术开发区是下辖的一个类似乡级单位。
莫尔里顿是一个位于美国阿肯色州康韦县的城市。
伊家店农场是下辖的一个类似乡级单位。
黄祯，字德兆，山东安丘县宿家里人。
嘉靖二年癸未科进士。
后来起复，任吏部文选司郎中，又因为御史洪垣弹劾下狱，再次免官家居。
拉林灌区管理局是下辖的一个类似乡级单位。
下岱吉灌区管理局是下辖的一个类似乡级单位。
拉林农场是下辖的一个类似乡级单位。
莱克城是一个位于美国阿肯色州克雷格黑德县的城市。
林映唯，台湾女演员，绰号小美。
范布伦是一个位于美国阿肯色州克劳福德县的城市。
威恩是一个位于美国阿肯色州克罗斯县的城市。
辖区以长岭种马场之名列为长岭县的一个类似乡级单位。
随后德米列切斯去世，支持君主制的原副首相扬尼斯·梅塔克萨斯接任首相。
梅塔克萨斯一方面重申中立立场，另一方面也做好了战争准备。
轴心国联军取得胜利之后，德国、意大利、保加利亚三国瓜分希腊，乔治二世流亡英国。
积极参与社会、政治之外，亦对音乐、文化和台湾在地历史投注相当多心力。
吉松孝博，日本资深男性动画师、人物设计师。
从事漫画家活动时笔名“吉松”。
持续以人物设计师、作画监督活跃。
它拥有标准型的底把和紧凑型的滑套和枪管长度。
拥有黑色外观，零件也为第五代式样，并能与第五代弹匣相容。
它们同属混合型手枪。
钱德拉·普拉·雷迪是印度共产主义领导人。
后来，他成为当时统一的印度共产党的卡努尔县书记。
然后，雷迪进行了自我批评。
目前效力于日本职棒读卖巨人，守备位置为投手。
彭琯人。
崇祯七年甲戌科进士。
崇祯十七年，李自成破京师，胁降不从，自刎死。
顾鋐人。
崇祯十年丑科进士。
崇祯十七年，李自成破京师，顾鋐自刎未死，被执，遭受拷打，大骂而死。
守备位置为投手。
他们认为拥有化妆品、特定的书籍和艺术品都是爱慕虚荣的象征，会诱人犯罪。
因为影响巨大，一些当代艺术家如波提切利、洛伦佐·迪·克雷蒂也曾捐出自己的作品。
这场意外发生的时候，距离世界非政府组织日成为官方纪念仪式仅有三个月的时间。
恩波利亚州立大学是位于美国堪萨斯州恩波利亚的一所公立大学。
蒙梅良站是法国的一个铁路车站，位于法国东部市镇蒙梅良，靠近尚贝里。
如是我闻。
在王舍大城竹林园中。
时有众多苾刍身患痔病。
尽管他们受到驻扎在阿尔及尔的土耳其军队的支持。
该地区的西部与摩洛哥苏丹国接壤，东部与奥斯曼帝国突尼西亚接壤。
法国人决定采取更有力的行动。
本列表为埃及驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
玄蕃寮是日本有关律令制隶属治部省，掌管全国佛教事务和招待外宾的机关。
罗云，可以指：
在今安徽省和县西。
于是撤销阜陵国，并入九江郡。
汉和帝永元元年十月，刘延去世，其子刘冲嗣位。
李传成，前马来西亚羽毛球国家队队员，代表过马来西亚第三男单争夺汤姆斯杯。
包括今湖北省东部。
撤销江夏郡，新设平春国。
建初五年，撤销平春国，改设江夏郡。
一向对爱情执着专一的“麻辣物管小姐”毛丫丫提出分手的重创打击。
毛丫丫的举动被在职场上打拼的年轻男女誉为“爱情勇士”，争议不断。
刘火曾被相爱七年的女友何雨琪抛弃，他不再相信爱情，而毛丫丫却唤醒了他。
另外施工人员在车站工地施工时发现一座元代古墓。
天柱王，唐朝初年吐谷浑君王伏允时大臣。
唐太宗亲自向吐谷浑使者晓以祸福，伏允终无悔改之意。
贞观八年六月，唐朝派遣左骁卫大将军段志玄为西海道行军总管，讨伐吐谷浑。
同年，水师协镇署于妈宫社西垵仔搭建祠坛。
隆舜为了与唐朝讲和，任命主和派首领赵隆眉为宰相。
当时黄巢之乱，唐僖宗逃到成都府。
高骈上书让朝廷警惕使臣，于是僖宗变卦，赵隆眉饮鸩酒而死。
三年后，这栋建筑竣工。
由于普利茅斯的战略地位使其二战期间受损严重。
它向学生提供伦敦大学的外部学位，以及一系列专业和职业课程。
南侧设有花园，北侧带有后院。
对施工单位、设计师个人及建筑垃圾清运单位均进行了相应处罚。
其典故来自当欧洲人首次接触到黑天鹅所引发的冲击而命名。
本列表为马耳他驻中华人民共和国历任大使名录。
杨奇鲲，南诏王隆舜时的清平官。
当时黄巢之乱，唐僖宗逃到成都府。
三人到达成都时，受到了唐朝的隆重接待。
䣓爰，春秋战国时期楚国黄金称量货币金版的一种，因钤刻有“䣓爰”二字方印而得名。
剧中所使用的中国地图，东南沿海地区均在地图上缺失。
今后将更加注意和小心。
监督控制是指控制许多个别控制器或是的控制，例如在中的控制。
另一种系统中的程序会接受指令，自动执行，回覆结果，然后等待新的命令。
在早期的机器中就有这类的概念，目的是希望可以扩展人可以处理的事物量。
本列表为塞浦路斯驻中华人民共和国历任大使名录。
边缘人通常是指：边缘人也可能其实是指：
尤瓦尔•赫拉利认为，智人能够成为地球的主人，是因为智人有虚构故事的能力。
人工智能和生物技术已使人类掌握了重塑和重新设计生命的能力。
豆瓣网《今日简史》
丹羽紫保里，日本女性配音员。
货源大部分也都由各家公司直接送到消费者手上。
卡斯山是美国纽约州奥尔巴尼郡的一座山。
本列表为卢森堡驻中华人民共和国历任大使名录。
李育德，赵州人。
世代有积蓄，家僮百人。
得知隋朝灭亡后，与河内郡掾柳燮、河阳都尉独孤武都等归顺李密，被李密私署为总管。
灵渡寺，位于香港新界元朗区灵渡山下。
灵渡寺曾被多次改名，是香港的三大古刹之一。
松平氏。
在江户时代，松平氏曾作为赐姓下赐给各地的外样大名。
三河松平氏本是居住在三河国的一支地方豪族，松平苗字即来源于居住地松平乡。
单肩包，可能指：
北安州，中国古代设置的州。
花博结束后，全线改以电动公车行驶。
每个条目都提供了美国政府用来识别州和县的唯一联邦资料处理标准。
吐谷浑邪，东突厥颉利可汗属下胡禄达官。
唐高祖武德三年，颉利继可汗位后，授吐谷浑邪为胡禄达官，辅佐军事、内政外交。
贞观八年，颉利病卒，吐谷浑邪哀恸自杀。
每个条目都提供了美国政府用来唯一识别州和县的联邦资料处理标准代码。
克里斯托·波波夫，法国男子羽毛球运动员。
俄罗斯军区是俄罗斯作为俄罗斯武装力量的行政区划的一个系统。
俄罗斯军区建立。
北高加索军区被南部军区取代。
修云是国王梯诃都的长子。
北极苹果是指通过生物技术改良后拥有防褐变特性的一类苹果品种。
这是首个被批准上市的转基因苹果。
茶渍衣属。
包括本属在内，子囊盘边缘有这种营养组织的地衣通称为。
她较着名的是和导演史蒂芬·索德柏合作，如电影《舞棍俱乐部》第一季。
她是歌手兼演员的「猫王」艾维斯·普里斯莱和商人普里西拉·普里斯莱的孙女。
克亚芙本身拥有及切罗基人的血统。
当前小米运动只可透过更改手机系统语言而变更。
这场政变推翻了当时的总统斯坦尼斯瓦夫・沃伊切赫夫斯基。
起初，毕苏斯基受到邀请担任总统，但他婉拒邀请，并转而推荐伊格纳齐·莫希奇茨基。
咄悉匐，姓阿史那氏，后突厥颉跌利施可汗阿史那骨咄禄和默啜可汗之弟。
曾东征击破契丹。
本列表为罗马尼亚驻中华人民共和国历任大使名录。
玩家在游戏中扮演一位出生在普通的中式家庭的孩子。
但玩家需要在自我心理压力和父母满意度之间维持平衡。
游戏推出后在网上引发了热烈的讨论，并得到了数万条评论。
阿斯门是大规模王府的一种旁门。
小米手环是小米公司生产的一款可穿戴设备。
小米手环的可以用官方的应用程序“小米运动”来设置。
小米手环光感版与小米手环的外观几乎相同，但新版本在主体底部增加一个心率传感器。
玛丽·平斯是一名英国废奴主义者及自传家。
其在其被发表后的一年内被重印了两次。
陈壮履，字礼叔，号幼安，一号潜安。
陈廷敬第三子。
后被选中为庶吉士，散馆授编修。
尹辅酋，唐代南诏异牟寻时清平官。
赐“贞元册南诏印”黄金印。
宁登德克的巨龟。
站名的「花时计」来自北侧的。
有地下通道，可与转乘预定站，与旧居留地·大丸前站接续。
尹仇宽，唐代南诏异牟寻时清平官，仇又作求，白族。
贞元年间，他与族人尹辅酋都担任南诏清平官。
录影带的概念由斯威夫特发想。
邓武协，又名阮协。
家庭出身中农，本人成份学生。
一年后，费迪南德·马科斯总统提出戒严令。
毛派最终认为党的行动无效、右倾机会主义和冒险主义。
此后，中国停止了所有援助，导致活动衰弱了五年。
本列表为保加利亚驻中华人民共和国历任大使名录。
车站象征主题是「太阳与绿」。
紫儿的学校老师雷蒙拉先生热衷于测量，时常令她的学生测量一堆事物。
这一假设目前不为主流科学观点和医学界所接受。
一些反对堕胎者仍然认为堕胎和乳腺癌可能存在直接的因果关系。
与布林德合作的统计学家后来表示：“我有一些疑问。
一个平凡的男人，在三个不同季节的夜晚，经历了他人生三个重大的转变。
不料在街头晃荡时巧遇逃家少女艾拉，两个寂寞的灵魂注定要交会。
高中生小小张因为偷机车被扣留在警局，而遇见神秘女子王姐。
炮管约重一万磅，能在两英里内准确命中目标。
第一艘铁甲船是法国，使用木制船身，但在外层使用钢铁包覆。
它们是旧型火炮的一种混合型辅助武器，因此法国的使用规模令人感到不快。
董成，又作董咸，十六国时期休屠胡首领，贰县人。
董成可以指下列人物：董成在文言文里指主持和谈。
王景亮，字武侯，苏州吴江人，明朝、南明政治人物。
隆武二年八月，清兵迫近，派使者招降，王景亮斩杀使者。
董成，唐代南诏初代皇帝世隆时清平官、诗人，大厘城人。
后来被唐懿宗下诏召至长安，在便殿赐见。
他的诗作传世有《听妓洞云歌》、《思乡作》二首。
林安静向蔚蓝表白爱意，却被蔚蓝拒绝，原来蔚蓝爱上了冯安宁。
蔚蓝和冯安宁找到林安静，帮助他恢复了信心。
阮友安，越南人民军上将。
战后，赴苏深造。
窝阔台即汗位时，将原来属西夏的部分地区赐给他的儿子阔端作封地。
按竺迩招降了吐蕃酋长勘陁孟迦等十族。
朵斡耳答向阔端报告，吐蕃最有影响的教派是昆氏家族世袭统治的萨迦派。
这种猫性格活跃，性情温顺，仍有捕鼠的习性，故而一些欧洲家庭仍用它们来捕鼠。
该频道设有中文及英文字幕，其此频道属于免费频道。
他也是美国新浪潮乐团传声头像的创始成员、主要的作曲人、主唱兼吉他手。
然后他们搬到了美国，在伯恩九岁时定居在马里兰州的。
从很小的时候起，伯恩就对音乐产生了浓厚的兴趣。
靖本全称“扬州靖应鹍家藏本”，为《红楼梦》抄本之一。
批语中除句下双行小字批外，其回前回后批、行间批和眉批的来历不明。
后俞平伯通过毛向靖应鵾商借这部抄本，靖回复此书已不知去向。
蒙哥将窝阔台之孙、合失之子海都被贬封到海押立。
八剌自立为汗，和海都争夺布哈拉，后来兵败向海都请和。
从此从实质和形式上，成吉思汗的蒙古帝国分裂了。
居素甫·玛玛依，被认为是惟一能演唱八部《玛纳斯》史诗的大玛纳斯奇。
民俗学家钟敬文称其为“当代的荷马”。
太平川机械林场是下辖的一个类似乡级单位。
三团机械林场是下辖的一个类似乡级单位。
东岭机械林场是下辖的一个类似乡级单位。
十四号种畜场是下辖的一个类似乡级单位。
良种繁育场是下辖的一个类似乡级单位。
前七号机械林场是下辖的一个类似乡级单位。
红旗农场，可以指：
红旗农场是下辖的一个类似乡级单位。
红旗农场是下辖的一个类似乡级单位。
南岗区农垦是下辖的一个类似乡级单位。
红旗农场是下辖的一个类似乡级单位。
湖湘人，主要分布于湖南、广西东北部和贵州部分地区。
本列表为匈牙利驻中华人民共和国历任大使名录。
最初匈牙利循例派遣公使。
批评和自我批评是中国共产党总结出的党内政治生活的方法，是共产主义运动中产生的。
与中国清华大学、北京科大、西电、西交大、南京理工、哈工大友好交往关系。
局部干涩的例子包括有口干、眼睛干燥、及阴道干燥。
整体性的干涩包括有脱水、抗胆硷剂药物以及干燥综合征。
蒋龙中国大陆演员。
黄一琳，北京人，中国内地女演员、模特儿、歌手，毕业于北京电影学院。
章士雅，字循之，直隶吴县人，明朝政治人物。
万历二十五年，选冯盛典、庄则孝、沈万钶中举，堪称得人。
导演侯孝贤、塔尔·贝拉、李沧东、葛斯·范桑等人皆给予《大象席地而坐》正面评价。
韦雷站是法国的一个铁路乘降所，位于法国科多尔省境内的萨勒迈斯下韦雷。
原有的站房已另作他用。
韦雷站附近暂无城市公共交通线路。
红旗农场是下辖的一个类似乡级单位。
曙光农场是下辖的一个类似乡级单位。
曙光农场是下辖的一个类似乡级单位。
曙光农场是下辖的一个类似乡级单位。
桦南种畜场是下辖的一个类似乡级单位。
桦南林业局是下辖的一个类似乡级单位。
太平川农业园区是下辖的一个类似乡级单位。
北正牧业园区是下辖的一个类似乡级单位。
双龙工业园区是下辖的一个类似乡级单位。
长岭经济开发区是下辖的一个类似乡级单位。
初名江阴经济开发区靖江园区。
行政审批由江苏省人民政府部门负责，享受地级政府审批权限。
在靖江市的区域，以江阴园区之名，列为靖江市的一个类似乡级单位。
海军将领马忠全、邓兆祥在海军快艇学校、北海舰队任职时曾居住于此。
院门临鱼山路，位于住宅主楼西侧，原设于一座带有中式屋顶的门房，现已不存在。
屋顶设老虎窗。
自我概念是一个人关于自己的信念的集合。
曙光农场，可能指：
胜利农场是下辖的一个类似乡级单位。
齐国早、中期铸行刀币，晚期兼行圜钱。
除在齐国流通外，还流通到燕、赵等国。
赵匡华等则对朱活的这一观点进行了质疑，认为賹化圜钱是刀币的辅币。
上海法租界道路列表
据目击者称，据称缅甸士兵在当地若开人居民的支持下进行了大屠杀。
缅甸过去的军政府经常利用该国各宗教团体之间的紧张关系。
该村的若开族主席向罗兴亚村民保证，士兵们不会伤害他们但他们的房屋会被烧毁。
落矶并非没有机会，但可惜总缺临门一脚。
本列表为波兰驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
穆罕默德·阿卜杜·贾法尔，是印度裔穆斯林政治家。
贾法尔是阿拉干印度裔社区的成员，阿拉干是缅甸各州中印度人比例最高的州。
我们阿拉干的罗兴亚人是一个民族。
第一主打为同名歌曲《相见太晚》，亦是她后期着名曲目之一。
目前只提供直播服务。
团结农场是下辖的一个类似乡级单位。
场部位于高州市东郊。
行政上，下辖以下地区：
其主要活动为在犹太区内建立崩得财库及犹太区银行，好取得购买所须武器之金钱。
不久，这个地下组织便从犹太委员会手中接过权力，实质统治犹太区。
和平农场，是下辖的一个类似乡级单位。
常山华侨经济开发区，是下辖的一个类似乡级单位。
当年夏季，关东民众和长安民众聚集在里巷、阡陌，设置博具，用歌舞来拜祠西王母。
该事件到当年秋季止歇。
传说西王母有不死之药。
它还有一个红外线发射器，可以用作通用遥控器。
其中添加了一些改动，包括添加多个用户帐户和控制平板电脑的红外线发射器功能。
他是四个兄弟姐妹中的第三个，其中最大的和最小的死在摇篮里。
余贺新五岁时开始接触游泳，当时他体质较差，父母为增强他的体质让其学习游泳。
本属蕈类的子实体多呈白色，小而脆弱，表面常覆有或软毛，且蕈伞上具有。
本属蕈类多分布于草原与阔叶林中，在针叶林中则较少出现。
闫子贝。
于是在同治元年四月廿三，放火烧毁回民聚居的秦家滩村。
华州、华阴团练烧毁秦家滩、乜家滩等沿渭一带回村。
七个小矮人是童话故事《白雪公主》的一组虚构人物。
七个小矮人住在森林中的小屋内，平时在外采矿寻宝。
斯达卡诺夫在谈到开馆的原因时说：“我们一开始想在家里玩‘海战’游戏。
然而他们却未能实现找回“海战”之梦，因为收集来的街机根本不完整。
街机博物馆的莫斯科馆和圣彼得堡分馆定期举办一些活动。
同治元年之南刘峪口，被太平军击溃。
叶三元离开后，纠合附近回民村落进行报复，杀掉了王某一家。
国防学院，是越南国防部所辖培训越南人民军的师级以上高级军官的高等军事院校。
根据总参命令，组建了战略研究部、军事艺术与战争系、外国军事研究所。
授予在劳动中表现出勇敢与创造力，在生产工作中获得特别杰出的成就的集体或者个人。
敏象王国。
阿散哥也兄弟的父亲是诏法的弟弟，因家族纷争避居敏象城，在敏象结婚生子。
她的父母在她两岁时离婚。
每年，她都会和她的父亲在俄罗斯或瑞士一起待一个月。
他在旺夫建立一家染料工厂。
萨克森号经历过许多船长指挥，其中包含：
他的作品多描绘普罗旺斯的乡村世界。
乔治·费多，法国剧作家，画家，艺术品收藏家，因其创作的歌舞杂耍表演而得名。
盐浦慎理生于神奈川县伊势原市，是一名日本男子游泳运动员，主攻短距离自由泳。
他的妻子是诗人，他的儿子让·罗斯丹是作家，生物学家，院士。
原名范光礼。
在记者杨光牛去巴黎留学。
范光礼加入了越盟，在北越抗法根据地的丛林里组织生产武器。
中村克生于东京都，是一名日本男子游泳运动员，主攻短距离自由泳。
本列表为希腊驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
在此之前，马回被称为“泛马来亚回教协会”，是巫统的一部分。
这次选举的成绩显示由巫统、马华公会和印度国大党组成的联盟取得决定性胜利。
马回只赢得了霹雳州的吉辇，这也是该党唯一一个席位。
公设辩护人是一种国家为符合一定资格的刑事诉讼被告所设置为其辩护之人。
设有公设辩护人制度的国家并不多见，中华民国是一例。
其诉讼中攻击防御方法之对等亦在保护的范围之内。
升麻葛根汤为中药方剂，又名阳明升散。
症状表现诸如发烧、怕风，伴随头痛、身疼痛、打喷嚏或咳嗽。
其着名的作品如电影《》。
与上季相同，基本模式为星素挑战，由追梦歌手对导师发起讨教。
如果进行第二轮讨教，是没有任何的关键词。
第二期节目在于浙江衞视首播。
伊莱尔出生于纽约市，而且他有爱尔兰血统。
长乐郡，中国两晋南北朝时设置的郡。
西晋太康五年改安平国置长乐国。
后赵改置为长乐郡，随后由前燕、前秦、后燕统辖。
阿瑟·阿什金的诺贝尔奖得主。
这方法主要是利用光的辐射压来移动微观粒子。
他的父母亲为伊沙道与安娜·阿什金。
热拉尔·阿尔贝·穆鲁是一位法国物理学家。
在那时，激光能量学实验室的主要任务是进行惯性约束聚变。
这样，由于在放大时，脉冲的脉宽已被拉开，光强不会损害放大器。
同年获得诺贝尔物理学奖的有阿瑟·阿什金，以及其博士导师热拉尔·穆鲁。
她也在研究用在人眼微晶镜片的高功率雷射，利用微加工来治疗老花。
眼科医师也可以能行矫正雷射手术。
第二套节目对郊区广播，自办节目以粤语为主。
该地的面积和人口皆未知。
该地的面积和人口皆未知。
该地的面积和人口皆未知。
巧克力可以指：
达琳·洛芙是美国流行乐歌手与女演员。
十岁时，她开始在教堂唱诗班唱歌。
由于这是她的第一次音乐体验，这也是她追求音乐事业的主要影响因素。
本次内阁人员变动较大。
除地方创生担当大臣片山皋月外，其余内阁成员均为男性。
以下各热带气旋资讯以热带气旋存在期间的最强形态为准。
隔天上午，联合台风警报中心将评级升为「高」，并发布热带气旋形成警报。
命名后不久，佩妮再次登陆约克角半岛。
里约奥运结束后，他获崎玉县授予彩之国功劳赏。
本列表为奥地利驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
许有孚，字可行，河南汤阴人。
许有壬弟。
累官南台御史，同佥太常礼仪院事。
元成宗多病，皇后伯牙吾氏卜鲁罕参予政事。
阿难答与宗王明里帖木儿赶到大都，计划先让卜鲁罕称制。
怀宁王海山驻守阿尔泰山。
扎什城，也记作札什城，清代雍正年间在西藏拉萨北郊兴建的一个城镇，已不复存在。
雍正九年，清廷决定在西藏留兵五百，其余全部内撤。
清朝在康熙年间平定西藏后，清军也曾驻扎于扎什。
建国号诏，是元世祖忽必烈于至元八年改大蒙古国国号为大元的诏令。
金旼贞生于首尔，是一名韩国女子射击运动员，主攻手枪项目。
杨文荐，字又如，湖广承天府京山人，明朝、南明政治人物。
隆武年间，他向朝廷上疏国情与战况，迁任兵科都给事中、太常少卿。
其立即释放药性的肌肉注射形式被批准用于精神分裂症患者的急性症。
赛事包括：男子单打、女子单打、男子双打、女子双打及混合双打五个项目，只设主赛。
劲桦娱乐有限公司创立，并由其丈夫赖斯翔出任代表人。
延佑经理，是指元仁宗延佑年间对田赋的经营、经理。
中书右丞相铁木迭儿赞同。
限四十日，各家所有田亩数，如实向官府自报。
和平农场，可能指：
明朝政治人物。
万历二十六年戊戌科三甲进士。
评论认为它们坚固、可靠，而且强大，虽然这种强度是以笨重和砖块般的外表为代价。
纯双动操作型号并无手动保险或待击解脱装置。
该手枪广泛地采用了熔模铸造制成的零件和专有的儒格合金。
和平农场，是下辖的一个类似乡级单位。
营运项目主要为田馥甄的演艺经纪活动。
腾字种畜场是位于东北部的一个以种植、畜牧为主的国有农场。
辖区列为干安县下辖的一个类似乡级单位。
上级相关部门派驻的单位有警务室、司法所、土地所。
辖区列为干安县的一个类似乡级单位。
行政上，下辖以下地区：
下辖三个分场。
辖区以干安鹿场之名列为干安县下辖的一个类似乡级单位。
来字良种繁育基地是下辖的一个类似乡级单位。
上都与大都之间爆发战争，史称两都之战。
图帖睦尔的兄长和世㻋自元仁宗时逃往阿尔泰山西，察合台后王率部来附。
遣使哈散、撒迪等北迎和世㻋。
地字种畜场是下辖的一个类似乡级单位。
吴柔思，字德嘉，直隶宜兴县人。
天启二年知县。
政治学院，是越南国防部所辖培训越南人民军的中级政工军官的军事院校。
这次我们还为歌曲加入了人声部分，与我制作《人间迷走》有异曲同工之处。
很高兴这次可以正式发行这首作品，我想把这首歌献给歌迷们，谢谢你们一路支持着我。
鸿达洋行的设计风格，早期作品虽然属于复古风格，却只有轮廓，缺少细部的装饰。
具体名单如下：
法官审判是仅由法官来审判，而没有陪审团来陪审之法庭审判。
许多法律制度对大多数或所有的案件，或者是某些特定类型的案件会使用法官审判。
简易刑事审判可由单一地区法官、或至少两名，但通常为三名治安法官组成的小组审理。
西部军区是一个俄罗斯的军区。
西部军区是俄罗斯按地理面积划分最小的军区。
确定由执笔剧本。
哈迪此时已退出计画，泰隆·艾格顿洽谈替代哈迪演出。
艾格顿会于片中亲自演唱。
社会情绪有时被称作道德情感，因为其在道德和道义决策上发挥重要的作用。
一些社会情绪也被称为道德情绪，因为他们发挥了一些道德的基本作用。
这些是社会情绪，并且通常是透过伤害另一个人所造成的。
北投集团可能指：
行政机构：训练部下辖：学院管理系统：外军系师级基础系研究生系短训系
中央军区是一个俄罗斯军区。
鸿达洋行的作品现在不少已被列为了上海市优秀历史建筑。
法商营造公司的作品现在不少已被列为了上海市优秀历史建筑。
派拉蒙影业已退出制作，改由参与制作。
这一概念在政治、教育、精神和医学领域具有重要意义。
它主校区位于德兰，但法学院位于佛罗里达格尔夫波特，其辩护学位列全美第一。
杰志为本届赛事卫冕球队。
他在哈里森公立中学就读之后于高中转入罗格斯预备中学，毕业后继续入读罗格斯大学。
在大萧条和第二次世界大战期间，他是为数不多保住议员席位的共和党党员之一。
这一项条款，是整个法案中最有争议的一项。
昵称「ミトちゃん」。
以其声音沉厚和情感丰富为特色。
本列表列出香港歌手郑秀文的音乐作品。
东南建筑公司的作品现在不少已被列为文物保护。
第五期被分配至创作组，导师胡彦斌提议使用刘人语原创歌曲《麻烦少女》下去修改。
因幼时曾得重病，后来痊愈，因此起名为“活”。
陈颖欣可以指：
宝陀寺，可以指
癌症免疫疗法是一类通过激活免疫系统来治疗癌症的方法。
肿瘤细胞表面有能被免疫系统识别的肿瘤抗原，而这正是癌症免疫的基础。
免疫疗法可分为主动免疫、被动免疫与联合免疫。
胥自修，字二如，应天府江宁人，明朝、南明政治人物。
本列表为阿富汗驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
三圣宫始建于元末，经历代重建重修，现存建筑为清初和清末所建。
他的母亲是一名教师，妹妹代表泰米尔纳德邦参加排球比赛。
在他升入十年级前，他曾代表泰米尔纳德邦参加可可比赛，后来，他改练田径。
首任校长。
他为早期心理学，精神病学和进化论做出了重要贡献。
他的父亲来自康涅狄格州，是一名废奴主义者，以购买奴隶并赋予他们自由闻名。
他的父亲在战争结束后返回，鲍德温的父亲是美国重建时期政府的一员。
后为爱建公司。
本列表为缅甸驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
罗斯·切利莫是一名原籍肯尼亚，后来归化至巴林的女子田径运动员，主攻马拉松项目。
其总部位于河内，工厂位于海防市的吉海岛。
他的大部分作品有综合媒材和拼贴元素。
达尔格出生在伊利诺斯州的芝加哥，父母是亨利·达尔格和罗莎·福尔曼。
而约翰·麦克格雷格则称这个诊断是在胡扯。
团结农场，可能指：
第一次世界大战期间参与反对德国的非暴力抵抗运动。
康保牧场是下辖的一个类似乡级单位。
屯垦林场是下辖的一个类似乡级单位。
春运结束后，该列车继续开行。
詹姆斯·麦考什是苏格兰现实主义的杰出哲学家。
王宗华，福建尤溪人，中国民主建国会会员，中国大陆学者、教授。
下午，中太平洋飓风中心将其升格为二级飓风。
上午，中太平洋飓风中心将其升格为五级飓风。
下午，中太平洋飓风中心将其降格为热带风暴。
她生于尼日利亚，在尼日利亚居住期间，她使用“”这一名字。
同时她也将其名字改为现名，并开始信奉伊斯兰教。
竹田站的铁路车站。
同一方向的地下铁与近铁可以进行跨月台转乘。
但是到站后直接进入竹田车辆基地的车辆，不使用上述的渡线。
当地人会将其遛至市集，作为蛋鸭或肉品贩卖。
其头部为长楔形，喙部与颅骨呈一直线，头部高度较其他品种为短，颈部与身体皆修长。
维克托·萨延科和伊戈尔·苏普鲁纽克家庭条件均较好。
苏普鲁纽克读书时便犯事不少，曾殴打同学，偷窃自行车。
三人就读于同一所中学，九年级下学后便认识了彼此。
国际会馆站是一个位于日本京都府京都市左京区，属于京都市营地下铁乌丸线的终点站。
设有对应轮椅的升降机与多用途厕所等无障碍设施。
悉都是蒲甘王国国王那罗梯诃波帝的儿子。
蒙古帝国分裂，蒙古帝国在历史上有两次分裂。
之后，瓦剌也先控制了蒙古本部，自称大汗，但旋即败亡。
凯瑞·布朗是一名英国历史学家、政治学家，目前担任伦敦国王学院中国研究所主任。
早年从剑桥大学冈维尔与凯斯学院取得英语文学硕士，及后从利兹大学取得政治学博士。
金汉率来自首尔，是一名韩国男子竞技体操运动员。
在他早年生活的大部分时间里，他都是受到父亲的影响。
学院疯子组合。
尼基塔的叔叔在他的相机中发现一段录像，录像中一具女性尸体被肢解，遂心生怀疑。
他们告诉医生，他们作案时专选择弱者和醉汉下手。
他是前任国王修云同母异父的哥哥。
本列表为菲律宾驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
约翰尼·沃尔基维斯特，瑞典举重选手，曾经获得瑞典国内数座冠军，特别是仰卧推举。
他还参加了数个电视节目，比如《》、《》。
高山胶盘耳之称，其子实体呈胶质，橘色，形状为锥状或杯状，多在腐木上生长。
本种亦具有扣子体。
有时精确的物种鉴别需仰赖显微构造。
孙仲，电影导演、编剧。
男女主角分别由尼古拉斯·凯奇和佩内洛普·克鲁兹饰演。
最开始，他和许多村民都保持距离，包括村医的女儿佩拉贾。
医生为了换取医疗用品，遂让安东尼奥·科雷利来和他们住在一起。
本作是一款迷宫探索与角色扮演游戏。
游戏介面上提供小地图，展示探索路径、怪物位置、宝物位置等资讯。
地处边境的小镇「鲁弗兰」，镇上的水井下隐藏着一座地下迷宫。
谢作伟，生于浙江省苍南县，籍贯浙江苍南。
主要从事碳硼烷、超级碳硼烷、金属碳硼烷及硼化学的研究。
诗文主要叙述了朱德忧国忧民、厌恶旧军界，向往新生活的革命抱负。
石碑全文：
这让导演僵尸后来设法重新买回了版权，最后卖给了狮门影视公司。
当他们离开时，伪装成稻草人的奥提斯和提尼突然袭击了他们的车子并将他们俘虏。
当丹妮丝没有按时回家时，她的父亲唐向警方通报失踪。
参考来源：《佛学概论》弥曼差弥曼差为古代印度正统哲学思想六派之一。
弥曼差的创始人或称为组织者为耆米尼的神权。
随着婆罗门教的产生，祭祀地位的提高，此时，更迫切需要对吠陀祭祀作出统一的解释。
而除了亚洲以外，该校也与美国及澳洲的大学有所交流。
故居始建于清朝光绪十年，系重檐店铺房。
重建的甬道街两侧仍是下面商铺上面居住的两层土木结构的楼房。
贝克茉秋来自东京都千代田区，是一名日本男子柔道运动员。
贝克茉秋年幼时，父母离婚，他由母亲抚养长大。
坐北朝南，由东西两部分组成。
八字形式总门宽阔宏大，设有砖雕和人物造像。
福春恒商号于清朝光绪二年由腾越总兵蒋宗汉创建。
后勤学院，是越南国防部所辖培训越南人民军后勤军官的军事院校。
经过半年的酝酿准备，下半年基本完成了整编任务。
行政机构：训练部：学员管理：
克拉伦斯港是位于美国阿拉斯加州诺姆人口普查区的一个人口普查指定地区。
海科克是位于美国阿拉斯加州诺姆人口普查区的一个非建制地区。
所罗门是位于美国阿拉斯加州诺姆人口普查区的一个非建制地区。
路易斯·布努埃尔在《》《》等电影中担任其助理。
第二次世界大战爆发后，由于其有犹太人的姓氏，他被禁止从事有关电影的行业。
大战结束后，爱泼斯坦写下了两篇重要论文《一个机器的智能》。
阿诺德获得此项荣誉的理由是，她是将定向演化应用于酵素制作的研究先驱。
在自然界中，通过自然选择演化可以导致蛋白质，并且通常在很长一段时间内发生。
该策略具有广泛的意义，因为它可用于设计用于各种应用的蛋白质。
与中国国家副主席习近平就中国在克钦邦冲突方面的合作问题进行了讨论。
这些侵犯人权行为可能构成战争罪和危害人类罪。
演员有许晴、春夏和张傲月等。
用户可指定任务、描述依赖关系及分组命名空间中的任务。
它拥有共同任务库，例如：控制文件任务的函数及移除已编译文件的库。
这点使得用户可撰写含引用源文件操作的规则。
若想建立相互包容的文化，行为准则是一项重要步骤，但还需有其他事项相辅相成。
本作的标语是：“一骑当千，迈向下一世代的舞台”。
游戏中的“单挑模式”要求玩家按指定顺序出招，击败特定敌人。
本作获得了中等程度的评价。
沃德可能指：
校址位于山西市。
余伟发入狱后一直自称被冤枉，曾去信多名香港特首希望重审，并一度获梁振英关注。
两匪沿楼梯逃去无纵，楼下画室人士、大丸百货职员及大厦看更谢伯目击两匪逃走。
曾入住石壁监狱，现居赤柱监狱。
他这样说此专辑：“我极其开心再次带着音乐回来。
罗欢来自湖北仙桃，是一名中国女子竞技体操运动员。
之后她联同队友在团体赛上摘金，又在高低杠项目上再度摘银。
校址位于边和市三福社。
战后，平阳省土龙木市。
海军学院是越南人民海军培训海军军官的高等院校。
接受了法国在海防市的训练营为校址。
老挝人民海军是老挝的海军。
军官均毕业于越南海军学院。
尖山新区是下辖的一个类似乡级单位。
柳汉寿生于大邱，是一名韩国男子古典式摔跤运动员。
之后他的成绩有所提升，成为主力。
大西洋海滩是美国的一些地方名称，可以指：
南部军区是一个俄罗斯军区。
加尔金后来被任命为地区指挥官后不久被提升为上将。
俄罗斯空军在该地区部署有。
索尔兹伯里位于莫尔纳拉盖特的南部。
永乐十一年，窥视明朝。
永乐十二年与瓦剌军三万作战。
瓦剌受到重创，此后多年不敢犯边。
脱口秀方面，南贾尼是喜剧中心的《》的共同主持人。
他自小是什叶派的穆斯林，但现今已经放弃该信仰。
童年时期，南贾尼在卡拉奇长大并就读当地的。
约翰·巴塞洛缪·高福，美国麻省人，美国着名禁酒活动家。
院长武铁强，政委陈西少将。
达延汗征讨鄂尔多斯，蒙古达延汗对鄂尔多斯的战争。
亦不剌借口乌鲁斯博罗特一到鄂尔多斯就杀人，于是起兵叛乱。
在达答阑特里温双方展开激战。
不锈钢制铁道车辆清单必须结构是完全的以不锈钢制造的铁道车辆。
极左暴力群体是日本对极左翼人群的称呼，日本警察和其他人指日本新左翼。
随后，警方原来的“过激学生群体”称呼的也变为“极左暴力集体”。
姚普善有两房夫人：大房夫人夏普道、二房夫人周普正。
金佛寿于是向南明将领杨鼎卿进言，要杨勒索姚普善。
东部军区是一个俄罗斯军区。
本列表不完全。
胡潇灵中国大陆演员及平面模特儿。
艾塞列公爵是英国作家菲力普·普曼小说《黑暗元素三部曲》中的主要角色之一。
艾塞列公爵的是名叫史特拉的雪豹。
他曾与一位政治家考尔特的妻子发生关系，导致了两人女儿莱拉的出生。
本列表为泰国驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
罗达干，英义可汗时回纥宰相。
郭子仪赠彩三千匹，相约共击吐蕃。
罗达干受封回纥宰相梅录大将军、开府仪同三司、试太常卿。
北方舰队联合战略司令部是一个俄罗斯军事指挥部。
在弗兰格尔岛上新建的海军基地也将启用。
东九为以下名称的常用简称：
在苏联解体后，民用产品的范围被极大扩大，但枪支仍然是其主要产品。
该港口是连接香港与澳门的中国内地港口之一。
生态神学是一种，着重于宗教与自然的相互关系，特别是在环境问题上。
对于环境危机蓬勃发展的认知使得宗教界开始思考人与地球环境的关系。
清咸丰五年黄河大改道之前，黄河由砀山县入境，再从萧县流入江苏省徐州市境。
现存河道的水源来源于自然降水。
土壤以沙质和沙壤质为主。
小海女！
虽然这些脱轨事故所造成的破坏十分轻微，但发生频率却令人忧虑。
虽然有些微重新增强，罗莎的强度始终维持在二级飓风等级。
上午，国家飓风中心将其升格为四级飓风。
尔后，向北进入美国亚利桑那州，为沙漠气候区带来可观降雨，并于隔日逐渐消散。
叶耀邦生于香港，是一名香港篮球运动员，主打前锋。
叶耀邦的母亲是职业篮球球员，他受母亲的感染，也决定成为一名职业球员。
车体上部自前向后由司机室、电气室、动力室、冷却室四部分组成。
印拉萨拉，越南诗人，占族。
车体上部自前向后由司机室、电气室、动力室、冷却室四部分组成。
贾俊可以是：
陈学孝，字子靖，漳州平和人，明朝、南明政治人物。
陆清源知道他的才能，征召他担任监纪通判在漳州练兵防御。
福京失守，他在家终老。
控制电路采用模块化电子控制系统。
椎名空是日本爱知县出身的女性色情片演员，是首位公开出柜的女同性恋色情片演员。
她曾与同为色情片女演员的月岛菜菜子交往，后来分手并和宫崎彩交往。
他的弟弟高桥拓也同样也是摔跤选手，但因伤病的关系早已退役。
它可以发生在课堂或社会环境之中，而学生的休息时间也是隐性课程的重要组成部分。
护都毗伽，英义可汗时回纥宰相。
永泰元年仆固怀恩病卒，回纥与吐蕃分裂，统帅合胡禄都督药葛罗向唐将郭子仪请和。
两国将相万岁！
揭拉裴罗达干，英义可汗时回纥宰相。
永泰元年仆固怀恩病卒，回纥与吐蕃分裂，统帅合胡禄都督药葛罗向唐将郭子仪请和。
两国将相万岁！
磨咄莫贺达干，英义可汗时回纥首席宰相。
广德二年仆固怀恩反唐，联合回纥、吐蕃进犯唐朝，磨咄莫贺达干参与出征领导。
回纥可汗万岁！
他的父亲是前摔跤选手，退役后成为教练，他的妹妹藤波朱理同样也从事摔跤运动。
罗素·巴克利相关书籍的作者。
贾俊，原名贾泰，山西省翼城县桥上镇贾家庄人。
高中毕业后，回到翼城继续从事抗日救亡活动。
第二次国共内战期间，先后担任壶关县委书记。
曾任北星学园大学、北海道教育大学等校的非常勤讲师，以及北海道大学教授。
该音在国际音标中以符号或表示，该符号由表示卷舌鼻音的与表示清音的符号组成。
永宁寺位于“宫前阊阖门南一里御道西。
做工之精美，巧夺天工，为当世之冠。
而其中最出名的，即是九层木构浮屠，被称作永宁寺塔。
弗朗索瓦·吉洛，法国画家，评论家和畅销书作家。
弗朗索瓦·吉洛从小就开始在家里接受辅导，在她六岁时就对希腊神话有丰富的知识。
他因身手敏捷而有着“忍者摔跤手”的外号。
𨁂跌宰相，长寿天亲可汗时回纥宰相。
唐德宗下诏命令其下七百人，都让他们入朝，住在鸿胪，十月，唐德宗到延喜门见使者。
自称为唐朝皇帝子婿，请除吐蕃。
为多米尼克最长和最深的河流。
制兰园，越南象征主义诗人，作家。
岛津久大，是日本的外交官、第一任迎宾馆馆长。
斯塔布斯位于连接首府乔治敦的沿海公路上。
本列表为伊拉克驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
钱沣墓建于道光年间，墓碑已佚。
霍华共花了七个月的时间来谱写配乐。
哈巴罗夫斯克路面电车的全长。
罗德尼湾是加勒比海岛国圣卢西亚的一个海湾，位于该岛北部的格罗斯伊斯勒区。
该海湾得名于海军上将乔治·布里奇斯·罗德尼。
长板是滑板运动的一种，由滑浪及技术板共同演变出来。
长板板面并无指定外形，板形的一些特性往往决定了长板的玩法。
长板板面上极多时候会贴上砂纸或喷砂，以增加鞋和板的摩擦力，更容易抓住长板。
本列表为约旦驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
人名：
目前没有发现有语言将其视为独立音素，该音仅在一些语言中做为同位异音而出现。
浊双唇塞擦音拥有如下特征：
仆固宰相，名不详，彰信可汗时回鹘汗国宰相。
留在漠北的部落立昭礼可汗的弟弟乌希特勒为乌介可汗。
本列表为黎巴嫩驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
赤心，彰信可汗时回鹘汗国宰相。
于是，他先告诉天德军使田牟说，赤心密谋侵犯边塞。
余培林，字立本，生于江苏省淮安县，知名学者，曾任国立台湾师范大学国文学系教授。
自幼入私塾习古文，十二岁母亲去世后辍学，后至印刷厂当学徒。
就读期间曾任台北市立松山初级中学代理老师。
憍苴是彬牙国王梯诃都与的儿子，死后被奉为迦悉信，迦悉信意为「五白象王」。
憍苴曾派出刺客试图刺杀修云。
乌者那多次向憍苴索取，憍苴都断然拒绝。
大卫·罗利是一名美国男导演、剪辑师、演员、编剧、监制和摄影指导。
他们目前住在德克萨斯州达拉斯。
日本茨城县水户市出生。
莱点是位于美国阿拉斯加州北坡自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
普拉德霍湾是位于美国阿拉斯加州北坡自治市镇的一个非建制地区和人口普查指定地区。
阿尔派因是位于美国阿拉斯加州北坡自治市镇的一个非建制地区。
戴德豪斯是位于美国阿拉斯加州北坡自治市镇的一个非建制地区。
萨格温是位于美国阿拉斯加州北坡自治市镇的一个非建制地区。
乌米阿特是位于美国阿拉斯加州北坡自治市镇的一个非建制地区。
据崔永元称，编剧刘震云曾因此三次向其道歉。
无锡市滨湖区税务局随后宣布介入调查取证。
关于她的各类传闻，甚嚣尘上，成为公众舆论关注的焦点。
是一种新闻特写。
任映仑，曾名任步清，山西河曲人。
七七事变后，任山西青年抗敌决死队三纵队第九总队政治主任、中共党组书记。
第二次国共内战期间，历任太行四专署民政科长。
标题是「赢得猜拳优胜的证明。
本列表为伊朗驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
在英属印度，马赫穆德担任中央立法议会的内阁秘书。
该委员会发现大多数阿拉干佛教徒支持建邦，而大多数阿拉干印度人反对建抑。
卡叻丹河分开穆斯林占多数的北部和佛教徒占多数的南部地区。
福代斯是一个位于美国阿肯色州达拉斯县的城市。
阿肯色城是一个位于美国阿肯色州迪沙县的城镇。
蒙蒂塞洛是一个位于美国阿肯色州德鲁县的城市。
康威是一个位于美国阿肯色州福克纳县的城市。
奥札克是一个位于美国阿肯色州富兰克林县的城市。
查尔斯顿是一个位于美国阿肯色州富兰克林县的城市。
塞勒姆是一个位于美国阿肯色州富尔顿县的城市。
谢里敦是一个位于美国阿肯色州格兰特县的城市。
帕拉固德是一个位于美国阿肯色州格林县的城市。
幼年丧父。
中共中央正式批准李班回越南工作。
后任越南人民军总政治局副主任兼负责华侨事务工作。
他在办公室去世了。
本条目为女子单打项目的比赛结果。
剧情根据钱尼的政治地位上升，成为美国史上最有实权的副总统。
新加坡有以下机场：
一个系统的宏观态是分布的体现。
而概率的对数是无量纲的。
其它定义假定系统处于热平衡状态，它可以是孤立系统，又或为与环境有交换的系统。
任中国戏剧家协会会员、北京市越剧艺术研究会理事、浙江省杭州市文联副主席。
主演《孟丽君》于富阳剧院。
主演现代下戏《白衣赞歌》，饰医士康民，并参加杭州市现代戏会演，获创作鼓励奖。
主轴为描述。
该建筑为简化的新古典主义风格，立面对称，设有通贯的壁柱。
赣州黄金机场位于江西省赣州市，是一个国内民用机场。
机场当时主要用于军事用途，但也有民用航班飞往当时的陪都重庆。
但后来又几经停航。
该村庄建于多米尼克的陡峭地带上。
本条目为男子双打项目的比赛结果。
二战时为军用机场。
机场的跑道部分位于现江西师范大学内。
正广和公司是中国上海的一座历史建筑，原为英国公司，生产正广和汽水。
南昌青云谱机场，又名三家店机场，位于南昌市青云谱区。
目前为江西洪都航空工业集团的测试机场。
黄俊鹏，原名黄鹏，中国内地男演员。
他也是一名饰演陈毅的特型演员。
掘罗勿，一译勿笃。
彰信可汗兵败自杀，回鹘国人立㕎馺特勒为署飒可汗。
一说掘罗勿即㕎馺特勤。
本条目为女子双打项目的比赛结果。
金汁河原是盘龙江的一条分支，最早开挖于南诏时期，原名“金棱河”。
本作是《极限竞速》系列分支“地平线”系列的第四作。
安允合，彰信可汗时回鹘汗国宰相。
此后，回鹘逐渐衰落。
该建筑现为锦江集团办公楼。
澎湖越南华侨难民营，俗称澎湖难民营、澎湖越南难民营。
该建筑现为创业大楼。
本条目为混合双打项目的比赛结果。
太秦天神川站，属于京都市营地下铁东西线的铁路车站。
作为京都市营地下铁当中最西面的车站，曾经是右京区第一个地铁站。
东西线车站都有制定车站颜色，此站的颜色是。
德士古大楼，坐北朝南。
幼年个体生活在海草从中，在头胸甲长度达到左右时性成熟。
它们一般生活在水下以上。
馺职，彰信可汗时回鹘汗国宰相。
宰相掘罗勿联合沙陀酋长朱邪赤心，攻杀彰信可汗。
六地藏站的铁路车站。
月台位于曲线上，因此列车与月台之间的间隙较宽，因此设置了栉状的胶板。
此站是管理的直营站。
贝伊波雷帆船，这种类型的船自古以来就被阿拉伯人用作贸易船只。
俄罗斯平底船是一种小型宽底船。
第一个涉及一词。
草包蜗牛属是肺螺类扭蜗牛科一个陆生蜗牛的腹足纲软体动物的属。
北魏官员，出自赵郡李氏东祖，官至安西将军、散骑常侍、四部尚书。
魏明元帝神瑞年间李顺任中书博士，后转中书侍郎。
后又改任四部尚书，很得太武帝宠任。
宝陀讲寺，又称普陀山第四寺，在庐干庵旧址上兴建，用于讲经弘法。
该建筑后为北方局、上海远洋运输公司。
流域大部分位于石屏县南部，地貌多为中山峡谷。
逸隐啜，乌介可汗时回鹘汗国宰相。
唐朝命爱邪勿、银州刺史何清朝穷追。
回鹘国相逸隐啜出身黑车子，在金山将乌介可汗杀死。
自此，中国的边境监督管理机构开始了以“海关”为名的历史。
商神杖象征商业贸易，钥匙象征国门。
宋冬，当代中国艺术家，活跃于雕塑，装置，行为艺术，摄影和视频。
故童年时宋冬很少可以见到父亲，大部份时间由其母抚养。
后来他背弃了绘画，转向前卫和实验艺术形式，包括行为艺术和视频。
本列表列出《亲爱的·客栈》第一季的全部期数。
本列表为土耳其驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
孟阿赛中国大陆演员。
张曦临，出生于北京，中国大陆男演员，毕业于上海戏剧学院。
由建筑师杨润玉、杨元麟设计。
本季于韩国京畿道杨平郡录制。
现为市文联办公楼。
史特雷特号驱逐舰是一艘美国海军阿利·伯克级驱逐舰。
母亲和婴儿产生感情纽带的过程受到生理和情感因素的影响。
不过母婴维系通常会以小时、天、周或几个月为单位逐渐发展。
怀孕的女性必须改变她的生活方式，以适应并满足发育中胎儿的需要。
现为电视社杂志社。
史普鲁恩斯号驱逐舰是一艘美国海军阿利·伯克级驱逐舰。
夸麦尔兄妹说欧拉夫伯爵正计画把他们藏在其中一项拍卖品内运出城外。
国际反侵略运动大会，是第二次世界大战前的一个国际反战反法西斯社会组织。
宗旨是：反对战争、维护和平、恢复国联机构的活力。
主张各国应对华贷款，抵制日货，禁止煤油及军用品对日输出。
王宗华可以指：
本列表列出《亲爱的·客栈》第二季的全部期数。
潘文杰导演，莫少聪、刘德华、罗美薇主演。
在安然无恙的植物吸收的气载水蜜桃品质，通过气孔或通过扩散叶细胞细胞质。
水蜜桃品质已被用于刺激创伤性树脂管制的挪威云杉的树木。
增加的激素影响到开花的时间，花形态和打开花。
车站大致呈东西走向，开口朝北，面向拉波松涅尔市区。
拉波松涅尔站门口设有自行车停靠点，并可停靠少量社会车辆。
本列表为瑞士驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
还是学生时参与了反英运动。
他还积极参与了食物运动，并被警察开枪打伤。
宣传语是「新感觉丧尸系动画」。
在竹中信广和大冢学制作企划的过程中，动画制作人员中导演一职是最先决定的。
之后，她们将团体定名为「法兰秀秀」，二阶堂咲自荐担任队长。
邦联军虽然也偶然缴获该枪使用，但由于他们无法生产其弹药，因此并不具备太大优势。
另外日本和大清等国也曾购买，其中把它们用于戊辰战争。
鳞蚊属是蚊科家蚊亚科斑蚊族之下一个蚊子的分类单元。
蒙提尼勒布雷通讷是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
蒙提尼勒布雷通讷人口变化图示
圣西学校人口变化图示布茨巴赫
丰特奈勒弗勒里，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
维勒普赫人口变化图示富尔普梅斯
莫勒帕可能指：
莫勒帕，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
埃朗库尔可能指：
伍辅祥，字翰屏，四川綦江县人。
道光十五年进士，授工部主事，升郎中。
任内请革四川盐政积弊，勘定巴、黔疆界，并弹劾贪官，清理庶狱。
埃朗库尔是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
埃朗库尔人口变化图示
拉韦里耶尔是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
拉韦林耶尔人口变化图示
偏差信息量准则模拟出的后验分布的贝叶斯模型选择问题。
夸涅尔是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省中部，属于杭布叶区。
夸涅尔人口变化图示
瓦森勒布雷通讷是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
瓦森勒布雷通讷人口变化图示
普莱西尔，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
布瓦达尔西，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
布瓦达尔西人口变化图示米歇尔恩
勒梅尼勒圣但尼，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
马尼勒阿莫，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于凡尔赛区。
舍夫勒斯旁圣雷米人口变化图示
沙托福尔是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东部，属于福卡勒基耶区。
暂未上映。
第六代莱切斯特伯爵西蒙·德孟福尔制定了该条例。
王台彦，字明珍，武昌蒲圻人，明朝政治人物。
朝廷擢升他为苍梧参政，不久自己辞去官职，到永历元年去世。
此次战役中，英格兰国王爱德华一世击败了威廉·华莱士领导的苏格兰人。
浊舌唇塞音是一种罕见的辅音，用于一些口语中。
该音亦见于一些发音障碍。
过去本种曾被视为森林兔的一个亚种，现在则被视为一个独立物种。
外交大臣 是新西兰政府的高级成员之一。
外交大臣负责监督新西兰与外国的关系以及促进新西兰在国外的利益。
外交大臣被视为新西兰政府最高级的成员之一，有时被视为总理职位以下的最高职位。
南立面对称，采用三段式划分，盔式红褐色瓦屋顶。
现在为一〇三所。
在不动三尊中，与矜羯罗。
因还有瞋心恶性，并未着袈裟，而将天衣随意的披戴在肩和颈上。
七星河可以指：
流域内地形起伏急剧，上游干流穿行于峡谷，下游河谷较宽，两岸冲沟发育。
弦宇宙学是个相对较新的领域，主要尝试以方程式解决早期宇宙复杂的问题。
弦宇宙学的近似最早可以溯源到加布里埃莱·韦内齐亚诺的论文。
因此β函数必须为零，这时前述的方程将退化成爱因斯坦重力场方程式。
次年，被台商旺旺食品公司老板购为私宅。
其三边被林木覆盖的山环绕。
已经发明了多种舞蹈符号系统，其中许多系统被设计成记录特定类型的舞蹈。
但在彼此碰撞的过程中儿子渐渐瞭解到冷面屋的传统和历史的亲情故事。
五里冲水库属于盲谷水库，防渗主体为灌浆帷幕和混凝土防渗墙。
水库的建设为中国岩溶地区兴建无坝水库提供了一个成功范例。
五里冲水库可以指：
曾出版多本有关中国政治体制以及政府治理的专着。
飓风莱斯利可以指：
何伟亚是一名美国历史学家、汉学家，目前担任芝加哥大学国际历史学教授。
该处曾是西班牙和朝鲜领事馆。
该建筑曾为何应钦住宅，现为市科技情报所。
中国抗日战争前半段，苏联军事顾问团向中国政府提供了军事顾问、物资援助等。
退据陪都时，苏联军事总顾问室设在重庆上清寺。
苏联军事顾问团与参谋本部第二厅第二处，处长周明。
瑞东帝是前任国王答里必牙的儿子。
首相南达巴坚可能是绍南的情人，然而绍南仍须持续贿赂南达巴坚以获得他的支持。
生殖器穿洞是一种在生殖器上进行的身体穿洞。
无论男性或女性皆可以进行生殖器穿洞，并进行各种不同形式的穿洞。
如今生殖器穿洞的需求量越来越大，特别是在年轻人、大学生的族群中。
彻丽尔·坎贝尔，英国舞台剧、电影、电视女演员。
曾受教于圣奥尔本斯弗兰西斯·培根文法学校和伦敦音乐与戏剧艺术学院。
本列表为瑞典驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
艾丽斯·莱克，美国女电影演员。
常与罗斯科·阿巴克尔联合主演喜剧。
两人永久分手前曾分合三次。
日本从战国时代起，社会变得不安定，武家领地的纷争，领主之间的争斗频发。
此时的喧哗两成败仅针对关于领地的武力争斗。
进入战国时代后，喧哗两成败也见于一些大名制定的分国法。
阴部除毛指的是完全或部分除去生殖器周围的阴毛。
比基尼脱毛就是一种常见的阴部蜡脱毛。
阴部除毛最主要是去除生殖器周围生长的阴毛。
崎玉县出生。
明朝万历十八年，因从地下掘出铁铸释迦牟尼佛像而原地建寺供养，故称之为铁像寺。
现建有大雄宝殿、观音殿、宗喀巴大师殿、什刹金刚殿等。
近现代铁像寺重要人物包括：
该剧主要由强·法夫洛撰写剧本并与、凯萨琳·甘乃迪与共同担任执行制片人。
由于交易并未完全结束，我们无法具体说明。
陈守忠，河北阜平人，中华人民共和国政治人物。
但文化大革命爆发不久，夫妻两人均被关押入狱。
巴利根戈是印度西孟加拉邦加尔各答县南加尔各答的一个地区。
蒂利亚拉是印度西孟加拉邦加尔各答县东加尔各答的一个社区。
刘志兰，北京人，中华人民共和国政治人物。
婚后第二年，生女儿左太北。
后来王浩宇在脸书上发文，呼吁认同民众到六都春秋粉专上给五星评价。
史东因参与《真宠》的宣传无法配合档期而退出，角色改由艾玛·华森饰演。
本列表为挪威驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
韦俊人，唐朝官员。
该地的面积和人口皆未知。
该地的面积和人口皆未知。
湛海铁路，是连接广东省和海南省的一条铁路。
竹纸是一种用竹子为原材料制作的纸张，流行于东亚及东南亚。
四川夹江和浙江富阳的竹纸制造工艺被列为国务院第一批国家级非物质文化遗产名录。
有关竹纸的起源目前没有定论，中国关于竹纸的文献记载可以追溯到唐朝。
薛尚实，原名梁华昌，曾用名梁化昌、梁化仓、杨良、罗根、孔尚士、孔志诚等。
同济大学第十八任党委书记兼校长。
北方局书记刘少奇派遣薛尚实去香港，任华南抗日救国会组织部部长。
中华人民共和国政治人物。
学校拥有一栋行政楼，四栋教学楼，一栋实验楼，一座标准塑胶操场，一栋宿舍楼。
阿什顿的一个城镇，位于该岛南海岸，以西。
此处曾为马步芳旧居。
陆秋槎，本名常恺铭，曾用网名斜阳院梨柩、斜阳院，是旅居日本的中国推理小说家。
陆秋槎自认深受日本新本格派推理小说的影响，并因而走上创作道路。
其中酿酒人队搬到圣路易，改名为布朗，克里夫兰蓝鸟队改名克里夫兰野马队。
蒙古语盲文是用于蒙古的蒙古语之盲文字母。
灰眼雪蟹是一种雪蟹，产于太平洋北部和大西洋西北部。
该山峰为火山成因，被茂盛的热带雨林覆盖。
埃利亚基姆·黑斯廷斯·摩尔是俄亥俄州众议院议员。
黄品沅，原名黄若萌，四川乐山人，中国大陆男演员。
范奥登是一名受压抑的虔诚清教徒和的探员。
这个角色为沙朗获得提名三项美国演员工会奖。
检察长通过授权行使这些非表列罪行之权力。
两组第一名直接晋级预赛，二三名打外卡淘汰赛，取最后优胜两名，一共四队晋级预赛。
此后，该建筑曾用作世界社、世界中小学。
该建筑曾先后为金城银行总经理周作民、上海市委书记陈丕显、华东局书记魏文伯旧居。
该建筑曾用作李及兰、上海市长曹荻秋旧居。
中华民国首任总理唐绍仪曾在此居住。
憍苴一世因长子乌者那二世腿部有疾，以次子憍苴二世为王储。
不久，思可法南侵，劫掠实皆。
有碑铭记载，木掸人洗劫了彬牙王国大半疆域，憍苴二世也崩逝于这次战事之中。
民航部分属于西南地区管理局，军用部分属于南部战区。
今年决赛在开场球员介绍首度邀请每位选手的篮球启蒙者与参赛选手一同踏入比赛会场。
一、参加球队：桃市大成二、比赛制度：采分组单循环制。
一、参赛球队：高市七贤二、比赛制度：采先分组单循环后择优外卡制。
法院组织以进行了修订，但仍然维持了大致上相同的架构。
李宗霖指的可能是：
公墓内种植地中海柏木、石榴等树种。
最早的墓葬属于一名牛津大学学生。
主唱、吉他、负责全数歌曲作词・作曲。
绰号为「もとき」「もっくん」。
最早是以贝斯作为为主要乐器而开始弹唱活动。
俄罗斯联邦总统令。
厂房位于中国内地和斯里兰卡。
埃利亚基姆·黑斯廷斯·摩尔可以指：
在这类故事的早期版本里，女人的猪脸外观是由巫术导致的。
这些故事在英格兰、以及后来的爱尔兰都特别受欢迎。
猪脸女的存在被广泛报道为事实，大量声称是猪脸女肖像的画作也被发表出来。
卡沃圣卢卡斯是墨西哥的一座城市，位于南下加利福尼亚州的洛斯卡沃斯自治区。
在建成后，该地区的发展相对不再受洛斯卡沃斯的限制。
根据柯本气候分类法，卡沃圣卢卡斯地区属于沙漠气候。
地舌菌属是子囊菌门地舌菌纲的一个属，为地舌菌科的。
现代分子系统发生学的研究显示本属是一个单系群。
子囊亦为棒状，不具有囊盖。
很多文学作品都有他的形象。
鲁道尔夫·埃里希·拉斯伯，德国作家和科学家，虚构人物闵希豪森男爵的创造者。
后任教于卡塞尔大学。
苏珊·基弗尔是第一位担任澳洲首席大法官的女性。
所属于「」事务所。
现任首席大法官为苏珊·基弗尔。
这种汤在一种带釉的陶罐中制作。
优格饮料在中东地区外也很受欢迎。
而猪头和猪肝一般被认为源于克拉克空军基地提供的废料。
是一种炸五花肉，源于西班牙，流行于多个地区，包括南美洲、菲律宾和美国。
多萨是南部印度的一种饼，用发酵的面糊制成。
是印度的街头小食之一。
可搭配番茄酱食用。
它以所使用的容器命名，这种容器可以保持菜肴的水分。
制作时将各原料研磨。
恰米强克卷是墨西哥卷饼的一种，流行于美国西南部及墨西哥西北部。
关于其起源尚无定论。
混合键结图是用一种针对有不连续性动力系统的图像描述法。
不过混合键结图允许连接结构的突然切换，而此切换会违反能量连续性的原则。
姚兆楠生于山东省蓬莱市，是一名中国男子射击运动员，主攻手枪项目。
吴嘉宇生于上海市嘉定区，是一名中国男子射击运动员，主攻手枪项目。
纪晓晶生于辽宁，是一名中国女子射击运动员，主攻手枪项目。
王晓菁生于安徽省合肥市，是一名中国女子射击运动员，主攻飞碟项目。
钱秀玲出生于江苏省宜兴县大塍乡钱墅村一个乡绅家庭。
当地居民找到钱秀玲恳求她设法救人。
张鑫秋生于山东省烟台市，是一名中国女子射击运动员，主攻飞碟项目。
是由光荣特库摩公司发行的战略角色扮演游戏。
行动力点数在每一关卡开始前都会补充。
每一关的可选人物与该关卡的剧情有关，而赵云作为中心人物在每一关都可用。
城堡法院为在十六及十七世纪运作之具有特殊管辖权的爱尔兰法院。
魏萌生于山东省烟台市，是一名中国女子射击运动员，主攻飞碟项目。
与前作相隔约五个月后再度推出作品，本单曲后收录于第九张专辑《》。
对道路的扩建加高并不能真正改善城市交通拥堵的状况。
洪剑涛，出生于北京，回族，国家一级演员，中国共产党党员。
小米手机系列产品列表
本列表为丹麦驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
大气物理学是物理学于大气科学的应用。
相反的，主动遥测发出辐射，并藉由感测器探测被物体反射或散射的辐射来观测物体。
大气物理学家通常将辐射分成太阳辐射和地球辐射。
王猛毅是一名中国男子射击运动员，主攻手枪项目。
以制作多部热门电视剧而知名。
现任部长是来自希望联盟民主行动党的杨美盈。
冯嘉怡，出生于北京，中国大陆男演员，商人。
自由球员交易
宾夕法尼亚州律师公会为美国宾夕法尼亚州属于律师及法律学生的之自愿性律师公会。
公会对于现为法律学院的学生提供免会费的法律学生会员资格。
他的父亲是，他是一名渔夫，他的母亲是。
满洲镶蓝旗人。
西林觉罗氏的生年不详，生辰则为三月二十四日。
干隆十三年正月，因故已降为鄂常在，具体降位时间不详。
为该剧的原创角色，的原着《波特莱尔大遇险》中并无此一角色。
在整部电视剧中，贾桂琳由加拿大女演员饰演。
南京之战可以指：
李大明生于首尔，是一名韩国射击运动员，主攻手枪项目，毕业于韩国体育大学。
他曾在小学时练习过羽毛球，他是在其体育教师的推荐下开始练习射击的。
本届颁奖礼中只要提名片段中有对白均会配上字幕。
乌丸御池站是一个位于日本京都府京都市中京区，属于京都市营地下铁的铁路车站。
东西线开业前，此站单纯是作为通过站，只有商店街，发展程度也偏低。
东西线各站都设有车站颜色，此站的颜色是朱红色。
干流南流至墨江县通关镇与联珠镇之间的忠爱桥后始称“阿墨江”。
流域内山高坡陡，沟壑纵横，已发生洪灾、山地灾害、水土流失等自然灾害。
位于的地下，位于交差点的南侧。
而封府千岁为五年千岁十二王爷内其中之一，其圣诞千秋为农历五月一日，值年为未年。
田家榛生于新竹县，是一名台湾女子射击运动员，曾是明新科技大学夜校生。
迦苴是实皆开国君主修云的长子。
迦苴的母后与首相合谋将迦苴等修云子嗣藏至的敏东，躲避瑞东帝的迫害。
迦苴即位后以南达巴坚兼任首相及军队统帅，并任其总理朝政。
朝鲜陶瓷开始于。
学术界有观点认为高丽青瓷在某些方面甚至超越了其母体宋代青瓷。
朝鲜陶瓷对日本陶瓷的发展影响甚大。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
阿普维·昌德拉生于斋浦尔，是一名印度女子射击运动员，主攻步枪项目。
山阳电气铁道包括的所有列车都停靠此站。
各年上车人次如下。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
纳西斯是基于几个不同的人物。
角色灵感也来自哈林文艺复兴期间参与哈林区「」的着名纽约黑帮卡斯柏·荷尔斯泰因。
唐林康，中国安徽安庆人，从事电子商务职业。
之后韩红亲自示范，唐再次唱起“掀起波澜”，韩红立刻喊道“哎呦我去”。
第三次示范后唐的音调依然如旧，韩红再次起身。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
中国共产党第六次全国代表大会提出“党的总路线是争取群众”。
我不是谈个案，但我子弹准备好了。
促转会的独立性，一直受到部分民众和中国国民党的质疑。
张天钦遭批是民主之耻，促转会被讽刺为「转行朕意」委员会。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
御陵站的铁路车站。
东西线车站都制定了车站颜色，御陵站的车站颜色是。
其订定方式可能包括：
爱邪勿，又作爱耶勿，回鹘汗国末年宰相。
乌介可汗去依附黑车子，唐朝命李弘顺穷追。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
该地的面积和人口皆未知。
诸洛固阿𤤥，回鹘汗国末年外相。
开成五年，㕎馺可汗被所属部黠戛斯击败，㕎馺可汗和掘罗勿被杀，回鹘汗国崩溃四散。
诸洛固阿𤤥随乌介可汗率部南迁至唐朝的天德军北。
阿诺斯谷，是圣文森特和格林纳丁斯圣文森特岛南部的一个城镇。
是全球最大的伺服器主机解决方案供应商。
马耶威恩是一个位于美国阿肯色州温泉县的城市。
阿播，唐代结骨丞相。
大中二年，黠戛斯大怒，派阿播领诸蕃兵各路兵马号称七万，攻打室韦。
阿播抓住收回鹘余众，回到碛北。
日本投降后，国共内战爆发。
纳什维尔是一个位于美国阿肯色州霍华德县的城市。
张履石，顺庆营山人，明朝、南明政治人物。
李自成将领马科招降，张履石不回应，人民都哭着逃到峒寨里。
通江的向忠亮、达州的太学生唐日俞带兵支援，而开禧的李应梓、千总朱朝佐和他结盟。
和田岬站的铁路车站。
和田岬线以此站为终点站。
陶德·威廉斯是一名美国导演、监制和编剧。
下辖以下地区：
贝茨维尔是一个位于美国阿肯色州独立县的城市。
墨尔本是一个位于美国阿肯色州伊泽德县的城市。
纽波特是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的城市。
克拉克斯维尔是一个位于美国阿肯色州约翰逊县的城市。
那罗多弥夷是实皆开国君主修云的儿子。
首相南达巴坚扶持那罗多弥夷的兄长迦苴登上王位。
他曾得到一头白象，所以也有辛标信的称号，意为「白象王」。
香港的道教组织包括青松观、蓬瀛仙馆、圆玄学院和啬色园。
女子比赛队伍为国家女子职业足球队。
来源：男子比赛的球员资格已多次改变。
本列表列出周柏豪曾出演的电影及电视剧作品。
裴光荣，越南计划投资部部长，越南共产党第十一届中央委员会委员。
民航部分属于西南地区管理局，军用部分属于西部战区。
玛丽斯·安·佩恩是一名澳大利亚自由党籍政治家，现任澳大利亚外交部长。
上述结构的主要好处是等阻尼，也就是其过冲量和负载或是系统增益无关。
波德理想控制回路的频率响应是分数式的积分器，在增益交越频率附近有等阻尼特性。
波德理想传递函数可能是第一个明确提到强健性的设计方法。
以下是黑山旗帜列表。
洪氏宗祠在全国各地分布众多，比较知名的洪氏宗祠主要如下：
白婆帝，长寿天亲可汗敦莫贺达干在位时回鹘汗国宰相。
牟羽可汗移地健，乘唐朝国丧南伐，敦莫贺达干苦劝不听。
敦莫贺达干自立为合骨咄禄毗伽可汗，擢升白婆帝为宰相。
泛美洲青年羽毛球锦标赛加冕。
回鹘汗国贵族、重臣，武义成功可汗时宰相。
忠贞可汗多逻斯时常领兵在外，与吐蕃相争战。
于是在西州谋杀北庭节度使杨袭古及其余众。
但随着波兰走向自由化，其相关的研发计划也被中止，并无进入量产阶段。
坌达延王、吐蕃大臣。
当时，噶尔氏兄弟专擅朝政，坌达延于是辅佐赤都松赞翦除噶尔氏家族。
在辅政期间，多次与大论乞力徐、尚赞咄主持朝臣集会议盟，主持清查户籍、征收赋税。
之后康懋达国际正式破产。
论弥萨，唐代吐蕃器弩悉弄赞普时大臣。
唐休璟也被邀请参加宴会。
民航部分属于新疆地区管理局，军用部分属于西部战区。
尚塔藏，亦作尚榻藏、尚腊藏。
尚塔藏属蔡邦氏家族。
有人认为他就是吐蕃大相尚绮心儿。
尚与思罗，又作尚思罗，唐代吐蕃达磨赞普时大臣。
论恐热率兵到渭州时，遇到宰相尚思罗正屯驻在薄寒山。
论恐热所率骑兵渡河，苏毗等部落一齐投降。
平井毓太郎是日本医生，曾任京都帝国大学教授，旧姓木场，三重县出身。
区颊赞，唐代吐蕃赤松德赞赞普时大臣。
六月廿五日，请让区颊赞回国。
七月十七日，德宗颁诏命令将相与区颊赞在城西会盟。
论钦明思，吐蕃赤松德赞赞普时大臣。
五月廿二日，派遣韦伦出使吐蕃。
十二月初一，韦伦从吐蕃回返朝廷，吐蕃派遣论钦明思等人入朝进贡唐朝。
伊斯兰教与奴隶之间的关系复杂，而且呈多样化。
在伊斯兰化前的阿拉伯及周边地区，奴隶制是日常生活的中流砥柱。
在宗教事务上，穆斯林奴隶与穆斯林自由民无异，但比非穆斯林自由民有更大的权利。
论尚它硉，吐蕃赤德祖赞赞普时大臣。
吐蕃请求和解。
尚钦藏，唐代吐蕃赤德祖赞时大臣。
六月十一日，吐蕃赞普派遣宰相尚钦藏入朝进献两国的盟书。
在武街之战被唐朝陇右防御使薛讷、将军王晙等部率军击败。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
的本义是屋顶之下阁楼，主要用于存放东西。
是日本少女漫画家安藤夏美的作品。
为了迈向环球小姐而努力不懈，日夜都十分憧憬的女优：幸田真理子。
出人意表的恋物语，轻松有趣的校园喜剧。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
战后，蒙古大汗脱脱迷失反攻，将莫斯科屠城并烧毁。
全碟作曲・编曲：小室哲哉。
所属事务所为「」。
击锤本身是一个锤子形状的金属，由弹簧提供围绕一端连接的轴点旋转的动能。
在这个发现的基础上，雷酸汞制造的火帽被发明出来，同时也带起了雷管枪的崛起。
许多现代设计都装有内置的保险机制，如果扳机没被扣动会阻碍击锤接触击针。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
目前也开发了孕酮阴道环，由于不会影响母乳哺育，可以供正在哺乳的女性使用。
激素作用的方式是停止排卵以及使子宫颈黏液变浓，使精子无法和卵子受精。
若使用三周，再移除不使用一周。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
无我，是荷兰的语言学家。
此外，安德森还公开了一张雄火龙正在攻击洛杉矶国际机场的概念艺术。
林孙煜豪，花莲人，原名孙煜豪，台湾男演员。
光脉冲越短，所包含频率的频谱越宽。
摩西·萨夫迪是一位加拿大籍的以色列裔建筑师、城市设计师、教育家、理论家和作家。
萨夫迪形容自己是一名现代主义者。
格鲁吉亚的库尔德人，是格鲁吉亚的少数民族。
格鲁吉亚的库尔德人今天使用西里尔字母。
然而格鲁吉亚独立后，格鲁吉亚的库尔德人口减少了。
在其他平行世界也有相同的角色存在。
若羽黑朋明，原名草深朋明，日本神奈川县横滨市出身的前大相扑力士。
然而，随着他晋升，他也增加体重。
比赛结束后，在帝国饭店举行了一场派对，以庆祝他的升晋和他的订婚。
以下国家和地区没有任何政党。
该建造项目遇到不少阻力，在公众和政治人物中引起了不小的争议。
使得目前美国境内缺少一个，能确保长期安全处置核废弃物的场所。
崔高客人，南齐、北魏官员。
郑元璹人，出自荥阳郑氏北祖第三房，北周、隋朝、唐朝官员。
等到李渊占领京城，郑元璹以本官兼任参旗将军。
十月丙申，朱粲攻打淅州，唐高祖派郑元璹率领步兵骑兵一万人攻击朱粲。
从那以后，罗兴亚人经常成为政府和民族主义佛教徒迫害的目标。
许多罗兴亚人在听到枪声后逃离，逃往谬努寻求庇护。
据称，一些被拘留的男子在指挥官的命令下被处决。
纳，或称缅甸神灵、精灵、魔神、祖灵、龙神，是的神灵。
纳信仰在缅族与缅甸少数民族中一样普遍，农村地区比在都市地区更常见。
个人的守护神灵称为哥桑纳。
快速列车，是日本铁路系统里，若干不需要急行料金等额外费用便可以乘坐的列车。
故事灵感来源于《我，堂吉诃德》。
三年后的某一天，埃米跟着罗伯特的摇滚音乐唱了起来。
海外投票计入里加选区。
布龙河可以指：
该年举办了第二次世界大赛，由纽约巨人打败费城运动家拿下冠军。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
父母来自台湾台中，后移民日本，因此他从小在日本生活。
民航部分属于西南地区管理局，军用部分属于西部战区。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
他郎河流域地处哀牢山西坡，河床深切，沟谷纵横，易发生滑坡等地质灾害。
正义旗手是中世纪佛罗伦萨共和国政府的职位，为市政会负责人，兼任军队总指挥。
此路一直以违泊问题严重作为诟病。
本列表为荷兰驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
本赛事由澳门羽毛球总会主办。
后罗马教皇派兵镇压。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
青年时期曾申请加入方济各会但遭拒。
平行多面体除了有每面全等的特性外，也有相对面互相平行的特性。
平行多面体只能由平行四边形面、对边互相平行的六边形面或其他平行多边形面构成。
平行多胞体可以视为平行多边形以及平行多面体在四维或以上维度空间的类比。
王利民，前康宏环球董事局主席兼执行董事。
因大学同学涉足金融业而转行经营金融及保险产品。
又当过兼职保险销售员。
他通过努力在中国购买文物，引领了山中商会的国际发展。
香港大王公由来不详，有说是无辜溺死者的总称，也有说是山神名称，众说纷纭。
大王公不一定供奉在庙宇内，常见以石头代替神像奉于神龛或石潭。
蔡澄，字嗣清，福建漳州府龙溪县人，明朝、南明政治人物。
当地边防紧急，军事文书传递迅速。
陈睿谟看重他的才能，让他带兵平定苗族叛乱，改官广西副使。
扶手电梯、升降机、厕所完备。
美国境内没有针对法学持续教育要求或认证的全国性规则。
厦门五缘实验学校位于福建省厦门市惠灵顿路，九年一贯制公办学校。
久慈川是日本福岛县与茨城县的一级河川。
是日本知名的香鱼钓场。
曾与阿武隈川发生河川袭夺。
在这里，教授园林绿化和土地改良，包括灌溉技术和草地排水，以帮助提高农田的产量。
因此，有限的区域适合于养牛，因此必须研究从有限数量的草地增加产量的研究。
这一举措使学生的成就具有可比性，并推动了课程的国际化。
导演山杰·李拉·班沙里。
卡瓦贾·纳兹穆丁是一名巴基斯坦孟加拉族保守主义政治家。
该年的世界大赛，由芝加哥白袜打败芝加哥小熊拿下冠军。
卡尔达哈是一个叙利亚西北部的村落，位于可以看到拉塔基亚省海边城市的山地。
朱正廷，出生于安徽马鞍山，中国男歌手。
这次尝试让其歌唱的能力得以展现，表现令人眼前一亮。
小野寺祥太，生于日本岩手县，篮球运动员。
马尔文·舒尔茨，德国足球运动员，司职后卫，目前在卢塞恩足球俱乐部踢球。
扬·劳达，捷克男子羽毛球运动员。
孙固人，中国北宋大臣，宋哲宗时门下侍郎。
举进士，调任磁州司户参军，转任霍县令。
受到宰相韩琦器重，让他担任编修中书诸房文字。
泰特林是位于美国阿拉斯加州东南费尔班克斯人口普查区的一个人口普查指定地区。
托克是位于美国阿拉斯加州东南费尔班克斯人口普查区的一个人口普查指定地区。
怀特斯通是位于美国阿拉斯加州东南费尔班克斯人口普查区的一个人口普查指定地区。
本列表为比利时驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
查理斯通村是位于美国阿拉斯加州东南费尔班克斯人口普查区的一个非建制地区。
唐纳利是位于美国阿拉斯加州东南费尔班克斯人口普查区的一个非建制地区。
杰克韦德是位于美国阿拉斯加州东南费尔班克斯人口普查区的一个非建制地区。
卡塔克涅是位于美国阿拉斯加州东南费尔班克斯人口普查区的一个非建制地区。
泰特林章克申是位于美国阿拉斯加州东南费尔班克斯人口普查区的一个非建制地区。
安东寻季是战国时代的武将。
作为之子出生。
寻季的申请虽然前两次都被拒绝了，但是第三次也终于成功令其追认。
营口失守的重要原因是清军判断失误，将主力移驻至田庄台。
此外，所有的选手必须达到以下最低资格分数：
团体成员有丁程鑫、马嘉祺、姚景元、宋亚轩及刘耀文。
路厄斯维尔是一个位于美国阿肯色州拉法叶县的城市。
沃尔纳特里奇是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城市。
所有获得资格的运动员皆可参加双打赛事。
玛丽安娜是一个位于美国阿肯色州李县的城市。
东西线车站都制定有车站颜色，此站的颜色是。
东西线车站全部制定了车站颜色，此站颜色是。
之后搬家到马哈奇卡拉。
他有一个兄弟一个妹妹。
他也是皇家马德里和俄罗斯国家足球队的球迷。
巴黎－波尔多铁路全线均开行货运列车。
后来，国际举重联合会取消了对土耳其、亚美尼亚和阿塞拜疆的禁赛。
南宁州，中国唐朝、宋朝时设置的州。
南宁州治所在清溪镇，来安置牂柯蛮龙氏部落。
前蜀、后唐、后蜀、北宋沿置，南宋后废除。
王律翔。
妻子也是柔道运动员。
光显寺之战，即额尔德尼召之战，清世宗雍正十年击败准噶尔军之作战。
准噶尔汗噶尔丹策零集中进攻一路，多次获胜。
策凌和将军塔尔岱青在本博图山抵御小策零敦多布率领的准噶尔军。
妹妹志志目爱也是柔道运动员。
入口位于东立面，一层西南角设花岗岩石柱支撑的角窗。
中国队在公开组和女子组分别夺得金牌。
阿部一二三是日本柔道运动员，出生于兵库县神户市。
现在日本体育大学就读中。
哲陈部，又作折陈部。
包括今辽宁省新宾满族自治县南杂木、抚顺县营盘东部、清原满族自治县西南部。
明神宗万历十一年，李成梁攻打古勒城，城主阿台和觉昌安、塔克世被杀。
答里必牙二世是是实皆开国君主修云的幼子。
答里必牙二世的统治只持续了两年，他对实皆王国的宿敌彬牙王国保持警戒的态度。
此后不久答里必牙二世就崩逝了，王姐索敏的第二任丈夫明波梯诃波帝继位。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉
父亲、兄长也是柔道运动员。
苏克素护河部，又作苏克苏浒河部、苏克苏护河部。
因沿苏克素护河居住，故名苏克素护河部。
以兴京为中心，东至木奇，西达营盘之地。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉。
那珂川为关东地方第三大河，也是以清澈闻名的河川。
河口附近的那珂凑渔港鱼市场是附近民众购买海产的主要市场。
包含支流在内的那珂川水系上游是位在南端，因此可见与、等温泉地。
七贤国中篮球队的奖学金。
妻子也是柔道运动员。
花园池塘是水景在花园或设计景观中建造的，通常用于美学目的或提供野生动物栖息地。
花园池塘也会造成问题。
当然，池塘的物理和化学条件每天，甚至白天，其他淡水，如河流，变化更大。
全碟作词・作曲・编曲：小室哲哉。
本届赛事在巴西萨尔瓦多内的泛美柔道中心举行。
作词：华原朋美。
编曲：明石昌夫
北畠氏。
南朝战败后归降于支持北朝的室町幕府，获封伊势国司，维持对伊势国南部的统治。
明治时代，久我家的因与北畠氏同属村上源氏而改姓为北畠氏，使北畠氏再兴。
法师字面意思是会“法”的导师。
它可以指：
亚拉冈的阿古斯蒂娜，是西班牙在半岛战争中的着名人物，有「西班牙圣女贞德」之称。
专辑收录二十首歌曲，其中主打歌〈骑士道〉为水晶男孩首支音乐节目冠军歌曲。
玉佛山风景区管理委员会是的一个类似乡级单位。
有“东北明珠”、“关东第一名山”之称。
其名称“天禄”得名于中国民间传说中龙生九子，其中一个儿子的名字为天禄。
卫胤嘉，陕西韩城县人。
顺治十六年己亥科进士，官湖广石首县知县。
由潘迎紫和孟飞主演的古装武打电视剧。
大王公可以指：
陈伯友，字仲恬，山东济宁州人。
万历二十九年辛丑科进士。
擢刑科给事中，弹劾、建言甚多。
各个车队不制造这个装置，而是由国际汽联指定的厂商制造。
释迦黑钟螺是一个海螺的物种，属于钟螺科草席钟螺亚科的海洋腹足纲软体动物。
也见于台湾南部屏东车城。
它也可以单独使用或与其他抗真菌药一起用于产色霉菌病病。
常见的副作用包括骨髓抑制，食欲不振，腹泻，呕吐和精神病。
口服氟胞嘧啶用于治疗念珠菌或新型隐球菌敏感菌株引起的严重感染。
大关增次是战国时代的武将。
下野国白旗城主。
父亲宗增因为失去了继承人，只能被迫将资清的嫡子高增收为养子继承家督。
博索纳罗被外界称为「巴西特朗普」或「热带特朗普」。
多年来，他曾数次转换政党。
他支持经济自由主义政策。
通常是由政府 资助和建成的，用于社区 及其周边地区的娱乐、就业和健康和安全。
此外，公共工程最近已扩大到包括数位公共基础设施项目。
提供短期就业的公共工程已经是明显的做法，特别是在撒哈拉以南非洲。
本批公布的部分省级文物保护单位后来入选第七批全国重点文物保护单位。
让我们放弃吧
此作法具有高透明性，可以让设计者看到为了想要的性能，在哪些方面需要做取舍。
传递函数的系数可能是实验的结果，其数值可能会有一定程度的不确定性。
最后，在需要的情形下，量化回授理论会在系统前加上一个前置滤波器。
岩本奈绪，日本漫画家，冈山县出身。
岩石体育中心公园是阿根廷首都布宜诺斯艾利斯南部地区一个附有体育设施的大型公园。
公园内亦有一个人工湖。
园区还包括曲棍球场和田径场。
惩罚最终被定义为还包括从棒球名人堂中被驱逐。
溧水站所指的地点均位于南京市溧水区，可以指：
两人携手破案，相识相知。
远安倍感失落，赌气要嫁穆乐，却被穆乐误会。
露生与他朝夕相处，时常被他欺压，却也拿他没有办法。
龙相到底会作何选择。
该地的面积和人口皆未知。
该地的面积和人口皆未知。
故事开始时，波特莱尔三姐弟待在银行家的办公室内。
蔡锷被推举为军都督，随后云南政府照会英法，宣告独立。
云南是中华人民共和国西南部边疆地区的一个省份。
一些英国政治家面对当时的云南局面，也热衷于制造分裂。
吾者那名义上是蒲甘国王，实际上是从属于的总督，权力仅止于蒲甘城周边。
伯曼猫，是一种拥有长毛和重点色的家猫品种。
但由于后来繁殖过程中多与波斯猫和暹罗猫杂交，纯种猫很少。
他曾担任外交政策问题总统助理和外交政策司司长。
他目前精通俄语和法语。
和泉兼好，日本漫画家，现居住于伊豆。
缅甸目前承认三类公民，即公民，准公民和归化公民。
缅甸不承认双重国籍。
外国人不能成为缅甸的入籍公民，除非他们能证明与该国有着密切的家庭联系。
其中以星号，即第三次中东战争前的界限。
座右铭为「坚持，是我一生不变的志愿」。
林瑞霞提出三大焦点，分别是国家前途、公民监督国会联盟以及教育改革。
拥有共同的目的并且相互承认是一个团体的主要特征。
在这样环境下，人们被客体化，习惯这些惯例约束和被动的统一。
例如，公共汽车的乘客可能会选择避开高峰时段的交通。
苏莱曼一世所有的子女中，只有米赫丽玛死后与苏莱曼一同葬在苏莱曼尼耶清真寺。
她曾担任芝加哥大学政治学教授，并在那里的性别研究中心和人权计划的附属机构任职。
杨出生于纽约市，学习哲学，并在纽约市立大学女皇学院以优异成绩毕业。
因为马格利特一时经济拮据，常常复用以前用过的画布进行双层作画。
耶稣祝福或基督祝福是一座位于印度尼西亚苏拉威西岛万鸦老的耶稣基督雕像。
这座雕像是为万鸦老和北苏拉威西社区而建造的，目的是为了崇拜上帝。
芙兰在后来成为所有后续电影的共同写手。
其俗名为尿素铁。
其分解反应为放热反应。
现由广州局集团广九客运段负责客运任务。
上述班次均为当天广州南至潮汕以及潮汕至广州南的最后一班的列车。
托雷斯海峡岛民旗是澳大利亚的官方旗帜，是代表托雷斯海峡岛民的旗帜。
米拉克·克里什托夫生于布达佩斯，是一名匈牙利游泳运动员。
托雷斯海峡岛民是托雷斯海峡群岛的原住民，是澳大利亚昆士兰州的一部分。
在和附近海岸的大陆附近还有两个托雷斯海峡岛民社区。
在东部岛屿上使用。
吴山鼎是出生于越南前江省的男性举重运动员。
傅云龙，字蒸甫，抚州金溪人，明朝、南明政治人物。
崇祯十七年春，平和的盗寇梁良聚集万人攻打龙岩、漳平；八月时广东的寇匪也攻龙岩。
卢恕兵败经过，清朝军队向漳州招降，傅云龙说：「死则死耳，何降为！
明波梯诃波帝是前任国王答里必牙二世的姐夫，公主的第二任丈夫。
明波梯诃波帝统治初年的实皆王国大抵和平安泰，与宿敌维持着较良好的外交关系。
然而这同盟协议对局势没能起到实质性的帮助。
它还可以通过氯化铁的乙醇溶液和尿素反应，缓慢挥发或者加入己烷来得到。
澳大利亚土着旗代表。
作为国家官方旗帜，它经常与澳大利亚国旗和托雷斯海峡岛民旗一起飘扬。
它被水平分为黑色区域。
美国刑法评论期刊是由乔治城大学法律中心所出版的一份学生编辑的学术期刊。
美国刑法评论期刊的内容结合专题讨论会、文章及注说等之项目。
现由广州局集团广九客运段负责客运任务。
它通过调节与生长、存活和其他细胞活动相关的下游靶基因的表达来影响细胞生理过程。
谯州，中国南北朝时设置的州。
王乞得劫持刘世明再降北魏，北魏复改为南兖州，派侍中元树镇守南兖州谯城。
该年的世界大赛，由芝加哥小熊打败底特律老虎拿下冠军。
本站北侧连接桐岭车辆段，北侧设有双渡线、南侧设有单渡线。
慧锷；是日本平安时代前期佛教临济宗高僧。
曾多次到中土大唐求法，但记载零星不详。
托尼·西里科是一名美国演员。
他后来回忆起他曾经在布鲁克林的圣布伦丹天主教堂的阶梯被敌对的爱尔兰暴徒枪击。
澳大利亚州鸟列表如下：
车站原工程名为温州南站，最终确定运营站名为动车南站。
迪恩·卡兰是一位美国发展经济学学家。
卡兰的研究主要集中在发展经济学，行为经济学和国际发展政策领域。
由美国桥牌家奥斯瓦尔德·雅可比发明。
同时，三阶和四阶加叫的含义也发生了变化：三阶表示长套，四阶表示单缺。
澳大利亚州兽列表如下：
樊尚·帕斯托雷是一名美国演员。
由郭靖宇执导，杨紫、杨志刚领衔主演。
幸遇地下党党员王天凯施巧计，才重获新生，并改名海龙。
塔斯马尼亚州州徽澳大利亚塔斯马尼亚州的官方象征。
盾牌上面是一只红色的狮子，也是州徽章。
史托克也是吉森大学的法律和犯罪学荣誉教授。
卫景瑗人。
李自成破大同，卫景瑗拒降，自缢殉国。
崇祯四年，征授监察御史，弹劾首辅周延儒纳贿行私数事，又劾吏部侍郎曾楚卿憸邪。
本剧改编自缪娟的同名小说，由张云龙、李凯馨领衔主演。
高仁河，出生于台湾，台湾导演、演员、导演、制作人。
历经宣传、导演、制作、进出口商，也从事国际贸易，代理韩国、越南等地影片发行。
高仁河祖籍福建泉州安溪，年幼成长于花莲，中学就读宜兰中学，后转入埔里中学。
千山风景区是的一个类似乡级单位。
阿萨伊碗制作的巴西甜品。
图鲁夫图鲁维斯，另译图夫图兹、特鲁伊斯，是凯尔特神话中的魔猪。
下为摘录段落库尔威奇是威尔士及凯尔特的传说英雄之一。
在狩猎过程中，库尔威奇与亚瑟一方损失惨重。
他也被称为“长老马卡里乌斯”、“大圣玛加里”或“沙漠之灯”。
之后的教会传统将其出生地设为米努夫省的沙布希尔。
这也曾是他赖以为生的职业。
歌曲是由和制作，并与马克斯·马丁共同创作。
歌曲当即取得了成功，拿下了全球各地的榜单十强。
歌曲中的氛围被多家媒体拿来与威肯的《》相比较。
控制理论中，可控制性格拉姆矩阵是用来判断线性动态系统是否可控制的格拉姆矩阵。
可控制性系统的其他特性在中，以及可控制性中都有描述。
是由来负责导演。
松方幸次郎，是日本企业家、政治家。
松方幸次郎是明治元勋、前内阁总理大臣松方正义的第三个儿子。
在学期间，松方是学校兄弟会成员，也是新生足球队队员。
圣路加国际医院是一所位于日本东京都中央区筑地的医院，隶属于圣路加国际大学。
其中央部分由圣公会用作其礼拜堂。
卵形疟原虫相比较为少见。
努坦是印度知名女演员。
她曾五次荣获印度电影观众奖的最佳女演员殊荣，是纪录之最。
最终太空人拿下第一战。
道奇并不是没有机会反攻。
痉挛性失声症是因发出人声的肌肉进入痉挛阶段而产生的病症。
还有可能声音听起来很紧张，亦或者几乎无法说出话来。
顿内次克人民共和国总理是顿内次克人民共和国的政府首脑。
现任卢甘斯克人民共和国总理为列昂尼德·帕斯特尔纳克。
战绩较优的红袜享有本次世界大赛主场优势。
根纳季·尼古拉耶维奇
在当代，科学的理论，伟大的理论就是习近平新时代中国特色社会主义思想。
这次真的得到了邀请进行创作感到非常的高兴，梦想实现的感觉”。
流亡期间，他从海外通过友人萨利富·卡马拉等，继续在几内亚发挥影响力。
启发潜能教育观照五个域，由某一组织中的每个人和每件事构成。
这些域将为利益相关者构建或瓦解知识、社交、生理、精神和道德方面的潜能。
是一款由卡普空公司制作和发行的格斗类游戏。
艾达·特托罗中饰演新泽西州黑帮老大的姊姊。
八女投江纪念地又称八女投江殉难地，位于黑龙江省牡丹江市林口县。
由时任黑龙江省长、原东北抗联成员陈雷题字。
斯坦福兔子以及其他类似模型被用于测试对物理对象进行范围扫描的方法。
模型表面是多连通且有洞的，一是由于原因扫描限制，而是由于物体是空心的。
布莱恩·希伯理是英国作家、广播剧编剧。
后来，希伯理陆续撰写了一系列介绍《魔戒》与《哈比人》系列电影幕后制作的书籍。
目标为提供台湾百姓符合台湾在地风情的精神健康资讯。
罗云琦，香港女演员。
她在香港中文大学表演系毕业后被星探发掘，开始模特演艺生涯。
除了写字楼及商场外，项目内亦将设邮局及社康中心各一所。
藉由提升人力素质、强化组织能力建构，援外的专业度，提供技术专业建议。
于非洲、中南美洲、加勒比海、亚太及亚西等合作国家执行技术合作业务。
林守駰为《砂罗越国志略》作者。
是一款由卡普空制作的格斗类游戏。
林业局办公地点在古城镇。
辖区以林口林业局之名列为林口县的一个类似乡级单位。
在随后的五年里，舰只曾到访多个亚洲港口展示德国军力。
其设计排水量为，满载排水量则可达。
推进系统的额定功率为，最高速度为。
汪堃，字应潮，号安斋，清朝官员。
道光二十一年辛丑龙启瑞榜进士，翰林院庶吉士，改吏部主事。
咸丰二年担任四川永宁府道员。
以下联合会由跨越各洲边界的国际足联成员协会组成。
鼻音是一种带有鼻腔共鸣的人声。
鼻音可分为低度鼻音。
高度鼻音的原因包含：唇腭裂和。
佐伯佳代乃，日本漫画家，山口县出身，毕业于山口县立萩高等学校。
本表列出世界国际象棋联合会等级排名。
西非足球联会国家杯是一个协会足球比赛，西非足球联会代表队有争议。
其中两场比赛在取消后进行了重赛。
史提夫·许瑞帕是一名美国演员、监制、作家和配音员。
斋明寺古道是桃园市大溪区河西地区三大古道之一。
这些馆是阿伊努人和大和人商人交易的重要据点。
在渡岛半岛居住的大和人处于津轻的支配之下。
以下为各项目的优胜者名单：
这篇文章是关于东亚运动会足球比赛。
阿布哈兹与叙利亚关系指阿布哈兹共和国和阿拉伯叙利亚共和国之间的双边关系。
尽管如此，阿布哈兹支持叙利亚阿布哈兹公民重新迁移回阿布哈兹。
同月，阿布哈兹的产品在大马士革国际博览会上展出。
萨阿拉德拉谢拉通常简称为萨阿拉，是西班牙安达卢西亚自治区加的斯省的一个市镇。
这个小镇建筑的外墙几乎全是用白色粉刷，是安达卢西亚的“白色城镇”之一。
萨阿拉是一座旅游小镇，远足、登山、洞穴探险、皮划艇、骑马等活动很受欢迎。
他是布鲁斯·斯普林斯汀的乐队的成员，负责演奏结他和曼陀林。
法语系运动会足球比赛，每四年举办一次。
和刚果是唯二获得过两次比赛冠军的国家。
他曾在开播仅一天即停播的担任总经理一职。
后来分别出任驻英国和美国大使，卡舒吉也随同前往。
开始担任众多国际电视新闻媒体的政治评论员。
莎莉卡是印度女演员和服装设计师。
两人共育有两名女儿，分别是演员和导演。
本列表记录梁翘柏的所创作的音乐作品
伯恩哈德·萨贝尔，德国心理学家。
萨贝尔博士现任教于马格德堡大学医学心理研究所。
奴豆腐，又称冷奴、日式冷豆腐，是一种以豆腐为原料制成的日本料理，常在夏天食用。
也可以添加秋葵、纳豆、梅子酱、辣椒油等食用。
王纪，字惟理，号宪葵，山西芮城县人。
万历十七年己丑科进士，授直隶池州府推官，入为礼部祠祭司主事，历仪制司郎中。
至同年冬，终于礼成，擢光禄寺少卿，称病去官。
新城郡，先秦战国时期，楚国设置的郡，在今河南省伊川县一带。
以地名新城为名，治所在新城。
秦朝统一后，并入三川郡。
武安郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在宜盛县。
宜盛县后来改为襄武县，西魏时，武安郡、襄武县都废入武威郡姑臧县。
华特丝也在「哈利波特系列电影」中的七部电影中饰演茉莉·卫斯理一角。
夫妻俩住在罗菲经营的有机农场。
克里米亚航空曾是一家位于克里米亚辛菲罗波尔辛菲罗波尔国际机场的航空公司。
克里米亚航空机队包括以下飞机：
杨思俭，唐朝官员。
龙朔年间杨思俭曾任司卫少卿。
子右卫将军杨承佑。
在沙斯塔汗的权威下，莫卧儿帝国在达卡的力量达到了最高点。
然而，他在突然袭击中被击败并失去了他的一个儿子。
沙伊斯塔汗是波斯裔。
该地的面积和人口皆未知。
该地的面积和人口皆未知。
克里米亚无轨电车线是世界上最长的无轨电车线路。
它跨越克里米亚山脉穿过，最高点达到，然后下降到海岸度假小镇阿卢什塔。
该地的面积和人口皆未知。
该地的面积和人口皆未知。
该地的面积和人口皆未知。
维亚洛瓦洞是克里米亚恰特尔山下高原的一个洞穴。
洞穴以俄罗斯的洞穴学家维亚洛夫命名。
尔朱敞，字天罗。
秀容契胡人。
三年后，朝廷追查愈急，追兵将至，长孙氏给尔朱敞钱让他走。
大理石洞是克里米亚恰特尔山下高原的一个洞穴。
由于其独特性，大理石洞穴世界闻名。
这个位于海拔的新洞穴被称为大理石，因为它是由大理石石灰石形成的。
郭子建，河北沧州人，出生于河间市，中国化学生物学家，南京大学教授。
根据公约，非法运输生物、化学和核武器也被定为刑事犯罪。
孕酮阴道环是可以在母乳哺育时使用的阴道避孕环。
其副作用包括阴道分泌物及排尿时疼痛。
它可以加快开启以文字为主的的网站。
张东辉，浙江舟山人，中国物理化学家，中国科学院大连化学物理研究所研究员。
岳建民，陕西彬县人，中国有机化学家，中国科学院上海药物研究所研究员。
彭孝军，湖南澧县人，中国精细化工专家，大连理工大学教授。
陈军是一位中国无机化学家，南开大学教授。
该年的世界大赛，由芝加哥小熊打败底特律老虎拿下冠军。
张宏，明朝官员。
进士出身。
伊藤健太郎可以指：
龚新高，湖南长沙人，中国计算凝聚态物理学家，复旦大学教授。
徐红星，江苏灌云人，中国物理学家，武汉大学教授。
所有乘客数量均以千计。
该清单包括定期公共交通运营和私人运营。
它由编制。
根据印顺法师的考证，佛经中译为“譬喻”者有三∶
王松人，军籍，明朝政治人物。
授户部主事，历升员外郎中、山西平凉府知府，补直隶庐州府，调扬州府。
那罗都是前任国王憍苴二世的弟弟。
他认为彬牙王国无力控制境内总督，遑论援助实皆对抗孟卯。
那罗都显然是盟约中弱势的一方，他答应在劫掠中只取少部分的战利品。
计丁授田，后金及清朝初年在辽沈地区实行的一种土地分配制度。
废除明代以户为单位的赋役制度，实行贫富均以丁计的赋役法。
八旗将吏及大户都占有大批丁壮，亦大量占有土地，普通百姓得地很少。
暑运结束后，该列车于中秋节假期和国庆黄金周期间继续开行。
改编同名小说，导演冢原亚由子，并由有村架纯主演。
小时候曾是童星、儿童模特儿。
八旗生计，指清朝旗人生活困难问题，主要指京城正身旗人的生活和谋生问题。
八旗生计问题从康熙、雍正时已出现，到干隆、嘉庆时越加严重。
中国反日示威活动可以指以下事件：
他先后担任该堂义务传道、义务牧师及堂主任等职。
林国璋因而被逼离开由自己创立并义务工作二十年的教会。
林国璋与黄毓民及黄洋达等社运人士关系密切。
同时她也为本作中雅典娜一角配音。
卞修武第一附属医院教授、主任医师。
刘耀光，广东韶关人，中国植物遗传学家，华南农业大学教授。
魏辅文，重庆云阳人，中国保护生物学家，中国科学院动物研究所研究员。
陈晔光，江西乐安人，中国细胞生物学家，清华大学教授。
季维智，籍贯安徽合肥，出生于云南昆明，中国动物学家，昆明理工大学教授。
种康，陕西省合阳人，中国植物生理学家，中国科学院植物研究所研究员。
该计划在自卫队当中的代号是。
瞄准装置连接到雷射指示器，通过与夜视装置组合，亦可进行夜间瞄准。
当个人拥有一种无形羞耻，他们必须决定如何、何时显露出这种羞耻。
人可能依赖于几种不同的传递策略来隐瞒他们的无形羞耻。
制造策略，以便隐藏自己的无形羞耻。
徐涛，湖北宜昌人，中国细胞生物物理学家，中国科学院大学教授。
徐涛可以指：
土耳其人名的顺序是名前姓后。
亦有一定数量的中性名，如艾塔奇等。
土耳其名字通常是土耳其语中具有实在意义的词汇，亦有名字来源于古代突厥神话。
陈军可以指：
周二南，字汝为，云南蒙化人，明朝、南明政治人物。
人民都请求让他留任，因此改为长沙知府，晋为佥事。
周二南带着一千人侦查，抵达浏阳，刘体仁等人以为他们偷袭，于是射箭防御。
婚姻谘商，英语中称做伴侣疗法指的是一种试图改善爱情关系和解决人际冲突的尝试。
在现代世界中也依然有许多文化是藉由家庭、村庄或群体长老等机构进行婚姻谘上工作。
许多社区和政府部门都提供训练有素的自愿和专业婚姻顾问团队。
厉鬼攻击大侠两人期间，抵埗的黑帮分子亦遭波及，全数被厉鬼杀死。
按学生数算，它是爱达荷州最大的大学，提供的本科学位数量在州内位于第一。
然而和前两届不同的是，奥林匹克频道官方网站有提供该届青奥的奖牌榜情况。
是位于中国辽宁省鞍山市千山区一个类似乡级单位。
达道湾工业园区管理委员会是下辖的一个类似乡级单位。
粗体为正在举行中的英联邦奥运会。
位于亚洲的印度马来西亚举办过两次英联邦运动会。
是位于中国辽宁省鞍山市台安县一个类似乡级单位。
是位于中国辽宁省鞍山市台安县一个类似乡级单位。
是位于中国辽宁省鞍山市台安县一个类似乡级单位。
新华农场，可能指：
本列表为意大利驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
包见捷人。
万历十七年己丑科进士。
因反对矿税，谪贵州布政司都事，不久引疾去。
同时，是目前韩国职棒主要的比赛场地中。
各大学菲尔兹奖得主列表详列了各个与菲尔兹奖得主有学术关联的大学。
院校的次序按联系人数的多寡排列显示——由多至少。
长期教职员包括：教授、副教授、助理教授，等。
容错学习问题 是一个机器学习领域中的怀疑难解问题。
用简单易懂的方式来说，问题如下。
这一问题的关键就在于每个等式都是约等于，有一定误差。
多花海棠是苹果属下的一种植物，原产于东亚。
它是一种受欢迎的园艺植物，曾获皇家园艺学会奖项。
普舒帕瓦丽是印度女演员，主要演出泰米尔语和泰卢固语电影。
普舒帕瓦丽其后更为加尼山诞下两名女儿，共中长女瑞卡是印度最知名的女演员之一。
本文总结了已知公开的针对密码杂凑函数的攻击。
有关其他参数的摘要，请参阅。
当托尔金年岁增长后，并不满意当年写的《小妖精的脚》这首诗。
向左走·向右走可以指：
触控使用者介面的电脑点选技术，以触觉来刺激并启用电脑的功能。
它可以用来对沟通技能有限的儿童进行治疗。
如使用得当，它们可以：
岩崎弥之助委托他的老师，着名的汉学遗老重野安绎主持其事。
其藏书分为两种书本式目录，即静嘉堂文库汉籍分类目录。
各大学图灵奖得主列表详列了各个与图灵奖得主有学术关联的大学。
院校的次序按联系人数的多寡排列显示——由多至少。
长期教职员包括：教授、副教授、助理教授，等。
是位于中国辽宁省鞍山市海城市一个类似乡级单位。
是位于中国黑龙江省鹤岗市东山区一个类似乡级单位。
新华农场是位于中国广东省茂名市化州市一个类似乡级单位。
谷口大智，生于日本奈良县，篮球运动员。
而第二期就是谷口大智。
新华农场是位于中国广东省茂名市电白区一个类似乡级单位。
是位于中国黑龙江省鹤岗市东山区一个类似乡级单位。
其前身是国营曙光农场第五作业区和海燕农场。
是位于中国广东省茂名市电白区一个类似乡级单位。
商业勒索
顺治元年四月廿六日，大顺军领袖李自成在山海关被清军击败后，率部退回北京。
吴三桂在京畿击败殿后的大顺军刘宗敏、李过所部，继续追击。
大顺军摆脱吴三桂军的尾随，从固关退入山西。
这个型号稍加改进可以作为发射卫星用的运载火箭。
这样，该项计划就由研制多级试验火箭演变成研制一种新型的中远程战略导弹。
为此，一分院发动群众对地地导弹发展途径开展大讨论。
布拉德·布法达，是一名美国演员。
他最出名的角色是在《》中扮演大卫。
徐克勤，安徽巢县人，中国地质学、矿床学家。
徐克勤可以指：
八大顶峰，或称为七大洲八大高峰，是七大洲中的八座最高山峰的统称。
亦有人把以上八个顶峰合称「七大洲八大顶峰」。
龚旗煌，福建莆田人，中国科学院院士，中国光学专家，北京大学教授。
杰瑞·桑德斯是一位美国企业家。
他少年时代曾被街头黑帮袭击，险些丧命，但最终生还。
清灭大西之战，清世祖顺治二年十一月，清军攻灭张献忠大西政权的作战。
当时清军主力在山东、陕西与李自成作战；进军东南，与南明弘光政权作战。
大顺三年正月，清朝增派靖远大将军肃亲王豪格进入四川。
它们是海军中将马克西米连·冯·斯比部队中的核心。
格奈森瑙号的全长为，有的和的吃水深度。
舰只推进系统由三套立式三胀蒸汽机和十八台燃煤提供动力。
肖选进，原名肖显敬。
中华人民共和国政治人物、中国人民解放军将领。
第二次国共内战时期，肖选进任山东野战军第七纵队五旅十三团团长，参加鲁南战役。
莫亚·赫尔，瑞典女子羽毛球运动员。
库努纳拉开始建立城镇是为更好地服务于。
库努纳拉与珀斯通过距离。
旅游业和采矿业对当地经济也很重要。
该图集计有地图四十五幅、附图六十八幅，共计地图一百一十三幅。
蒂尔达·赫尔，瑞典女子羽毛球运动员。
佩特拉·波兰克，斯洛文尼亚女子羽毛球运动员。
蒙古第一次攻高丽，元太宗三年正月，蒙古帝国第一次进攻高丽王朝的作战。
高丽高宗十八年八月，窝阔台因高丽杀害蒙古使臣，派都元帅撒礼塔率军攻打高丽。
九月乙酉，崔瑀派以大将军蔡松年为北界兵马使，抵御蒙古。
豆粕，又称大豆粕，压制成饼状的又称“豆饼”，是大豆提取豆油之后的下脚料。
亦作《皇舆考》，为中国明代重要地理学着作。
每篇冠以图序，言地势形胜，并附海运图。
卷前有张天复、张元忭、张汝霖序。
蒙古第二次攻高丽，元太宗四年六月至十二月，蒙古帝国第二次进攻高丽王朝的作战。
元太宗再派撒礼塔领兵万余讨高丽，蒙古第二次攻高丽。
洪福源招集民兵数千跟随蒙古。
豆饼可以指：
该公司经阿联酋央行批准且接受其监管。
王晋，蒙古帝国大臣，元世祖时的中书省参知政事。
元世祖至元二年被元世祖忽必烈任命为参知政事，不久后罢职。
胡椒钟螺，又名花蜑马蹄螺，是一个海螺的物种，属于钟螺科的海洋腹足纲软体动物。
色黑，有斑点，带黄斑。
日本侵略台湾，可指以下事件：
日本侵略中国，可指以下事件：
陈俊良，台湾人，现为国立政治大学数位内容与科技学士学程兼任讲师。
民航部分属于华东地区管理局，军用部分属于东部战区。
可药用或作提炼精油。
北美冬青的浆果是多种鸟类的重要食物来源，例如旅鸫。
蒙古第三次攻高丽，元太宗七年四月，蒙古帝国第三次进攻高丽王朝的作战。
次年，蒙古灭金朝。
虽然高丽几度战胜入侵者，但还是无法抵挡蒙古大军，蒙军烧毁粮食企图逼降高丽。
该年的世界大赛，由匹兹堡海盗打败底特律老虎拿下冠军。
蒙古第四次攻高丽，元定宗二年三月，蒙古帝国第四次进攻高丽王朝的作战。
三月命北界兵马使卢演，全部迁移北界诸城百姓入保海岛。
是一款由史克威尔艾尼克斯开发发行的街机游戏。
其全名可能为「志愿消防队」。
蒙古第五次攻高丽，元宪宗蒙哥三年正月，蒙古帝国第五次进攻高丽王朝的作战。
蒙古军随后撤退。
率兵西击铁木真。
帖尼河之战后，札木合一蹶不振，之后，铁木真夺得了阔亦田之战的胜利。
出生于海参崴，父母都是受训于列宁格勒的医生。
于是，王汗、铁木真联军从兀鲁回·失连真河退兵到金长城，依靠长城阿兰塞。
札木合率兵在后方策应，发现大军已经战败，于是不战而走，向额尔古纳河下游退却。
铁木真与王汗分头追击，一支追击泰赤乌人，一支追击札木合。
其中「明日大屿愿景」填海造岛计划成为争议焦点。
尔朱智虎，北魏军阀尔朱兆弟。
元恭封尔朱智虎为安定王、骠骑大将军，普泰元年四月又任为肆州刺史、开府仪同三司。
高欢在梁郡岢岚南山擒住尔朱智虎，赦免了他。
途中她遇见一只名为莉波的小妖精，在妖精的协助下踏上了寻找家园的冒险之旅。
小妖精莉波负责远程攻击，比方在集气一段时间后可以施展横向的光束射击。
虽然故事剧情与人物刻划相当薄弱，但扎实的游戏内容与刺激的战斗体验仍然值得尝试。
王永良，浙江嘉兴人，中国雷达技术专家，空军预警学院教授。
黄如，生于江苏南京，籍贯福建南安，中国微电子器件专家，北京大学教授。
顾瑛，生于北京，籍贯上海，中国激光医学专家，解放军总医院教授。
陆建华，江苏南通人，中国通信与信息系统专家，清华大学教授。
杨德仁，江苏扬州人，中国半导体材料学家，浙江大学教授。
杨德仁可以指：
王立军可以指：
立川新是日本柔道运动员，曾获得混合团体冠军。
伊丽莎韦塔·塔拉索娃，俄罗斯女子羽毛球运动员。
梵语和巴利语各有几个词源。
石桥麻美子，日本女子羽毛球运动员。
他们计划反向追踪计步器的生产流程，即从销售地反溯到其原料和制造过程。
影片沿着产品制造路线从斯德哥尔摩的商店到中国的工厂实时拍摄。
筱田未来，日本女子羽毛球运动员。
打开和关闭方向根据制造时间而不同。
米兰·德拉特瓦，斯洛伐克男子羽毛球运动员。
撒马尔罕之战，成吉思汗十五年击败花剌子模军的一次战斗。
北面是基吉尔库姆沙漠，南面是铁门关天险，北有锡尔河、南有阿姆河，战略地位重要。
康里兵因为与蒙古同族，没有支援。
科列斯尼科夫的爱好是打篮球，他喜欢的队伍是波士顿凯尔特人队。
升格为热带风暴后的迈克尔开始爆发增强。
下午，国家飓风中心将其升格为四级飓风，成为当年第二个达到此级别的飓风。
下午，国家飓风中心将其降格为热带风暴。
该局负责指导全国消防救援工作与指导地方综合性消防队伍管理工作。
中国地震局、国家煤矿安全监察局由应急管理部管理。
原公安部消防局相应改称应急管理部消防局。
永濑贵规生于长崎县长崎市，是一名日本柔道运动员，所属俱乐部是旭化成。
长泽宪大生于神奈川县相模原市，是一名日本柔道运动员，所属俱乐部是普客二四。
本列表为西班牙驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
陈显达，字仲修，吉安府泰和县人，明朝、南明政治人物。
起初奥斯曼帝国只对唯一一个穆夫提的地位予以官方承认，是为大穆夫提。
向翔一郎生于富山县高冈市，是一名日本男子柔道运动员，他曾获得混合团体冠军。
扎希丽派，是伊斯兰教的教派之一，创始人是达乌德扎希丽。
玉龙杰赤之战，成吉思汗十五年击败花剌子模军的一次战斗。
跨阿姆河两岸，是当时中亚的名城。
当时只有守将帖木儿灭里，率三百骑兵相从。
它的刀板比较特殊的厚并且呈十字形，为刀式刺刀和钉式刺刀两者的结合体。
刺刀两侧具有纵向加强突筋，突筋两边呈凹形血槽，表面镀乳白铬。
石溪是位于美国纽约州长岛东部苏福克县的一个村庄和普查规定居民点。
阴茎根在外形上从中间分为三部份，包括在两侧的，以及在中间的。
阴茎根位在会阴部位，位在的下筋膜及之间。
三日疟原虫相比死亡率低得多。
赛巴斯提阿诺·维涅尔，是一名意大利政治家和军事家。
兄长也是柔道运动员。
这些步枪是少数地成功由纸壳弹过渡为金属定装弹的例子之一。
因此它们在西部电影和作品中广泛地出现。
李若宁，本名李左飞，出生于北京市，中国内地女演员，毕业于北京电影学院。
郑宗弦，儿童与青少年文学作家。
后来，郑老师转换跑道，考上台东师院学士后国小师资班。
希伯来文学包括了古代、中古以及现代使用希伯来语的文学作品。
中古时期及近代的希伯来文学出现在许多地区，而现代的希伯来文学主要是。
是以写成，但主要的解释革马拉是以亚拉姆语所写。
本列表为葡萄牙驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
王弘贽，家世不详。
后唐明宗时，为合、阶二州刺史、右千牛卫将军。
后又任卫州刺史。
在他的领导下，摩萨德成功猎杀了黑色九月十名参与慕尼黑惨案主要参与人。
开源授权软体绝大部分是免费且自由的，虽然免费并不一定是开源授权的必备条件。
分发失败的消息保存在队列中直到目标可达时重发该消息。
可以创建用于调试。
允许多个动作发给多个队列中包装为单个事务。
桃山人文馆，会于台湾嘉义市，是一所私人的纪念馆，不定期会举办公开活动。
新增的土地储备亦可让现时市区的稠密人口分散，以及落实旧区重建。
小蚝湾改为小规模填海，发展为公、私营房屋及社区设施。
很多人看见这个论点就大大反对。
它可用于催化、光催化等领域。
在游戏中，玩家需要通过扮演不同的主办方来举办漫展，自行规划设计场馆。
丽莎·乔伊是一名美国女编剧、导演和电视制片人。
丽莎·乔伊在纽泽西州长大。
在进入娱乐圈前，乔伊是加州的一名职业律师。
日本，尽管是世界第三大经济体，但日本的贫困问题日益严重。
在日本，相对贫困被定义为一个家庭的收入等于或低于县家庭收入中位数的一半。
预计新指数将更好地洞察日本贫困人口的生活以及影响他们的因素。
博拉峰是美国爱达荷州最高的山峰，也是美国本土最高的山峰之一。
但近代的分子证据则显示本属与锤舌菌纲类群的关系较为接近，而被改归入锤舌菌纲中。
下方的柄可能平滑，亦可能具有小鳞而粗糙。
斯普林特约定叫是桥牌中的一种约定叫，也被称为“爆裂叫”。
表示同意红桃为将牌，且黑桃单缺。
另外，在竞叫中，如果对方的叫品是技术性加倍，斯普林特仍然有效。
叙利亚修道院是一所位于埃及布海拉省纳特隆谷沙漠地带的科普特正教会修道院。
历史上曾由不同教派的基督教僧侣住持过。
但朱利安在埃及获得了亚历山大教宗蒂莫西三世的支持，其学说便在埃及散播开来。
波兰地下国虽然在战时受到广泛支持，却不被极左派份子所支持或承认。
制片人亚历克斯·加西亚确认该电影不是《金刚对哥斯拉》的重拍版本。
业务范围除通用飞机的研制外，还包括产品销售和航空工程技术等服务。
公审的日期经过刻意挑选，与苏联支持的波兰傀儡政府成立大会同时。
农业方面，当时的波兰农民抗争不断，政府遂大力推广集体制度。
六年计画唯一的实质成果为快速发展的重工业。
邱吉尔是加拿大曼尼托巴省东北部、位于哈德逊湾西岸的一座小镇。
在欧洲探险家抵达之前，邱吉尔镇地区的主要族群为欧及布威族与克里族。
而随着毛皮交易的衰落，邱吉尔镇的新堡垒也跟着被废弃。
立法机关在宪法的序言中，声明国家为劳动人民之共和国。
人民掌权原则本是表示由群众参与国家治理，并消除在阶级、经济与社会上的对立。
当时的总理彼得·雅罗谢维奇宣布计画大幅提高许多民生物资，尤其是食品类的价格。
由于正值中国共产党成立八十周年，奈翁称其出版是“向党的八十华诞献礼”。
申玉山称誉该书为中国民国县乡纸币领域的“开创性的扛鼎之作”。
乌者那二世是前任国王那罗都的兄长。
乌者那二世腿部有疾，被父王认为不适合继承大统，因而失去王储的地位。
牧美也子，日本漫画家，兵库县出身。
阿拉威运河 是夏威夷檀香山的一条人工水道 ，亦是旅游区威基基的东北侧边界。
该运河起于西北部的卡帕胡鲁大道，贯穿威基基，然后转向西南最终汇入太平洋。
市政厅给威基基新建筑颁发许可证，要求建筑须高于海平面。
下面的列表包含了目前有资格继承王位的所有人以及玛格丽特公主的后代。
公司主要业务为食品空罐设计、制造和销售。
山药泥是一种以日本薯蓣的块茎为原料，磨碎制成的食品。
山药泥常作为便当的配菜、或者添加到乌冬面、荞麦面中、或配合刺身、豆腐食用。
而莲住在这个宿舍的目的便是要帮助这些女孩矫正不足的性格。
触肢的第二对附肢，位于螯肢之后，第一对步足之前。
触肢本身多半是作为触觉器官使用，某些种类则特化成螯夹，可以协助捕捉猎物。
螯状触肢多半用于捕捉与固定猎物，拟蝎的触肢上具有毒腺，可进一步麻痹猎物。
雪梨，香港女艺人。
香港演艺人协会第九届、第十届理事会理事。
被力邀参演无线经典电视剧《亲情》，饰演容家茜。
相比于其他发达国家，美国的贫困问题相对严重，贫困率也较高。
但也有观点认为大约三分之一的美国人生活在贫困线下，或生活水平仅略高于贫困线。
美国的儿童贫困率近年日趋严重。
奥兰位于波罗的海北部，瑞典和芬兰之间，岛上的人们说瑞典语。
对瑞典而言认为这些设施超出防御群岛所需。
登陆后，白卫军和苏军发生了细微的摩擦。
退休警探比尔·霍吉斯仍为未解决的「宾士先生」一案感到焦虑不安。
参与本影集的制作公司包含山顶娱乐以及声纳娱乐。
在宣布预定影集后，布兰顿·葛利森与安东·叶尔钦确定演出两名主角。
其胞兄为贾斯汀·哈勒戴和朱·霍勒迪，目前分别效力于孟菲斯灰熊和新奥尔良鹈鹕。
北洋政府担心孙美瑶“撕票”，无法向各国交待，便答应同孙美瑶谈判。
在邮市上也出现了大量石刻印刷的“土匪邮票”的赝品。
依据中选会公布的结果显示，十案公投中有七案通过，三案不通过。
本年度全国性公民投票当中，有五案与同性婚姻及性别平等教育有关。
丁在结果出炉后再提提出选举无效之诉讼。
这是运动舞蹈首次成为青奥项目。
阿尔派因是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
伯恩赛德是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
现由广州局集团广九客运段负责客运任务。
列车需于广州南站进行中途换向作业。
钦利是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
康乔是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
玉米田是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
卡顿伍德是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
迪尔穆埃尔托是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
迪尼霍特索是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
迪法恩斯堡是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
加纳多是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
格里尔是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
霍克是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
克拉奇托是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
卢卡彻凯艾是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
勒普顿是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
马尼法姆斯是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
麦克纳里是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
阿达马纳是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
阿伦敦是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
布卢加普是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
曝骨场是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
钱伯斯是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
切特科是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
科尔霍十字路口是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
科夫是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
郊狼泉是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
克罗斯比十字路口是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
厄尔图莱是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
伊曼纽尔米申是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
菲斯特是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
弗拉特罗克是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
绿点是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
格里尔广场是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
它最初是一个小渔村，在克劳狄一世时期达到繁荣。
它被克劳狄一世授予自治市的称号。
考古遗迹还保留了构成罗马城市最具代表性的元素。
希普广场是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
马梅萨是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
亨特是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
根据传统的观点，议罪银制度是和珅提议的设立的。
干隆三十三年，高晋因为堂兄弟高恒贪污，自请交部论罪。
于是高晋自请以银二万两抵罪。
猎人点是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
交界处俯瞰是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
金利奇是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
金尼章克申是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
洛斯布罗斯是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
下麦田是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
马弗里克是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
墨西哥人之水是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
墨西哥人之水交易站是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
米尔克沃特是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
米白色牧场是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
干隆帝派师征讨，喀尔喀蒙古负责供应大军。
诸喀尔喀王公对朝廷心怀不满。
此后，清朝设置库伦办事大臣，哲布尊丹巴不准在外蒙转世。
因此在大英帝国的基础上创建帝国邦联成为一个广受帝国主义者欢迎的提议。
如此，帝国统一将能够继续维持，并且成为覆盖整个帝国范围的民主政府。
而西敏制将会成为整个帝国通用的议会体制。
蛛缘蝽科是一个半翅目昆虫的科。
分布于温带及地区上较温暖的地区，本科物种主要为热带及亚热带昆虫。
本科物种为单源群，可分为三条自然的。
西澳寒流位于澳大利亚西岸，南印度洋东岸。
金奈轨道交通是印度铁路持有的子公司，是营运的。
虽然与分离，但是两者都是由营运，以及使用较宽的地铁网络。
冬季盛行东北季风，带动洋流向西流，形成逆时针的大洋环流。
海得拉巴地铁是印度泰伦加纳邦海得拉巴的地铁系统。
凯伦·傅利曼·希尔而介入黑手党。
王九牧，字州伯，陕西醴泉县人，明朝政治人物。
官山西曲沃县知县。
李安杰洛·鲍尔生于美国加利福尼亚州安那翰，美国职业篮球运动员。
奥斯卡最佳音响效果奖是一项奥斯卡奖，旨在表彰最精彩或最混音或录音。
在以下列表中，首先展示每年的获奖者，然后是其他提名者。
派拉蒙帕布利克斯音效部获得了这两年的奖项。
科契地铁是印度喀拉拉邦科契的一个地铁系统。
吴之兰，字九畹，邵武府邵武县人，明朝、南明军事人物。
他用兵身先士卒，出奇制胜，令盗寇畏惧，所向有功。
建筑物由梁黄顾建筑师事务所负责设计和及项目执行。
盟地，又作盟国，西周、春秋时邑名。
盟津就是盟地附近的黄河渡口。
她还曾在编剧的英国广播公司情景喜剧中出演角色“布丁”。
马歇尔·哈里森·普拉姆利，美国篮球运动员。
彭信威自少年时便喜爱文学艺术，并且为研究欧洲文学而学习多种语言。
期间转而研究货币史，并且日后终生均致力于此学科。
这一款新手枪也被命名为“标准型”，主要针对休闲射击、狩猎和枪械爱好者市场。
枪栓的后方有两个凸起，可以用手抓住后拉上膛首发子弹。
枪管长并逐渐变细，使用蓝化处理过的碳钢材料制造。
左翼联盟脸书粉丝专页上线后，网路上有声音质疑左联是「民阵的翻版」。
塔里法岛是西班牙安达卢西亚自治区加的斯省塔里法市南部的一个小岛。
从罗马时代开始，人们就开始搬运这里的石灰岩，以用作建筑材料。
光榆喜好河谷附近的肥沃土壤，但其不耐水而耐旱。
渤海郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在南皮县。
魏孝文帝太和二十一年，重新改为渤海郡。
俄罗斯航天飞行管理中心与美国国家航空航天局已经对事件展开调查。
飞船发射失败后，俄罗斯航太立刻对事故原因展开调查。
杨茗茗，女，出生于中国贵州省贵阳市，现为中国中央电视台体育频道节目主持人。
渤海郡，中国南北朝时设置的郡。
治临济城。
北魏占领后，改属青州，下辖重合县、修县、长乐县。
孔谔，字贞伯，山东曲阜人，孔子世家，孔子第五十七代孙，明朝政治人物。
永乐六年，山东乡试中举。
明成祖当时忙于迁都，称“我朝孔氏子姓未有出仕者，今得此人，何不使成进士。
李应红，重庆奉节人，中国航空推进理论与工程专家，空军工程大学教授。
现任北京理工大学副校长。
本鱼分布于亚洲琉球群岛、台湾、大洋洲帛琉、关岛及马里亚那群岛的淡水水域。
吻短而平扁，眼大，上侧位，眼间隔宽。
俞大鹏，宁夏中卫人，中国无机非金属材料领域专家，北京大学教授。
他出生于印度萨拉瓦戈市的卡纳迪戈林戈雅特家族。
宣益民，安徽无为人，中国工程热物理专家，南京航空航天大学教授、副校长。
韩杰才，四川巴中人，中国复合材料和光学材料专家，哈尔滨工业大学教授、副校长。
闫楚良，内蒙古通辽人，中国飞机结构可靠性专家，北京飞机强度研究所研究员、所长。
以下为因对电影的卓越贡献而获得奥斯卡特别成就奖的个人。
刘昌胜，湖北大冶人，中国生物材料学家，华东理工大学教授。
杨孟飞，湖南湘阴人，中国空间技术专家，中国空间技术研究院研究员。
巴布亚新几内亚处于环太平洋地震带。
芮筱亭，生于江苏盐城，籍贯江苏镇江，中国发射动力学家。
段文晖，湖南冷水江人，中国材料科学专家，清华大学教授。
魏悦广，陕西渭南人，中国力学家，北京大学教授。
现任南方科技大学副校长、研究生院院长。
郭万林，陕西眉县人，中国力学家。
该年的世界大赛，由费城运动家打败芝加哥小熊拿下冠军。
沃尔夫的父亲是美国人，母亲是日本人。
窗口可以被指定为基于时间的或基于行的。
奥克兰理事会是管理新西兰的奥克兰大区的地方政府市议会。
理事会的成立使其成为一个“超级理事会”，也使奥克兰成为了一座“超级城市”。
这些工程的资金主要来自于奥克兰港的公共财政收入。
马凯是一名英国作家、记者。
外界普遍认为与马凯邀请香港民族党召集人陈浩天演讲有关。
蜘蛛军团，是一系列由漫威漫画出版的漫画故事，刊登蜘蛛侠漫画系列。
陶玘，五代时期后唐将领。
许州人。
李嗣源到临黄，署陶玘为忠武军留后，兼行营马步使。
计算机代码或程序代码是一组构建计算机程序的指令，即计算机所的命令。
计算机仅可直接执行机器语言。
编译器所写出的目标代码通常为机器语言，也可能为相比源语言的低级语言。
鲍朱村是福建省福州市长乐区潭头镇中的一个自然村。
霞江村是福建省福州市长乐区潭头镇中的一个行政村，下辖霞江、鲍朱两个自然村。
曾在平壤生活过的瑞士商人费利斯·丹尼尔直言，北朝鲜最贫困的地方是咸镜北道。
卡斯奇里恩战役及为奥军第一次尝试解围曼图亚的两场主要攻势。
奥军击退了法军，并迫使拿破仑放弃围城。
陈之骧，字逵伯，绍兴府萧山县人，明朝、南明军事人物。
唐王朱聿𨮁在隆武帝被杀后继位，改元绍武，命令陈之骧总督五军。
陈之骧半身焦黑，右手被烧烂，只好向东爬行到杜门。
主题分析是定性研究中最为常见的一种形式。
主题，这些模式对于现象的描述很重要，并且与特定的研究问题相关联。
不同版本的主题分析以不同的哲学和概念假设为基础，并且在操作程序方面存在差异。
非对称，或称不对称，是对称的不存在或违反对称。
陈兰芳，香港广万隆炮竹厂有限公司创办人，有「香港炮仗大王」之称。
陈兰芳的炮竹厂及在省港佛山东莞的炮竹支店共雇用超过万人。
这起案件是巴肯工业区的首次攻击事件。
以色列国家安全局确认这名工友并无参与计画这起案件后已将他释放。
枪击案中两名罹难者的家属均不满意部分拆除的做法，要求将做案者的住家完全拆除。
徐守恒，浙江省桐乡县人。
中华人民共和国成立后，历任北京军区政治部宣传部副部长、部长。
全曲穿插日文、中文、英文和原住民吟唱。
陈杰，南直隶高邮州人。
洪武十八年，登进士，历任官至凤翔府推官。
萧子韶，江西泰和人。
洪武十八年，登进士。
明太祖朱元璋询问他出身，他回答道：
聂敏，河南武陟县人。
洪武十八年，登进士，历任官至桐庐县县丞。
马魁，河南武陟县人。
洪武十八年，登进士，历任官至都督府经历。
是明尼苏达灰狼的主控杰夫·蒂格的弟弟。
昆阳铁路，是成昆铁路支线。
鼻音指的可能是：
法相宗判教的理论依据是《解深密经》、《金光明经》等。
玄奘的弟子窥基法师发展为“三教八宗”。
金佳恩，韩国女演员。
事件中活跃的独角兽高达和报丧女妖都被封存了，再也没有人见过他们。
以执行搜索凤凰的机密任务“狩猎不死鸟”行动为目的而集结编成的部队。
该社还负责出版期刊《编辑之友》双月刊。
它是美墨战争里第一个在美国边境发生的主要冲突点。
从美国和墨西哥的观点，这个公园描述了这个战役和战争以及它的原因和后果。
在本集中引入了博士的三位新：格雷姆·奥布莱恩。
故事讲述了在谢菲尔德行驶的列车上，一群人需要面对新外星人的攻击。
博士在同伴的协助下拯救身处危险中的人们。
歌曲的歌词聊了马龙的生活方式，以及探讨了名声过大和诚信问题的主题。
花纸头是一种模仿邮票形式印制的印刷品，属于假邮票的一种。
万国邮联也会定期公布花纸头的名单。
花纸头不可与“商业邮票”或“有害邮品”相混淆。
他也在电视剧《律政风云》中饰演纽约市警察局探员。
摩呾理迦的章法。
该作品也被改编为动画和电子游戏，当中的角色有推出人物模型。
歌曲由爱莉安娜、、和制作人共同创作。
歌曲最初泄露在《泪已流干》的音乐视频里。
在第二周，歌曲在百强单曲榜上降至第三七位。
由执导，泰迪曼与共同撰写剧本，其主演包括理察·朗崔、、及。
私家侦探获悉有两名不怀好心的人正在寻找他。
在安德洛奇离开后，雪夫发现其中一名黑帮男子正在他办公室的楼下等他。
纳兹里尼是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
纽特里奥索是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
奥克泉是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
红梅萨是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
红石是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
石点是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
粗石是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
他拿存款去买了一辆小型巴士，找了一群同伴，并用了十二个礼拜跟他们一起探索欧洲。
于是他决定再次招集一次欧洲行，结果那个夏天他成功招集了两趟欧洲行。
弯石是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
圣迈克尔斯是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
桑德斯是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
索米尔是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
塞海里是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
汽船是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
提克诺斯波斯是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
淘依是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
茨索伊尔是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
弗农是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
宽废虚是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个人口普查指定地区。
纳瓦霍是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
纳瓦霍泉是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
诺斯伍兹是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
保罗塞尔广场是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
松泉是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
平塔是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
波特广场是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
里奇维尔是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
罗斯巴德是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
萨拉多是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
萨利纳是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
沙泉是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
日出泉是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
塔奇是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
坦纳泉是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
德斯内兹伊阿是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
弗里福克斯是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
托塔康是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
特罗韦克是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
英国驻伊朗大使谴责这起攻击，并代表英国向受害者的家属致哀。
联合国安全理事会发布了一份声明，谴责此次攻击，并呼吁将所有犯案者绳之以法。
叙利亚外交部强烈谴责这起攻击，并对资助当地恐怖攻击的团体提出警告。
特善塔伊提伊是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
双瀑是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
上麦田是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
麦田是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
怀特克莱是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
木泉是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
木泉交易站是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
亚兹是位于美国亚利桑那州阿帕契县的一个非建制地区。
荷兰足球俱乐部主场位阿珀尔多伦。
其作品不仅限于日语歌曲，还包括英语和中文歌曲。
大和卓博洛尼都、小和卓霍集占起兵反清后，分别据守喀什噶尔和叶尔羌、阿克苏等城。
雅尔哈善本该以优势兵力迅速攻下库车，但是他采取围困的战术，断绝城中水源和饷道。
六月，霍集占率领八千骑兵，从阿克苏来援救。
内森·莱文森为一位美国音讯工程师。
获奖：最佳音效提名：最佳视觉效果提名：
郁采，明朝政治人物。
正德六年，刘六刘七起义爆发，畿内混乱。
托马斯·莫尔顿为一位美国音讯工程师。
电影《追风筝的人》曾在体育场内取景拍摄。
由于此地紧邻三皇庙，体育场被称作三皇庙体育场。
当时体育场隶属汪精卫政权的河北省教育厅。
卡尔曼分解转变为可以清楚区分系统可观测及可控制成份的系统。
推导方式在离散时间系统及连续时间系统都是一様的。
藤田医科大学，简称藤田医大，是一所位于日本爱知县的私立大学。
虽然戈德温没有控制这片土地的契约，但他和在该地建造了许多建筑。
街对面是，一个传奇的好莱坞聚会场所。
罗森布罗克系统矩阵在线性分数阶转换的含义可以参閲。
克里斯特·安东尼·诺弗赛立克是美国音乐家与政治行动主义者。
超脱乐团取得诸多成功，赢得了多项金奖和白金奖，并在全球各地巡回演出。
约翰·保罗·利瓦达利，美国音讯工程师。
他还三次获得奥斯卡科技成果奖。
鄂斯满首先攻陷克勒底雅，克勒底雅城主阿里木沙逃往额里齐。
正月十五后，和卓兵围攻额里齐、哈喇哈什。
兆惠在阿克苏派瑚尔起、巴图济尔噶尔带九百兵援救和阗。
标清版广东综艺频道在同日稍早前停播。
阿拉瓦语为一种已灭绝的语言。
后经公投发起成员开会列为公投名称。
他们并不是「补件」，而是「再送件」。
根据日本的经验，重启核电后电价将会下降。
戈登·索耶为一位美国的音讯工程师。
干隆二十四年西逃。
众伯克不愿意跟随霍集占兄弟去巴达克山，于是北上安集延。
明瑞诱敌下山没有成功，于是下令仰攻山峰。
张仁燮，韩国男演员
干隆二十四年。
富德派侍卫阿里衮率部进攻西岭，自率军队进攻东岭。
大、小和卓只带着三百多个仆从逃到巴达克山。
理查德·波特曼为一位美国音讯工程师。
获奖：提名：
干隆二十四年大小和卓退往巴达克山。
霍集占将六千精锐埋伏在山谷口，再派弱兵引诱清军。
埃德蒙德·汉森为一位美国音讯工程师。
阿拉万语族由以下的语言构成：
他拖弥婆耶是实皆公主与总督的儿子，实皆国王明波梯诃波帝的继子。
罗睺罗有两个妹妹，与。
孟卯军洗劫了上缅甸后，在雨季来临前还师孟卯，随军带走了彬牙国王那罗都。
约翰·阿尔伯格是一位好莱坞声音技师，曾参与过包括公民凯恩和生活多美好的制作。
阿尔贝格还与结婚，后者试图刺杀总统杰拉尔德·福特。
提名：
该县由唯一的市镇——组成。
干隆二十三年率军南下，指挥清军平定回部大小和卓之乱。
和卓兵在清军必经的城东五里处，挖沟筑台、以为屏障，坚壁清野。
当时获得情报，城南山下有回人牧群。
陆逸轩，美籍华裔钢琴家，与杨艺可并列为萧邦国际钢琴大赛史上最年轻的得奖者。
小时候母亲带他去见姐姐的钢琴老师，让他爱上钢琴。
后进入新英格兰音乐院预备学校。
是奈史密斯篮球名人纪念堂成员派屈克·尤英的儿子。
阿美莱·舒尔茨，丹麦女子羽毛球运动员。
单曲有三个版本，分别是初回限定盘和通常盘。
剧中的几位法医需要解剖多具尸体，而歌曲正正是在强调这主题的情况下制作的。
克莉丝汀·布施，丹麦女子羽毛球运动员。
民航部分属于华东地区管理局，军用部分属于东部战区。
赵思运，男，汉族，山东郓城人。
马德斯·默霍尔姆，丹麦男子羽毛球运动员。
尼克娄出生于威尼斯，是宝拉·佛斯凯利和札卡利亚·萨格雷都的儿子。
尼克娄继而出任圣马克的检察官及威尼斯总督
大阿拉瓦克语系是一个将一些南美洲语言与统合起来的假定语言家族。
玛莉恩·勒图尔杜，法国女子羽毛球运动员。
阿葛斯提诺·巴巴里戈，威尼斯贵族，海军上将。
阿纳斯塔西娅·库尔久科娃，俄罗斯女子羽毛球运动员。
阿纳斯塔西娅·萨波瓦洛娃，俄罗斯女子羽毛球运动员。
威廉·维利格，法国男子羽毛球运动员。
现在于美国奥勒冈州和韩国首尔、中国南通市都有子公司厂区。
马克西姆·布里奥，法国男子羽毛球运动员。
布拉达曼特是一位女性基督教骑士，她是查理曼十二勇士之一的姊妹。
这两首诗歌的内容源自查理曼传说和武功歌，并混合了与的中心思想。
此次任务携带了人工智能机器人。
俄罗斯方面认为事故可能是因为制造时被错误钻孔。
阿劳西奥战役和隆河之间发生的一场战役。
然而，指挥官之间的相互猜忌使罗马军队无法合作，导致惨败。
战役的失利让盖乌斯·马略有机会脱颖而出，彻底改革罗马军团的组织和招募。
死亡之手是冷战时期苏联的一套核武器操控装置。
苏联解体后，这套系统普遍认为仍然使用至今。
李诗沣，江西南昌人，中国男子羽毛球运动员。
这也是他在青年组国际大赛取得的首枚金牌。
白滨对虾是滨对虾属下的一种虾，生活在北美洲的大西洋沿岸和墨西哥湾中。
它通体青白色，体侧泛粉，有黑色斑点。
红鼓鱼和很多海龟为其天敌。
小詹姆斯·阿尔伯特·瓦尼是美国的演员、喜剧演员、作家。
此外他还出演了电影《》中的弹簧狗配音。
圣热尔韦是法国旺代省的一个市镇，位于该省西北部，属于莱萨布勒多洛讷区。
王德明人。
正德三年进士，授河南封丘知县，调嘉善知县，迁户部主事。
嘉靖十三年十二月，晋府中尉表杆等夜饮大醉，王德明下表杆等按察司。
余仁仲，建安人。
进士出身，生平不详。
技术方面，华能玉环电厂是中国首座自行建设的百万千瓦超超临界燃煤机组电厂。
余文兴，南宋建安人。
余祖焕之后代，第十四世祖徙建安，世代为书商。
有子余志安。
父亲也是柔道运动员。
黄汉良，字翰伯，福州府闽县人，明朝、南明军事人物。
岳父陈廷对任职总兵，故黄汉良学习到用兵谋略，又结交不少英勇健儿。
清兵南下，洪日新奉命离开圌山支援，靠近清河口，但战败而奔向常州。
新学院文学奖最终授予了玛丽斯·孔戴。
小川雄势生于神奈川县横滨市，是一名日本男子柔道运动员，曾获得混合团体冠军。
袁天佑多次以个人身份低调出席参加六四集会和七一游行。
妻子陈锦美，教会传道人，活跃于社运界，人称「袁师母」。
儿子袁健恩，曾自发举行「反对一地两检」街站行动。
原型基于德国的布伦瑞克级护卫舰，但做了一些设计修改。
以色列政府承担三分之二造价，德国政府支付三分之一造价。
洛伦·莱德为一位美国音讯工程师。
他的一些成就包括开发宽屏格式以及使用磁性录音制作第一部长篇电影。
再会啦！
这首歌后来为谢长廷担任高雄市长时期任内的市政府官员一起翻唱，推出【《再会啦！
丹尼尔·布隆伯格为一位美国音讯工程师，奥斯卡奖获得者。
布隆伯格与屡获殊荣的英国女演员和选美冠军尤金妮·普雷斯科特·布隆伯格。
杰克·惠特尼为一位美国音讯工程师。
斯蒂芬·邓恩为一位美国音讯工程师。
袁捷，湖北省英山县红山镇金家墩人。
陈毅兼任校长，冯定任副校长，谢祥军任教育长。
先后参加高林桥、三垛河、黄四梁、黄桥战役、兴化战役等。
大卫·帕克为一位美国音讯工程师。
格雷格·拉塞尔为一位美国音讯工程师。
其子彼得后来即位成为匈牙利国王，即是彼得一世。
部分的气囊顶端装有手动的调节阀。
引擎都是可以反转的，这个设计在飞船进行系泊时非常方便。
炸弹会预先捆绑在船身下的挂架上，并从控制室电子投弹。
艾玛·汤普逊、史丹利·图奇和菲昂·怀海德主演。
加里·萨默斯，。
这种疾病的表征有原因不明的局部肢体无力。
关于它的现有文献是暂定的，不应被视为既定的医学观点。
若然是的话，疫苗的设计会变得复杂，要研究是否可以设计用于预防所有病毒株的疫苗。
安迪·尼尔森是一位在加利福尼亚州洛杉矶工作的英国和音讯工程师。
站员只配备于南闸侧，设有升降机。
乡师自然学校是香港首间提倡自然教育的学校，以社会企业模式运作。
担任该校其中一位校董的公众人物有香港环保人士、环保组织绿色力量创办人周兆祥。
任期结束可以连任。
十条通与乌丸通交差的十条乌丸交差点的地下。
乌丸通与九条通交差的九条乌丸交差点地下。
除此之外，所有参赛选手必须曾参加过世界青年锦标赛或者是所属大洲青年锦标赛。
丸太町站是一个位于日本京都府京都市中京区，属于京都市营地下铁乌丸线的铁路车站。
泰卢固电影是印度电影的一种，通常使用邻近海得拉巴的泰卢固语。
是标致雪铁龙集团继神龙汽车之后在中国的第二家合资企业。
光盲蝽属是盲蝽科盲蝽亚科盲蝽族之下的一个半翅目昆虫的属。
施建祥，中华人民共和国企业家，因涉嫌集资诈骗罪被中国政府通辑。
生于崇明县的长兴岛，有兄弟施建兴、施建忠。
原快鹿集团和十方控股董事局主席。
它通常会在室内比赛中出现。
郑大章，号彩庭，河北静海人，冯玉祥西北军高级骑兵将领。
后任军训部常务次长，被周佛海保举位中央警卫师长。
解放初在北京闲居。
脚臭是指人类脚部的体味，即足部异味，通常被认为是一种令人不快的气味。
汗水本身无味，然而它为某些能产生带气味的物质的细菌的生长创造了有利的环境。
脚的前半部分较其它部位产生更多的汗水。
鲍伊是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
较着名的作品如电影《追杀比尔》。
基甸会的主要活动是免费分发《圣经》纸本。
德拉贡是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
萧锋，可能是下列人物：
埃尔弗里达是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
麦克尼尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
麦斯卡尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
奇迹谷是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
她几乎是在《丁丁历险记》整部系列都有出场的唯一女性角色。
卡斯塔菲欧蕾的固定跟班有女仆艾玛和钢琴伴奏家伊戈尔·马格纳。
纳科是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
帕罗米纳斯是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
皮特尔维尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
圣大卫是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
圣西蒙是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
东南谢拉维斯塔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
苏尼桑那是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
磨石是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个人口普查指定地区。
阮辉煌是出生于越南广平省的男子游泳运动员。
阿帕契是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
阿帕契弗拉茨是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
亚利桑那太阳站是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
贝克维而是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
本森章克申是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
凯文·奥康奈尔是一个。
随后，由于未能通过工会考试，他在接下来的一年里成了洛杉矶县消防员。
提名：
比斯比章克申是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
黑熊泉是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
黑钻石是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
布莱索是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
博奎拉斯是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
布拉德伯里是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
布克耶米尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
卡鲁梅是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
坎普斯通是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
原董事长施建祥已中国政府通缉。
此后，建立起一系列公司，或称“快鹿系”。
施建祥担任电影制片人。
查米索是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
赛程由国际曲棍球联合会和布宜诺斯艾利斯青奥组织委员会公布。
奇里卡瓦是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
科奇斯是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
足立金太郎，日本男性漫画家。
他说是受到小野夏芽短篇作品《》的影响，以漫画家为目标而开始执笔。
科尔塔章克申是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
卡扎多是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
柯蒂斯是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
多斯卡贝萨斯是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
双土砖是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
埃斯卡兰特十字路口是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
芬纳是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
格雷格·兰德克是一位退休的美国。
获奖：提名：
羞耻是美国创作歌手艾丽·金第五张个人单曲。
艾丽说这首歌曲是描述自己黑暗的一面－反叛、坏女孩的一面。
哈飞汽车，全称哈尔滨哈飞汽车工业集团有限公司是一家中国汽车公司。
陆风汽车是一家中国汽车公司。
歌曲由陈诗牧和吕景亚创作，由陈诗牧制作。
歌曲诠释了如懿与干隆交织的情愫。
欧洲的年轻选手时常将捷克公开赛作为前进欧洲赛场的跳板。
汤姆·约翰逊为一位美国音讯工程师。
唐纳德·米切尔为一位美国音讯工程师。
经十五年制作，入围金马奖动画长片提名。
努尔由于外表出众，气质高雅，语言能力强，被英国皇家空军特别行动署招募为特工。
英国军方出于安全考虑安排努尔返回英国，但努尔拒绝离开。
德国秘密警察在搜查努尔的房间时，从壁橱里搜出了记录努尔收发电文的笔记本。
大卫·兰德尔·汤姆斯是一位，天行者音效现任音响设计总监。
歌曲《学猫叫》的原唱之一。
克里斯托弗·博伊斯为一位美国音讯工程师。
这首诗还强调了保护家庭以及与自然和谐相处、简单生活的愿望。
柯勒律治是一位雅各宾派激进分子，法国大革命的早期支持者。
当时，许多英国人坚信法国会入侵爱尔兰王国，因为当时爱尔兰正在经历叛乱。
八月，蒙古军入西北鄙。
十月，车罗大攻尙州山城，黄岭寺僧洪之射杀第四官人，士卒死者过半，解围而退。
蒙古兵虏获男女二十万六千八百余人，杀戮者不可胜计。
他总是着迷于声音，后成为电影混音的专家。
伯纳德·布朗为一位美国音讯工程师和作曲家。
蒙古第七次攻高丽，元宪宗蒙哥五年六月，蒙古帝国第七次进攻高丽王朝的作战。
十月，蒙古兵越过大院岭，忠州出精锐，击杀千余人。
高宗四十三年正月，高宗派将军李广、宋君斐领水师三百，南下防御蒙古兵攻岛。
法兰西斯·戴维斯·米莱特出生于美国马萨诸塞州。
米莱特后获得哈佛大学文学硕士学位。
他还在世界各地，包括维也纳、芝加哥、巴黎、东京等地参加展览会工作。
此次棒球赛于台北市立天母棒球场举行开幕式。
民航部分属于西南地区管理局，军用部分属于南部战区。
克里斯·纽曼是一个和导演。
获奖提名：
蒙古第八次攻高丽，元宪宗蒙哥七年五月至九月，蒙古帝国第八次进攻高丽王朝的作战。
东真兵三千余骑入登州。
六月，蒙古入开京。
约瑟夫·沃尔普，是一个南非的精神病学家和行为治疗的最具影响力的人物之一。
该技术包括通过首先收紧每个肌肉群来学习控制特定肌肉群收紧。
他毕生致力于研究渐进性肌肉松弛并写了几本相关书籍。
爱弥尔·法盖法国文学评论家、作家。
贼兽目。
由于采用了新型火箭弹，有效射程有所增加。
后来出现了其新版本，装填的火箭弹种亦有所不同。
它可被用作步兵式武器。
蒙古第九次攻高丽，，蒙古帝国第九次进攻高丽王朝的作战。
后在蒙古的干涉下，高丽元宗复位。
三别抄逃往耽罗。
黄蜀芹，原籍广东番禺，生于上海，中国第四代电影导演。
被誉为“中国第一部女性电影”。
丈夫郑长符，儿子是导演郑大圣。
位于神山，对王国及帝国有影响力，宣扬神代魔法师「叛逆者」们为世界神敌。
创世神埃希德的眷属夏尔姆·巴恩所创建，是历史最悠久的国度。
这张专辑同时是他第二张在英国登上前三位的专辑。
唐西奇是一名来自斯洛维尼亚的顶尖双能卫，有时也能够客串小前锋的位置。
在数学中，基函数是函数空间中特定基底的元素。
专辑曾登上《香港唱片商会销量榜》三星期冠军位置。
托尔金信托基金会并不负责管理托尔金的文学遗产。
小潘潘可以指：
他赢得了七次奥斯卡奖。
上海神开石油化工装备股份有限公司，是一家位于上海的石油装备制造生产企业。
业祥投资成为实际控股股东，施建祥的兄弟施建兴将成为实际控制人。
不久，快鹿事件暴发。
获奖：提名：
弗雷德·海因斯为一位美国音讯工程师。
初级和次级群体之间的划分用于分析群体关系及其性质，从而鉴别两个社会组织的秩序。
在初级群体中形成的关系往往是长期的，其本身就是目标。
相比初级群体，次级群体中个人层面上的互动程度更低。
这是纽约爱乐出品的第一部具有同步配乐的长篇电影。
在第二次世界大战期间，格罗夫斯服役于陆军空军。
他被埋葬在好莱坞山的。
沃登·沃特森为一位美国音讯工程师。
杰克·所罗门为一位美国音讯工程师。
故事讲述两个年轻女性素英和慧兰是老朋友，但不是亲密的知己。
另一方面，慧兰很复杂并且羡慕素英的幸福。
她计划摧毁素英的快乐和生活。
五鹿，古地名，即今河北邯郸大名县。
舒维塔·巴克罕·南达是一名印度作家、记者、模特儿和创业家。
乌克兰正教会曾经是乌克兰的三个东正教教会之一，现任宗主教是菲拉列特。
镇东将军，为东汉时期设立的一个官职，明朝废止。
西晋、南朝宋改为三品，多为持节都督，进为二品。
梁武帝天监七年，为武职二十四班中二十二班，南陈改为拟二品，比秩中二千石。
翊军将军，为中国古代将军名号。
平定益州后，赵云封翊军将军。
北齐用以褒赏勋臣，无职掌，从二品。
米英俊人，回族，中国共产党党员，中共革命烈士。
中华人民共和国成立后，米英俊被追认为革命烈士。
米英俊及其部队战斗勇猛，在同其他部队的协同战斗中往往担任正面主攻任务。
天保二年，广陵归附北齐，裴子通出任右将军、广州别驾，前往安抚。
天统三年，裴子通升任骠骑大将军、赵州长史。
虚岁八十一。
王振远，字尔猷，泉州府晋江县人，明朝、南明军事人物。
弘光元年六月，黄海如攻打潮州，他跟随黄海如。
其时盗贼刘公显、江龙、张礼出动抢掠，他带兵四出行动，寇匪都收敛了。
福里斯特是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
加利维尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
格里森是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
灰熊果园是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
赫里福德是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
海兰公园是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
希尔托普是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
胡克斯温泉是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
约翰逊是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
堪萨斯聚居地是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
刘易斯泉是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
路泽纳是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
洛厄尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
曼佐罗是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
尼克斯维尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
奥尔加是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
保罗斯普尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
波默林是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
波特尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
拉姆西是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
拉苏是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
赖利斯厄尔恩西纳尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
谢拉维斯塔庄园是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
南比斯比是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
斯塔克是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
萨尼赛德是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
泰勒广场是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
塔利是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
瓦纳尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
惠勒广场是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
黄锤磨是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个非建制地区。
卡斯卡贝尔是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个鬼镇。
查尔斯顿是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个鬼镇。
争夺城是位于美国亚利桑那州科奇斯县的一个鬼镇。
西南、西北院落由门台、正屋和厢房组成三合院，东侧院落为前后屋排列。
冲动的他遇上失魂的她为题材的微电影。
最后与生化超人对战中为好人一方，遇到复活的超人后联手获胜，并且加入了正义联盟。
位于与京都市北区的边界上。
农业物理学还特别注重于环境状况和农业原料和粮食生产的质量。
克里斯汀·玛格丽特·布莱西·福特是美国帕罗奥图大学心理学教授、研究心理学家。
职业生涯期间，福特曾在斯坦福大学医学院合作临床心理学项目担任教授。
福特在华盛顿特区郊区长大。
东西线的车站制定有车站颜色，椥辻站的车站颜色是秋樱色。
郭靖宇，出生于河北承德，中国大陆导演。
妻子是演员岳丽娜。
此站与京阪电气铁道本线、鸭东线的以地下的闸外大堂设有通道联繋。
东西线车站都制定了车站颜色，此站的车站颜色是。
东山站是一个位于日本京都府京都市东山区，属于京都市营地下铁东西线的铁路车站。
与其他东西线车站同样是复线的岛式月台，设有月台闸门。
牛树才，河北省曲阳县上庄子村人。
同年底，因领导学生驱逐校长斗争，再次被开除。
此外牛树才担任安徽省军区第二政委。
岳丽娜，出生于河北承德，中国大陆女演员。
丈夫是知名导演郭靖宇。
叶得令人。
叶得令传艺五人，较具代表性的是其子叶银河。
设置于西大路御池交差点正下方。
程耳，中国大陆电影导演、编剧、剪辑。
其毕业作品《犯罪分子》被公认为北影历史上最强毕业作品。
东野站是一个位于日本京都府京都市山科区，属于京都市营地下铁东西线的铁路车站。
本科最广为人知的物种均为农业上的害虫，会刺穿植物的组织，以吸取其汁液进食。
有小量物种却是捕食性昆虫。
除树盲蝽亚科物种外，其余各亚科物种均无单眼。
二条城的东南角侧，的堀川西入的地下。
盲蝽亚科是半翅目异翅亚目臭虫下目之下盲蝽科一个生物多样性最高的昆虫亚科。
它被广泛认为是欧洲地区分布范围最广的史前石壁画艺术群。
一些西方学者也将这片文化遗迹称作黎凡特艺术。
西班牙史前历史学家是最早研究这些壁画的学者。
盲蝽族是盲蝽科盲蝽亚科之下的一个半翅目异翅亚目臭虫下目昆虫的族。
李睿珺，出生于甘肃高台，中国大陆电影导演。
这是按信徒和国家列出的宗教人口列表。
无宗教包括不可知论者，无神论者，世俗信徒以及没有正式宗教信仰的人。
有些宗教与当地文化相协调，可以被视为文化背景而非正式宗教。
由于球员缺乏热情，观看民众也愈来愈少。
民航部分属于华北地区管理局，军用部分属于北部战区。
泰盲蝽属是盲蝽科盲蝽亚科盲蝽族之下的一个半翅目异翅亚目臭虫下目昆虫的属。
昌平郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在今河北阳原县东南、蔚县东北。
东魏迁军都城废昌平郡，昌平县、万年县直属燕州。
喻东岳，湖南浏阳人，前《浏阳日报》美术编辑，中华人民共和国民主运动人士。
穆罕默德·阿里是印度的作家、学者，支持拉合尔阿赫迈底亚运动。
它为单种属，其下仅有柯氏艾伯塔猎龙一个种。
艾伯塔猎龙的发现表明，小型恐龙的生物多样性可能被低估了。
平昌郡，中国南北朝时设置的郡。
北周沿置，昌安县、琅邪县改属高密郡，高密县改属平昌郡。
平昌郡，中国南北朝时侨置的郡，又作南平昌郡。
侯景之乱后，废除南平昌郡。
后来，她担任女子艺术学院艺术与设计系的特邀教授，负责人物角色制作练习。
伊德是法国康塔尔省的一个市镇，位于该省西北部，属于莫里亚克区。
伊德人口变化图示
游戏发售后收到了业界不错的反响。
范明枢，昌麟，又名炳辰，字明枢，以字行。
其学生包括此后解放军上将刘振华将军。
七十岁离开公职后，在日本继续担任律师。
东平郡，中国辽朝时设置的唯一一个郡。
属于安东都护府。
耶律阿保机建立大契丹国之前夺得辽阳地区。
过去夏季的热浪所创的纪录部分也被是次热浪打破。
奎姆·托拉是加泰隆尼亚政治家，现任加泰隆尼亚政府主席。
常陆山谷右卫门，原名市毛谷，日本茨城县水户市出身的前大相扑力士。
在晚年他作为出羽海部屋的主教练，他训练了数百名力士，包括三名横纲。
明治维新后改为经营河运与仓库业，他搬到东京，依靠他的叔叔。
画报可以指：
代表团开幕式旗手是三人篮球运动员王云章，闭幕式旗手是游泳运动员孙佳俊。
然而该国最终只派出三名选手参加击剑项目。
中国共派出一名男选手和一名女选手参加青奥高尔夫比赛。
角盲蝽属物种的上有一条脊棱，是其辨识特征。
它隶属于罗马天主教圣神会，是世界上唯一一所隶属于圣神会的高等教育机构。
强音可以指
二本松义国是战国时代的武将。
元亀元年，受到了田村氏和相马氏的联合攻击，但是在芦名氏的支援下成功击退。
此时田村清显想作为中介令义国和伊达辉宗讲和，但是遭到拒绝。
本条目为男子单打项目的比赛结果。
欧洲科学院是一个独立的学术组织和欧洲联盟的人文和科学院。
在欧盟委员会创立的科学顾问机制中，欧洲科学院是欧洲联盟的官方顾问。
大家赞同，确实需要这一新的组织。
小野站是一个位于日本京都府京都市山科区，属于京都市营地下铁东西线的铁路车站。
雅基列谢·库玛·特亚基是印度植物生物学家，出生于印度怀拉菲罗兹布尔。
公司三个厂区均位于广东省广州市，分别为长洲岛厂区、文冲厂区、龙穴厂区。
本列表为古巴驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
设有月台闸门。
王楚钦出生于吉林省，是一名中国男子乒乓球运动员。
斗战翼龙属为一类生存于晚侏罗纪的翼龙，发现于中国辽宁。
文牧野，出生于吉林长春，中国大陆电影导演、编剧，代表作《我不是药神》。
本条目为女子单打项目的比赛结果。
胡达华，台湾艺术家，自创以钉子将旧铝罐钉在木板或墙壁上的「钉画」艺术。
此外，当地一些住户的门牌或家徽也使用钉画。
艾伦·罗钦为一位美国音讯工程师。
保罗·雷古勒斯·内维斯·弗莱雷，巴西教育家、哲学家，批判教育学的主要倡导者。
本条目为混合团体项目的比赛结果。
埃尔默·罗伊·拉格斯为一位美国音讯工程师，主要就职于。
苇青，原名柴正荣，河南平顶山人，中国大陆女演员。
丈夫是平顶山当地报社记者毛庆林，女儿是毛毛，儿子是演员毛孩
查尔斯·卢腾斯为一位美国音讯工程师。
作者提出了一种教育学，旨在建立教师、学生和社会之间的新型关系。
周在，字善卿，直隶太仓州人。
正德九年甲戌科进士。
还职，县人薛凤鸣以御史附刘瑾，犯罪，周在绳之以法。
雷斯·弗雷斯霍茨为一位美国音讯工程师。
艾尔西迪斯·艾斯科巴，为美国职棒大联盟堪萨斯市皇家队的游击手。
他在两天后升上大联盟，并且在首个打席就击出生涯首安。
该季他第一次出赛是在九局上担任普林斯·菲尔德的代跑。
讲述了一场无助爱情中的绝望。
他批评他们的不作为。
他们相爱，但弗里达的家庭不允许这对情侣在一起，并且瞧不起这个追求者。
本列表为乌拉圭驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
日本全国高中综合体育大赛参加的多项目综合性的全国体育大赛。
比赛地实际上由举办不同比赛项目的多个会场县组成。
王玉雯，中国大陆女演员，代表作《夏至未至》、《大象席地而坐》等。
而当有一天这些秘密情书被公之于众，她的生活也陷入了天翻地覆的混乱之中。
富兰克林·汉森为一位美国音讯工程师。
章宇，原名章鑫，出生于贵州，中国大陆男演员。
因在电影《我不是药神》中饰演“黄毛”一角而为观众熟知。
至此迈向新的建队方向。
在进入研究生院之前，库朗特在布鲁金斯学会担任研究助理。
他的言论加入了该项目关于图书馆在大规模数字化努力的具体方面的作用的持续辩论。
由全日本高中学校体育联合会、日本羽毛球协会、读卖新闻集团本社共同主办。
而各单项成绩优秀的选手将会获得全日本综合羽毛球锦标赛出场资格。
全国高中综合体育大赛足球赛，是日本的高中足球赛事。
迪克·亚历山大为一位美国音讯工程师。
帕尔塞可能指：
斯蒂夫·马斯洛为一位美国音讯工程师。
徐艺洋是一名中国女歌手，龙韬娱乐旗下签约艺人。
露露夫人终究与三姐弟达成了协议。
次日，欧拉夫伯爵宣布要将双头人贝芙丽与艾略特一同落入坑中被狮子吞食。
杨新鸣，出生于陕西西安，中国大陆男演员，西安话剧院演员，一级演员。
国家代表食物，又称国菜、国民美食。
特定菜肴能被选为国菜的原因很多，包括以下：
随着制作计划的改变，歌曲从杰斯的新专辑中移除，后来送给了混合甜心。
杰斯的歌声仍然保留在推出的版本里。
我们几乎没有这样的机会。
陈表，字献忠，湖广安乡县人，明朝政治人物。
嘉靖八年官直隶丹阳县知县，擢监察御史。
蔡文魁，江西德化县人，明朝政治人物。
历官直隶丹阳县知县，擢给事中。
弗瑞德瑞克·爱德蒙·范弗利特的多伦多暴龙，场上主要位置为控球后卫。
富兰克林·米尔顿为一位美国音讯工程师。
然而，并非所有模组都会在游戏中加入新的元素。
利宗山丘是法国汝拉省的一个市镇，位于该省东南部，属于圣克洛德区。
迈克尔·斯曼内科为一位美国音讯工程师和。
毕生致力于推动环境教育、培育环境教育人才与环境教育研究。
杨冠政致力于科学教育与环境教育的推动。
创办及中华民国环境教育学会，并创立了《环境教育季刊》。
邦诺是法国汝拉省的一个旧市镇，位于该省中南部，属于隆斯勒索涅区。
松内特谷是法国汝拉省的一个市镇，位于该省西部偏南，属于隆斯勒索涅区。
邦诺人口变化图示格吕斯人口变化图示韦尔西亚人口变化图示万塞勒人口变化图示
内容是对一些广泛持有的关于科学本质和科学过程的信念的批评。
本列表为墨西哥驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
茹厄是法国汝拉省的一个市镇，位于该省西北部，属于多勒区。
茹埃可能指：
是一间游戏公司，总部位于德克萨斯州普莱诺和奥斯汀。
緁伃妾娋印是北京故宫博物院所藏鸟虫篆玉印。
历经元代顾阿瑛，明代严嵩、项元汴、华夏、李日华，清代何元锡、文鼎等藏家收藏。
藏于陈介祺之手时，据传要得到此印的钤印，非白银十两莫办。
王文迈，顺天府人。
万历二十九年辛丑科进士。
升刑部云南清吏司主事。
萧近高人。
万历二十三年乙未科进士。
擢升为礼科给事中。
上边讷是法国汝拉省的一个市镇，位于该省东部，属于圣克洛德区。
联邦党人法律和公共政策研究学会，是一个由保守派和自由主义者组成的组织。
联邦党人学会成立于耶鲁大学，是一个保守派法律精英组织。
申请者不需要成为律师或法学院学生，也不需要与法律专业有任何关系。
本列表为巴西驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
白瑜，字绍明，直隶永平府人。
万历二十三年乙未科进士。
累迁工科都给事中。
李成名人。
万历三十二年甲辰科进士。
擢吏科给事中。
本列表为秘鲁驻大清国、中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
可变数目串联重复是基因组中的位置，其中短核苷酸序列被组织为串联重复。
每个变体充当遗传等位基因，允许它们用于个人或父母身份识别。
它在内核设计中去掉了动态内存分配功能，从而保证了所有操作均能在指定时间内完成。
本列表为智利驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
本列表为玻利维亚驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
本道路全线被编入。
市地名委表示，此举是为了“传承和宏扬惠州历史文化、更好地纪念当地历史名人”。
康斯坦蒂娜·莫托斯父母是希腊人，她在新西兰首都惠灵顿出生。
冷战结束时，铁幕两侧都举行了会议。
干清宫可以指：
东汉时期，“洗足”在口语表达中取代“洗”和“濯足”。
苗族有“大年三十夜洗好脚，出门处处有着落”的谚语。
日本全国高中选拔羽毛球比赛，是日本的全国性高中生羽毛球比赛之一。
上海江南长兴重工有限责任公司简称长兴重工，厂区位于上海长兴岛船舶制造基地。
挪威王位继承顺序由有权成为挪威国家元首的人组成。
江苏省泰兴中学，是江苏省泰兴市知名高中。
涨烧饼，是中国江苏省泰兴市的特色美食，在苏北方言中意指“发面烧饼”。
锅好比模子，出锅后倒扣。
有时中间或一侧会加芝麻与油。
梳齿龙属是一种生活在白垩纪末期的伤齿龙科爬行动物。
如果有继承权的人未经君主同意结婚，则他会被剥夺继承权。
它是根据德国情报部门错误认为的英国无敌级战列巡洋舰的尺寸所设计。
在英舰的猛烈炮火下，它被击沉，英国驱逐舰则开始打捞幸存者。
德意志帝国海军将可执行多种任务的装甲巡洋舰定义为大巡洋舰。
全日本少年羽毛球锦标赛在每年的秋季举办，对参赛选手分为少年组和新人组两个组别。
以下是各年份赛事的优胜者：
玛格丽特·特拉弗斯·西蒙斯，是一名妇女参政权论者。
她曾任年迈的工党政治家的秘书，凯尔·哈迪也是她父亲的朋友。
他们也是的创建会员，该社团是分离出来的组织。
视频中，地理课堂上学生各自为阵乱成一团，随意走动，完全不顾正在上课的老师。
一位后排的男生向老师扔水瓶。
网友查明事发地为北京市海淀区艺术职业学校全能班的地理课堂。
另外，车站主题是「石叠与鸟居」。
孙松，出生于北京，祖籍山东，中国大陆男演员，北京电影制片厂演员剧团演员。
因出演电视剧《渴望》中的“王沪生”一角而家喻户晓。
轨道名称上以此站为界，往新长田方向是西神线，往西神中央方向是西神延伸线。
林默予，生于北京，中国电影女演员。
欧阳儒秋，安徽萧县人，中国电影演员，译制片导演。
客家许氏溯源于今河南许昌，以国名为姓，是神农氏的后裔。
明代，许冲怀与许申迁徙台湾，此后许氏又多次移居台湾。
法案表决后，直选议员苏嘉豪在发表声明并叫口号：「还我市政代表，民选市政代表！
他亦补充指出前保安司司长张国华多次说立法会是垃圾会。
伍宇娟，出生于湖南耒阳，中国大陆影视女演员，国家话剧院一级演员。
莱丝利随后减弱为热带风暴，并维持该强度在大西洋中间缓慢徘徊。
此一低气压位于锋面边缘，并纳入飓风佛罗伦斯消散后的残余。
与此同时，原先带领莱斯利南移的气流消失，使莱斯利近乎静止不动。
内容描述希腊、罗马神话与北欧神话。
此书常作在大学作为研究神话的入门文本。
车站主题是「学生与市民的接触」。
她是所有五位小孩中年龄最小的一位。
格雷曾经短暂的在德国上过学，但是主要都是家庭教育。
此建筑共花了三年的时间完成建造。
伊迪丝·汉密尔顿，美国教育家、国际知名作家。
伊迪丝其妹为艾丽斯·汉密尔顿
潘垒，原名潘承德，又名潘磊，着名电影导演和作家，被誉为「台湾艺术电影之父」。
先后出版《宝岛文艺》月刊、创作《红河三部曲》、《魔鬼树》、《血渡》等小说。
凑川公园站是一个位于日本兵库县神户市兵库区上泽通，属于西神·山手线的铁路车站。
本堂茂亲是安土桃山时代到江户时代初期的武将、旗本。
官至伊势守。
之后继承家督。
波兰中央廉政局为政府部门，负责揭发波兰国内的贪腐案件，其报告对向为波兰总理。
此记号象征重新夺回被纳粹德国占领的波兰主权，在二次大战期间被广泛使用。
在船锚标志出现的前一年，也曾有过类似的破坏行动。
参展组织来自澳门本地居多，亦有来自香港、台湾、日本及马来西亚的参加组织。
自然连结感是指个体将自然视作为其身份中一部分的程度。
自然连结感作为一种结构，也被称为自然相关性。
艾伦湖兰丁是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
安格尔是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
顶点是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
巴比特温特是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
贝尔蒙特是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
大泉是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
主教广场是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
黑瀑布路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
造私酒者路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
谢尔路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
克林茨威尔是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
炭矿梅萨是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
可可尼诺是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
科尔瓦是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
科斯尼诺是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
牛泉是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
郊狼巴辛牧场是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
库卡蒙加章克申是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
达林是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
代泽是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
开心麻花通过旗下子公司北京开心麻花影业有限公司参与制作的影片：
丹尼森是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
德菲路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
埃奇尼克广场是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
杰森·艾斯纳是一名加拿大男编剧、导演、剪辑师、监制和演员。
戈伦·卓吉奇迈阿密热火队当家球星。
尽管本季太阳战绩不佳，卓吉奇仍展现了一些职业生涯新高的表现。
这是他本周获得的第四个球员荣誉。
道格·亨普希尔为一位美国音讯工程师。
高立，着名电影导演和编剧。
其后又再回到邵氏。
刘文庄人，明朝政治人物。
同年官山东章丘县知县。
陈伯安人，明朝政治人物。
弘治十三年任山东章丘县知县。
广宁郡，中国十六国、南北朝时设置的郡。
治今甘肃省漳县西南五里。
北魏景明三年置鄣县为广宁郡治。
吉村明美，日本漫画家，长崎县出身，目前居住在札幌市。
西河郡，中国十六国后凉时设置的郡，在今青海省西宁市。
治西都县。
本列表为委内瑞拉驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
西河郡，中国南北朝时设置的郡。
魏孝文帝太和八年再设西河郡，归汾州管辖，下辖隰城县、介休县。
治所在兹氏城。
卡舒吉是土耳其人，他的家族祖籍开塞利，他的姓氏在土耳其语解制匙者。
穆罕默德·卡舒吉与他兄弟阿卜杜拉·卡舒吉一家是贸易商。
他搬到利雅得在卫生部工作，带领埃及医生到沙特阿拉伯工作。
李·奥尔洛夫为一位美国音讯工程师。
专辑以「时间是最好的解答」作为概念，由冯翰铭担当专辑监制。
刘蕊澄，生于香港，香港女子足球运动员，司职中场。
阴道环是可挠聚合物材质的，可置入阴道中，持续阴道内给药一段时间。
阴道环不会因使用的妇女而区分不同的尺寸。
阴道环很容易置入阴道中，也很容易取出。
同时也将是老将乌杜尼斯·哈斯伦与德韦恩·韦德效力于热火的最后一个赛季。
枪身因为是聚合物材料加上套筒为铝合金，所以重量很轻。
枪管下方、扳机护圈前方的枪身上装有皮卡汀尼导轨用来方便使用战术灯和激光指示器。
本列表为阿根廷驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
张蟾，唐朝棣州刺史。
张蟾曾作《》。
祝延平，出生于山东泰安，中国影视演员。
汽车合唱团是美国新浪潮摇滚乐团。
罗伯特·格拉斯，美国音讯工程师。
在这个犯罪帮派统治城市的时代，玩家要在这个违法的大熔炉中创造自己的帝国。
加里·瑞佐是一位美国。
获奖：提名：
他们一起降落到一颗充满危险的星球完成了决赛。
为朱迪·惠特克时代新制作的片头亦首次出现于本集。
这场比赛是由第一次获胜者伊林组织的，他通过远程图像全息投影指挥比赛。
是有史以来发现最完整的人类骨骸之一，也是现今所知美国年代最久远的人类骨骸。
分析证实，肯纳威克人的基因与华盛顿东北部的美国印地安人密切相关。
马克·韦恩加滕是一位美国。
获奖：提名：
里舍·巴塔尼是一位印度演员，常出演宝莱坞电影。
刘遂凝，后梁名将刘长子，刘遂膺、刘遂雍的兄长。
四年，明宗遣安从进代之，李彝超拒不接受。
明宗问左右此计如何。
明吉斯伐修寄是阿瓦王朝的实际奠基人。
修寄的母亲是蒲甘王国卑谬总督梯诃都的女儿、彬牙王国建立者梯诃都的侄女。
阿腊干王礼遇敏欣绍，由阿腊干学识最渊博的僧侣来教育修寄等人。
吴发祥，号萝轩，南京人。
天启六年，吴发祥曾刊行《萝轩变古笺谱》，为拱花木刻彩印笺谱，由颜继祖辑稿。
周里京，生于北京，祖籍浙江绍兴，中国大陆影视演员，一级演员、导演、编剧。
御夷镇，是中国历史上南北朝时北魏防卫柔然的军镇之一。
在今河北省赤城县北。
原为御夷城，在今河北省沽源县东北。
本列表为哥伦比亚驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
陶汝鼐，字仲调，一字燮友，别号密庵，又号石溪农，湖南宁乡县人。
少年奇慧，工诗文。
崇祯六年会试副榜，授广东教谕。
体型与生存于非洲的匹敌，而体重则超越现存的长颈鹿。
事实上，长角野牛可能是所有已知种类中体型最大的牛。
长角野牛喜欢较温暖的气候，在现今加州的圣地牙哥有化石纪录出土。
他担任花笼部屋的亲方，但后来被迫离开相扑世界并转向职业摔角发展。
当时，他在历史上仅次于北之湖和大鹏，是历史上第三高的优胜。
他是第一个也是迄今为止大学毕业晋升为横纲的人。
怀朔镇，是中国历史上南北朝时北魏防卫柔然的六大军镇之一。
镇民高欢等投奔柔玄镇，跟从杜洛周起义。
埃斯奎纳帕自治区位于墨西哥的锡那罗亚州，首府为埃斯奎纳帕德伊达尔戈。
智一桐，出生于北京，中国大陆影视演员。
曾获第一届中国电影金凤凰奖表演学会奖，第十一届中国电影金凤凰奖特别荣誉奖。
李孔昭，字光四，蓟州人。
生性孤介，居家教授生徒，提倡理学。
奉母隐居盘山，樵采自给。
每根魔杖是由一种特殊木材作成的。
几乎所有的魔法符咒都是透过魔杖来施展的。
在每个巫师购卖魔杖时，魔杖会自动选择它的主人。
柔玄镇，是中国历史上南北朝时北魏防卫柔然的六大军镇之一。
主要是防御北边柔然的侵扰，处于入漠北草原的要道上，地理位置十分重要。
艾德莱斯·费米·阿德巴约的迈阿密热火，场上主要位置为大前锋以及中锋。
由撰写本作剧本的辻村深月亲自执笔。
种类设定为「月球开拓冒险アドベンチャー」。
本作剧本作者辻村与八锹导演的特别对谈将陆续公开。
沃野镇，是中国历史上南北朝时北魏防卫柔然的六大军镇之一。
正始后又迁黄河北，今内蒙古乌拉特前旗北苏独仑乡根子场村古城。
抚冥镇，是中国历史上南北朝时北魏防卫柔然的六大军镇之一。
北魏后期废。
格雷格·鲁德洛夫，美国。
吕秉彝人，明朝政治人物。
正德四年任山东章丘县知县，曾修县志。
大卫·坎贝尔为一位美国音讯工程师。
匕首枪可说是从古代延用至今的匕首，与现代由击发机构所组成的枪械的结合型态。
而击发机构采用击针转位式击发机构，击针与击发机位于旋入式后盖以内。
当出现哑弹时，再扣扳机就能换膛击发下一发子弹，而不贻误战机。
敦煌镇，是中国历史上南北朝时北魏设置的军镇之一。
辖境相当今甘肃疏勒河以西及以南地区。
对加强北魏与西域的政治联系及经济、文化交流有积极影响。
西戎校尉府，是中国历史上南北朝时北魏设置的军府之一。
焦华静，出生于陕西西安，中国大陆编剧。
系统若会回到某特定状态，而且会维持在该状态附近，即为稳定。
临界稳定有时也称为是随遇稳定。
理想的控制系统会希望在受到外扰扰动后，当外扰消除后，系统可以回到理想的状态。
盛国政，字寰宇，绍兴府山阴县人，明朝、南明军事人物。
崇祯十三年，他在武进士殿试获得第三，授官福建巡抚后营守备。
不久，盛国政看到郑芝龙无心战守，就退下退叹息时势不允许他行动，改行铸釜。
格雷格·奥尔洛夫为一位美国电影混音师。
人民公敌可以指：
弗兰克·蒙塔诺是一位美国。
基思·韦斯特为一位美国音讯工程师。
蔡孟霖是台湾男子田径运动员。
廖怡裬，台北艺术大学剧场艺术研究所表演组毕业，主修老师金士杰。
电子科技大学成都学院的官网电子科技大学的官网
环境心理学致力于发展这种基于人性的模型，同时保留其结合了多种广泛学科的特点。
直到今天，环境心理学已经应用于许多不同的领域，像是建筑、设计、电视节目和广告。
解决方案并有助于使整个社会的正常运作，并创造社会内部运作所需的丰富知识。
安娜·贝尔默是一位美国音讯工程师。
矢岛沙罗，日本女性小说家、轻小说作家。
约翰·雷茨为一位美国。
保罗·梅西为一位美国音效工程师。
库务大楼竣工后，库务署、通讯事务管理局及运输署将会重新设置于大楼之内。
克里斯·卡朋特为一位美国音讯工程师。
大卫·李为一位音讯工程师。
棱背蜥属，为蜥蜴亚目飞蜥科下的一属。
为了解决物种混乱的问题，王剀等人将该属拆分为三个属。
节目是香港电台社区参与广播服务的一部分。
本列表为厄瓜多尔驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
张归霸，字正臣，五代十国时期后梁将领。
祖父张进言，阳谷令。
张归霸年轻时倜傥，好兵术。
本列表为巴拿马驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
莫里斯使用菸灰缸隐喻「是相对主义，也是反实在论的人」。
洛桑田径超级大奖赛是在瑞士洛桑举行的一年一度的田径比赛。
蒙古国佛教来自于藏传佛教的格鲁派和噶举派，但它具有鲜明的独特特征。
最早将佛教引入蒙古大草原的过程发生在游牧帝国时期。
许多梵语的佛教术语都是通过粟特语采用的。
新加坡的农业，是该国的经济组成部分。
在现代化发展之前，乌节路是一片农业果园。
新加坡生产的水果包括榴莲，红毛丹和山竹果，而该国生产的食用菌包括蘑菇。
在这段相的过程中，承嬉渐渐地爱上了玄岩，虽然她也知道玄岩的任务是要杀掉她。
现在，退魔师和恶魔的战斗就要展开，最令人战栗的时刻终于来临…
殉道后，他们被安葬于叙利亚的尤穆尔塔勒克。
中共中央严正表明援越抗美的立场，并下达加强备战工作的指示。
东部天城文官方语言是孟加拉语，阿萨姆语。
游戏前作的作曲家植松伸夫没有参与该作配乐。
滨涡为该游戏作曲。
当他开始制作大部分作品时，他开始创作他想要使用的乐句，而不是任何特定的作品。
但遭到了林彪的反对。
薄一波在说明时指出，军队同地方工交部门有共性，又有特性。
房产空置税，简称空置税，是一种假象中的通过税收调节房产空置的手段。
但该措施并未改善房屋空置的状况。
玛丽·迪普莱西，法国一交际花，也是诸多显贵男子的情妇。
其有关资料大都来自文学作品以及当代传说。
她还在自己的姓前冠以贵族的“迪”字。
焉耆镇，是中国历史上南北朝时北魏设置的军镇之一。
治所在员渠。
车师前部王车伊洛失国后，一度曾率部落镇守焉耆。
提名：
詹姆斯·科克兰为一位美国音讯工程师。
卡尔顿·福克纳是一位美国的音讯工程师。
武昌船舶重工集团有限公司简称武船，是中国船舶重工集团下属造船企业。
主要下属企业为：
山姆·斯莱菲尔德为一位美国音讯工程师。
乔治·达顿为一位美国音讯工程师。
后该节目再次取消并改为广东新闻频道的《新闻晚高峰》。
阿尔弗雷德·沃特金斯为一位英国音讯工程师。
卫斯理·米勒为一位美国音讯工程师。
大陆部连接到贝阿铁路，萨哈林岛部连接到萨哈林铁路。
道格拉斯·威廉姆斯为一位美国音讯工程师。
威廉·麦考伊为一位美国音讯工程师。
目前还经营自如驿、自如民宿等旅馆转投资项目。
设置的管理机构为：杭州云栖小镇管理委员会，现任主任、党委书记：吕钢锋。
纵向道路主要有科海路、山景路、云梦路和凌周线等。
其纹章为「两根十字交叉的金色魔杖，每支指向三颗星星」。
花儿被火杯选为三巫斗法大赛的斗士之一，但她最后输给了哈利·波特。
小说中前来参加三巫斗法大赛的波巴洞学生穿着用丝绸作的蓝色制服。
吴宏兴，中华民国男子篮球运动员。
堂·麦克杜格尔为一位美国音讯工程师。
保冈龙斗，生于日本崎玉县，篮球运动员。
罗伯特·克努森为一位美国音讯工程师。
玛丽艾·斯泰尔斯·海勒是一名美国女导演、编剧和演员。
海勒出生于加利福尼亚州马林县。
此外，她还获得了琳恩·奥尔巴赫编剧奖学金与奖学金。
第二次世界大战前，波兰总统是由众议院选出。
埃尔登布韦尔洛是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
托西尔堡是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
弗雷泽威尔斯是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
灰山是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
哈比杰克是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
希登泉米申是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
戈登·麦卡勒姆为一位美国出生的英国音讯工程师。
是中世纪的波兰骑士与贵族，家族纹章为苏利马，曾担任指挥官与外交官。
由于其头发与盔甲皆为黑色，因而有黑扎维沙之称号。
黑扎维沙的生平也被改编成几部戏剧作品。
豪斯路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
印第安人花园是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
麦地那，是阿拉伯半岛的一座伊斯兰圣城，在第一次世界大战期间经历了长期的围攻。
反而支持大英帝国。
侯赛因后来占领了麦加并围困麦地那。
雅各伯湖是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
琼斯路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
金达路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
莱克维尤是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
路义普角是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
利特尔泉是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
长谷是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
洛斯特埃登是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
洛维提尔曼是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
马克斯路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
曼格姆泉是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
拉各斯羽毛球国际赛主办，为世界羽联国际挑战赛级别之赛事。
大理石峡谷是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
麦克·克雷格·贾吉是一名美国男演员、喜剧演员、动画师、编剧、监制及导演。
他也自编自导了电影《》。
贾吉是家中三个小孩中的老二。
萨基尔是一个位于巴林王国南方省的沙漠地区，在附近。
萨基尔也是的所在地，这是巴林唯一的自然保护区和动物园。
高平镇，是中国历史上南北朝时北魏北方设置的军镇之一。
设镇都大将，掌所辖地区军政事务，不领郡县，辖今固原地区大部。
暂态响应是指系统离开平衡状态或是后会有的变化。
响应可以依阻尼分为三类，对应系统输出和稳态之间的关系。
陨星城是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
莫纳维是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
薄骨律镇，是中国历史上南北朝时北魏北方设置的军镇之一。
设镇都大将，统兵御边。
为今宁夏地区的农业开发和北援沃野镇起过一定积极作用。
莫奎是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
摩门路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
摩门湖是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
骡路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
纳瓦霍山米申是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
北缘是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
同日在的节目中，《看那笑容》首次公开。
老路义普是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
曾咀是香港新界屯门区西部的一个地方，曾经有沙滩和岩岸，并有一条同名的村落。
除西湖外，曾咀煤灰湖其余两湖已经干涸。
一般市民可以自行由屯门经龙鼓滩路和稔湾路前往。
一英里是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
朝圣者游乐场是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
拉尔梅塔斯是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
里米吉姆斯是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
里奥丹是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
罗伯斯鲁斯特是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
罗克里奇是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
罗斯威尔坎普是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
莱恩是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
圣约瑟青年营是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
沙泉是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
塞雷诺是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
塞雷诺泉是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
斯通曼湖是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
森夏恩是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
天普坎普是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
提斯霍诺利是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
锡屋是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
托尔奇科是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
特基路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
绛郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在绛县。
下辖绛县、小乡县。
双枪是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
维多琳路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
维斯塔恩坎塔达是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
瓦威普是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
它每年举办一届，是卡丁车领域的旗舰赛事。
威特德广场是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
威金斯路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
威拉哈是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
柳树泉是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
温菲尔德是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
威诺纳是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
沃尔夫路口是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
迈克尔·明克勒是一位电影重录音混音师。
他的早期项目包括商业广告、电视节目和电影。
后来他来到好莱坞，参与华纳兄弟的项目。
伍丁是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个非建制地区。
自行开车铁路公车台中市市区公车公车站牌：南追分站高铁高铁台中乌日站转乘公车
温如璋，字孚德，福建海澄县人，明朝政治人物。
初授贵溪知县，有治声。
擢为广西道监察御史。
内蒙古航空是一家位于内蒙古自治区的航空公司，其基地为呼和浩特白塔国际机场。
霍纳迪制造公司和手装器具出名。
几年后，霍纳迪收购了西海岸弹丸公司。
后来太平洋工具公司从加州前往内布拉斯加，最终被霍纳迪收购。
李·明克勒是一位美国音讯工程师。
戴姆基是东北部，稍微远离共青城区的中心部分。
鲍勃·明克勒是一位美国音讯工程师。
获奖：提名：
岛上大部分居民是穆斯林。
亚瑟·皮安塔多西为一位美国音讯工程师。
第二次世界大战期间，他曾在约翰·福特的部门为战略情报局工作。
秦郡，中国古代南北朝时代的郡。
治所在宁夷县。
北周武帝建德二年废秦郡，地入咸阳郡。
吉恩·坎塔梅萨为一位美国音讯工程师。
因为弹头的轻重量和膨胀性限制了终端弹道性能，使其只适合用于小型动物狩猎和打靶。
迈克尔·科胡特为一位美国音讯工程师。
克里斯·詹金斯为一位美国音讯工程师。
日本心理学会是日本的一个心理学领域的专业组织。
越南则抛弃其此前在国际共运中对交恶的中苏两国的中立立场，彻底执行亲苏路线。
领导小组办公室设在民政部。
在华印支难民开始按照永久性安置转变。
颜岐，字夷仲，徐州彭城县人，中国南宋大臣，父亲颜复，宋高宗时尚书左丞。
建炎元年从工部尚书转任中大夫、同知枢密院事，再任尚书左丞。
建炎二年，再召颜岐担任门下侍郎。
拉塞尔·威廉姆斯二世是一位美国。
松本亦太郎是一位日本心理学家。
师从元良勇次郎。
这里贝塞尔函数的符号遵循德国惯例，与索末菲使用的原始符号一致。
里克·克莱恩，美国音讯工程师。
何伟，字岂凡，绍兴府山阴县人，明朝、南明军事人物。
熊文灿抚定张献忠，他毅然请求出行；张献忠早知道他的名声，恭敬的对待他。
陈洪范引退，他收并陈洪范军队，得左良玉推荐担任副总兵，很快自请辞官。
赵野人，中国北宋大臣，宋徽宗时尚书右丞、尚书左丞。
赵野讨好于二人，蔡京、王黼于是都待之不疑。
宋钦宗靖康元年授门下侍郎，被弹劾落职，提举嵩山崇福宫。
安焘人，中国北宋大臣，宋哲宗时门下侍郎。
调任蔡州观察推官。
当时王安石变法，安焘平心奉法，列举新法的弊端上奏。
由于这种设计，不需要与两条后支架连接的锁定杆。
谢宗泽，字丽卿，福建海澄县人，明朝政治人物。
由户部主事出官湖广长沙府知府，政绩卓着。
时代背景位于大正末期。
每一话皆以受恶梦所苦的相谈者事件与心理作开头。
多罗般是前任国王明吉斯伐修寄的长子。
多罗般还有个昵称叫敏纳杰，意为「宽耳王」。
后率军穿越勃固城前往莱城支援明恭军。
他也曾是俄罗斯正教会的一名主教。
米哈伊洛·安东诺维奇·杰尼先科生于顿涅茨克州阿姆夫罗西耶夫卡县布拉霍达特涅村。
他在俄罗斯正教会的敖德萨神学院接受了神学教育。
张耕淯，中华民国职业篮球运动员。
连续群体或连续集体是一种社会结构，不同于一个团体。
本尼迪克特·安德森描述，将连续性视为一种政治权威潜在的权力攫取。
例如，强迫公民使用的姓氏或国民身分证统一编号。
当然也有其它定义和衡量标准。
这种情况是指在长期均衡和完全竞争的情况。
这种情况同样是指在完全竞争的长期均衡的背景下。
传说多罗般与森林仙女邂逅、相爱并野合，在仙女消失后多罗般陷入疯狂。
多罗般死后被奉为缅甸神灵敏德亚。
俄罗斯市政土地区划代码的目的是组织有关结构的信息。
俄罗斯市政土地区划代码用于统计和税务目的。
本列表为多米尼加驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
属于联邦政府执政联盟的政党在此次选举受到重挫。
每名选民可以投两票，一票投给自己选区的某位候选人，另一票投给属意政党。
现任主席是李颂基医生。
与此口号相应的反贫困方案获得了印度全国性的支持。
系统识别是利用统计学，从量测到的数据来建构动力系统数学模型的方法。
一般而言同时使用输入及输出资料会有准确的结果，不过有时无法得到输入的资料。
因此，系统工程师已长期应用试验设计的原则在其设计中。
本列表为尼加拉瓜驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
苹果黑星病一般不会导致整个植株死亡，但会严重影响果实产量和质量。
受害品种一般是小苹果、某些海棠以及花红，铃铛果、扁海棠及山荆子对其免疫。
据说其香味源于古代用阿勒颇松的树脂密封葡萄酒容器的做法。
本列表为哥斯达黎加驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
本列表为萨尔瓦多驻中华民国和中华人民共和国历任大使名录。
插音在语言学中指某一语音序列被添加一或多个音的现象。
在连贯的口语中，有时会发生插音的现象，但该现象并不是必须的，属于自由变体。
兰姆的文章非常受欢迎，在整个十九世纪期间多次再版。
它们“确立了兰姆‘最讨喜的英国随笔作家’的地位。
他曾在那里工作过数十年，“伊利亚”是一位意大利同事的姓氏。
相思木常被误认为是红豆或红豆树，但实际上可以指：
本列表为欧共体、欧洲联盟驻中华人民共和国历任代表团团长名录。
恩里克·巴利尼奥·帕冯，乌拉圭篮球运动员。
天生绝配可以指：
习仲勋是这一事件的挂帅人物，是反党大阴谋家、大野心家。
接着他称：“凡是要推翻一个政权，总要先造成舆论，总要先做意识形态方面的工作。
习仲勋等人因此被打倒。
受到科幻电影的影响，他以想像力、探索及时间轴为新专辑概念，专辑制作约历时两年。
专辑名称「飞行器的执行周期」概念则来自科幻小说家特德·姜《》书名。
立场新闻编辑认为编曲上「突出了鼓的力道，像推你不断地前进」。
加雷斯·马修斯，美国哲学家，主要研究古典哲学、童年哲学和儿童哲学。
他后来在保护区服役，并作为中尉退役。
城墙呈不规则的椭圆形，南北略长，东西稍短，城周约五里，上砖下石。
原城内主要建筑有县署、城隍庙、惠云寺、桐溪书院等，今均已不存。
之后几年，他担任了帕尔玛大学的病理学和医学教授。
同年，他发表在美国《循环》杂志的一篇论文被撤稿。
徐中行，宋朝临海人。
曾得司马光称赞，因愤世嫉俗，隐居黄岩委羽山。
由于是袁天佑牧师的妻子，人称「袁天佑师母」或「袁师母」。
毕业后在教会任职传道人。
斯塔市是一个位于美国阿肯色州林肯县的城市。
阿什当是一个位于美国阿肯色州利特尔里弗县的城市。
安城郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在涪城县。
与巴山郡、万安郡、潼川郡属潼州。
本站是贝阿铁路的火车站，也是瓦尼诺－霍尔姆斯克铁路轮渡连接到萨哈林岛的连接站。
高阳郡，中国东晋、南朝宋时设置的郡。
东晋末年收复山东半岛后，在乐安县。
领安平、饶阳、邺、高阳、新城等五县。
高阳郡，中国北齐、北周时设置的郡。
下辖下密县、都昌县、高阳县，属青州。
隋文帝开皇三年废高阳郡，下密县、都昌县直属青州。
核定为中华民国地方制度法中定义的用词。
禧玛诺车队是一队总部设于日本的亚洲洲际单车队。
核定，即核查确定。
阿努拉·普拉布德赛，印度女子羽毛球运动员。
委员会负责覆核若干类别人士的监禁刑罚，并就应否宽减和缩减刑罚的事宜提交建议。
长期监禁刑罚覆核委员会所有成员由行政长官委任。
阿卡希·卡夏普，印度女子羽毛球运动员。
税款按月、按季度预缴，年底清缴。
刘钊，原名刘振武，字右斌，中共党员，中国政治人物。
斯瓦姆·夏尔马，印度男子羽毛球运动员。
遂安郡，中国北周、隋朝时设置的郡。
治所在梁安县。
开皇七年梁安县改名清腾县，属郢州。
王孝迪，宋朝寿州下蔡县人，中国北宋大臣。
宋钦宗靖康元年正月，担任中书侍郎，管理为金国犒军金银所，犒劳南下侵宋的金军。
二月，罢职中书侍郎。
吉希奴·桑亚尔，印度男子羽毛球运动员。
张慤人，宋高宗时尚书左丞。
历任龙图阁学士、计度都转运使。
张慤建议即元帅府印给盐钞，以便商旅，不久即收缗钱五十万以佐军用，筹集粮钞甚力。
委员会负责牙医注册事宜，举办许可试，以及维持牙医业的道德、标准及纪律。
杜鲁夫·卡皮拉，印度男子羽毛球运动员。
达宁顿赛道是一条位于英格兰莱斯特郡达宁顿堡附近的赛道。
本条目为男子单打项目的比赛结果。
台南市工作委员会
另外山上覆盖有冷杉属及水青冈属森林。
克利什那·普拉萨德·加拉加，印度男子羽毛球运动员。
车站主题是「樱」。
苹果黑星菌是一种可以造成苹果黑星病的子囊菌门真菌。
车站主题是「秋」。
现任主席是李伟民先生。
凯帕拉区位于新西兰北部，为北地大区辖区，分为四个区。
该港口由凯帕拉区议会、北方大区议会及奥克兰理事会共同管辖。
澳门战狼的主场馆是位于珠海的斗门体育馆。
俄罗斯正教会至圣主教公会是俄罗斯正教会主教会议召开期间的最高行政机关。
至圣主教公会的成员包括常任委员和临时委员。
主教祝圣两年之内没有资格参加主教公会。
车站主题是「跃动感」。
另外，对向式月台没有编号。
亦会跟进及监察同年公布的《精神健康检讨报告》中建议的落实情况。
苦泉是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
卡梅伦是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
多尼公园是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
威廉·莫斯利是一名美国男演员和音乐家。
莫斯利出生于康涅狄格州斯坦福。
瓦利堡是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
罗马浴场位于保加利亚东北部的港口城市瓦尔纳，是一组古罗马浴场建筑群。
人们在遗址中发现了罗马皇帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁时期的硬币。
浴场的遗迹位于现在瓦尔纳市东南方，圣斯蒂凡街和汉克鲁姆街交汇处。
大峡谷村是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
卡奇纳村是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
凯巴布是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
开比托是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
利奇是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
路义普是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
现任主席是徐德义医生。
莫恩科皮是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
在贝叶斯的范畴内，这等价于数据点的先验预测分布。
芒廷奈尔是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
蒙兹公园是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
帕克斯是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
托拉尼湖是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
托纳利湖是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
图巴市是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
瓦莱是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
西温斯洛是位于美国亚利桑那州可可尼诺县的一个人口普查指定地区。
本条目为女子单打项目的比赛结果。
在成为专职译者前是一家英国市场研究公司的研究员。
俄罗斯计划派出五名田径运动员参加此次比赛，其中有四人出现在最终的名单。
游戏的音乐由滨涡正志作曲。
一些评论者指出水田的作品可能是他迄今为止最好的。
评论家也对编曲版专辑意见不一，认为有些曲目只是原版的劣质版。
芒阿图罗托是新西兰北地大区的一个城镇。
丹麦黑面包粥在锅中制成的糊，口感浓稠。
早先的黑面包粥是不加糖的，在一天中的每一餐都可能食用。
黑面包粥的即冲粉也常见于超市。
三一减租运动在孟加拉地区发起的大规模农民运动。
三一减租运动的要求是把给地主的份额减少到三分之一。
这场运动导致了乔特达和佃农之间的冲突。
本片改编自真实故事。
该委员会有三个主要任务：
东印度公司治下的印度，乔特达指“富裕农民”，是孟加拉农业地区的一个社会阶层。
因此富邦推出胜投王伍铎，对决狮队防御率王罗里奇。
虽然郑铠文放枪，下一棒的林佑乐补刀成功，帮助狮子军要回领先，也把罗力打退场。
邢岷山，生于浙江杭州，中国大陆男演员。
儿子邢邑青。
眼镜熊亚科。
它属于免疫球蛋白超家族，可以与整联蛋白、血小板反应素相互作用。
驿前古建筑群位于中国江西省抚州市广昌县驿前镇。
其中解氏与真氏在百济早期掌握相当大的权力，百济的许多皇后都出身于这两家贵族。
阿格拉布王朝是北非地区的一个阿拉伯埃米尔王朝，创立人来自内志地区的部落。
自从穆海莱卜家族垮台后，伊夫起亚地区长期处于无政府统治的状态。
在国家安定后，易卜拉欣·伊本·阿格拉布在新首都阿巴西耶建立了一个寝宫。
众哀伤者之欢乐玛利亚的称呼之一。
在向圣像“众哀伤者之欢乐”祈祷后，病情得到了很大改善。
冯澥人，宋钦宗时尚书左丞，冯山之子。
为官入朝，以言事被贬谪。
宋徽宗崇宁四年，由宗正少卿、直龙图阁出知凤翔府，入为太常少卿。
细川藤贤是战国时代到安土桃山时代的武将。
子元贤。
假名四郎。
该条例透过发牌制度规管私营骨灰安置所的营运。
陈过庭人，宋钦宗时尚书左丞。
何执中、侯蒙推荐他历任祠部员外郎、吏部员外郎。
历任太常少卿、起居舍人。
利用该瞄准镜，可以进行直接、半直接和间接射击。
枪管内膛镀铬，以确保每挻自动榴弹发射器的耐久度和高精度。
在后续制造的车辆上，原有银灰色底色被改为天蓝色。
谢祥昌，字盛甫，汀州府宁化县人，明朝、南明军事人物。
隆武初年，朝廷授与谢祥昌漳州把总官职。
很快隆武帝在汀州被杀的事传出，清军命收容札军效用。
此剧讲述一个平凡的农村青年决定在重重挑战下，向外面发展自己人生的故事。
特别的，在结肠癌中，这种情况在肿瘤发生的早期就会发生。
惧光，会侵袭腰果、茶树及马占相思，对农作物造成破坏，对农民造成经济损失。
本物种分布于印度至印度尼西亚的爪哇岛，也见于中国的海南岛、香港及新加坡。
卢勇，出生于辽宁抚顺，中国大陆男演员。
是国际统计学会的会员。
卢勇可以指：
传统生态智慧也可以称为传统环境知识，强调环境的不同组成与其中的相互作用。
传统知识通常用于维持当地人口生存所需的资源。
这些研究指出：「各种传统民族对生态关系和资源管理的都有自己的理解与独特的传统。
滚动及相对特定表面平移的的运动。
没有滑动的滚动称为纯滚动。
实际上，因为接触面会有微小的变形，仍然会有滑动及能量耗散的情形。
十二守护王为目前在版中的称呼，尚未在书籍版中出现。
全名为纳斯卡·纳姆利乌斯·乌鲁梅利亚东方连合统一帝国。
共设男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞四个比赛项目。
共设男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞四个比赛项目。
共设男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞四个比赛项目。
共设男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞四个比赛项目。
单室盲蝽亚科，亦作单室盲椿象亚科，是半翅目盲蝽科昆虫之下的一个亚科。
委员会现任主席是邓竟成先生。
尤蒂斯·冯·什文福，波希米亚公爵夫人，出身德国什文福郡。
赤须盲蝽属是半翅目盲蝽科盲蝽亚科之下的一个属。
他在皇仁书院完成中学后，入读香港大学哲学系。
欧文·斯通。
二战期间作为军工厂曾获得政府表彰。
撒野作风是位于香港的一家独立唱片厂牌。
除了展示操作系统数据之外，它也显示大多数系统的桌面管理器及窗口管理器信息。
电视剧的情节发生在法国南部埃罗省的塞特，一个拓湖边的小镇。
埃尔德什等差数列猜想共同提出的关于调和发散数列的等差子序列的数论猜想。
茅坪曾是井冈山时期红军前委和红四军主要活动的地方。
毛泽东下车后，不忘开玩笑称：“这回可和当年大不一样了。
还是机械化快呀！
严格决定博弈的值等同于该均衡给出的值。
在肯沃夫统治的早期，他面临着肯特郡反叛的危机。
和其他朋克乐队一样，电视乐队做的也是简约的以吉他为基础的音乐。
在欧洲这张专辑也很受欢迎，在很多国家都进入了榜单前三十。
本亚科物种分布于世界各地，但在南美洲和澳大利亚特别丰富。
合垫盲蝽亚科尚可分为以下三至六个族。
邻苯二甲酸二异癸酯是一种常用的塑化剂，用于生产塑料和塑胶涂层，以增加灵活性。
最近美国和欧盟对于其毒性和生物累积量开始考量。
细齿巨熊是已灭绝的南美洲熊科短脸熊。
目前已知最早的细齿巨熊来自地层。
细齿巨熊为目前已知体型最大的熊，以及体型最大的陆域肉食性哺乳动物。
也担任川内核电厂差止诉讼原告团副团长。
上诉委员会的主席是关家静女士。
精英旗下公司曾获得多个公关和数位沟通奖项，包括：
在美国和加拿大完成学业，故说得一口流利英语。
约瑟夫·希尔斯特伦·金，他是一名美国作家和漫画书作者。
他是作家史蒂芬·金和的儿子。
里士满是新西兰南岛上的一个城镇，为新西兰塔斯曼区议会所在地。
旋毛虫病感染所引起的寄生虫疾病。
罹患此病的主要原因是食用了未煮熟而含有旋毛虫包囊的肉类。
至于病情严重的患者，有时则必需使用类固醇治疗。
樊尚·拉福格，法国数学家。
出差可以指：
自然密度，是数论中度量自然数子集大小的工具之一。
这是自然密度的一个不足之处。
较着名的是和长期合作的友人一起组成喜剧搭档。
柯尼许出生于伦敦西敏。
罗恩·贾金斯，美国、编剧和导演。
贾金斯是喜剧电影的编剧兼导演。
克里斯·蒙罗，英国音频工程师。
弗恩·普尔，美国音频工程师。
阿特·罗切斯特，美国音频工程师。
叶盲蝽亚科是盲蝽科之下的一个植食性半翅目昆虫的亚科。
地处与之间。
贝尔弗拉特是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
海狸谷是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
峡谷日是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
卡里索是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
雪松溪是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
树下密植草皮，并摆置一香炉，旁设有矮墙防护避免崩塌。
居民认为老树移植不可能存活，并说土地公日后将会庇荫高铁平安。
庙内除一尊福德正神像外，两侧还供奉了三颗有如西瓜大小的石头。
冷寅东，字薰南，四川省大邑县灌口场人。
冷寅东早年考入四川陆军小学第五期。
途经万县，又参加卢师谛团的反袁战斗。
克里斯托弗溪是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
克莱普尔是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
铜山是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
卡特是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
鹿溪是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
滴水泉是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
东格洛布是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
东弗德庄园是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
梁平正毕业于中国文化大学美术系，获学士学位。
埃尔卡皮坦是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
流动泉是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
自由亩是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
杰罗尼莫庄园是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
现时选区范围包括汀角路自大埔东消防局以东的范围。
吉塞拉是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
黑格勒溪是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
赛事包括：男子单打、女子单打、男子双打、女子双打及混合双打五个项目，只设主赛。
亨特溪是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
冰屋峡谷是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
杰克斯角是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
科尔斯牧场是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
米德牧场是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
开业当时称为「山手站」，后来改为现在的名称。
车站主题是「光与雕刻」。
小阿尔·奥弗顿，美国音频工程师。
阿尔·奥弗顿，美国音频工程师。
罗伯特·奥斯卡·库克，美国音频工程师。
地段于二零一三年五月三日由时任澳门特别行政区运输工务司司长刘仕尧批出。
消防事后在现场调查，认为火警有可疑，遂要求司法警察局处理。
多功能剧院时尚多姿的娱乐场
约翰·考克斯，英国音频工程师。
张元英，韩国男演员。
查尔斯·莱斯，美国音频工程师。
新安郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今河南省渑池县东部、新安县一带，属洛州。
太和十九年废除。
车站主题是「历史的理想选择」。
何梦华，邵氏电影导演。
退休后移民加拿大或美国。
二十世纪福克斯特殊音效项目副主席。
车站主题是「彩虹」。
包办代替指独自办理应当有关人员一起做的事。
罗纳德·皮尔斯，音频工程师。
右京车队是一队总部设于日本的亚洲洲际单车队，由日本赛车手片山右京创立。
马之瑛，字倩若，号正谊，直隶桐城县人。
崇祯十三年进士，授广东阳江县知县。
康熙八年升兵部督捕主事，未履任即病卒。
田小洁，出生于江西南昌，中国大陆影视演员。
妻子曾萍是一名电视编导。
新安郡，中国南北朝时设置的郡。
属于武州，新安郡和吐京郡、齐郡寄在武州繁畤城中。
该公司开发小型火箭，并进行商业火箭发射服务。
新安郡，中国南北朝时设置的郡。
西魏废帝二年西魏占领新安郡，改为新宁郡。
选民从继续作为法国一部分或成为独立国家中作出抉择。
大卫·西德尼·希尔德亚德，英国音频工程师。
是该国首次公民投票。
大卫·麦克米伦，美国音频工程师。
梁国雄代她「传达几句话」，而吴文远则以英文宣读声明。
新安郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在南部县。
北周废新安郡，南部县改属盘龙郡。
马来西亚的医疗保健主要由负责。
马来西亚的医疗保健在英殖民时期前后发生了巨大的变革。
马来西亚现今拥有广泛的医疗保健系统。
摩盲蝽亚族是盲蝽科的半翅目异翅亚目昆虫的一个亚族。
肌肉发炎指的是肌肉发炎或肿胀。
邓龙威，香港永久居民，菲律宾在囚人士。
邓龙威利用新证据上诉。
现任主席为陈汉辉博士工程师。
汤姆·斯科特为一位音频工程师。
广岛美术馆是位于日本广岛县广岛市中区的一座美术馆。
罗尼·贝克是美国男子田径运动员。
西蒙·凯为一位英国音频工程师。
乳酸性酸中毒指的是体内的乳酸持续累积所导致的酸中毒。
孙继先，山西安邑县人，明朝政治人物。
担任直隶高阳县知县。
目前还不清楚在怀孕或哺乳期间使用是否安全。
奥斯卡·埃德蒙德·拉各斯托洛姆美国音频工程师。
剧集：
味觉障碍指的是味觉的扭曲或失真。
味觉障碍可能是某个疾病的主要症状或次要症状。
闻人运昌，字天祥，建昌府南城县人，明朝、南明政治人物。
盗寇作乱，他以才能与谋略获授云梦知县。
次年元旦，闻人运昌被擒，适逢表兄朱某是清将而释放他，暗地走入福建。
约翰·特利比，美国音频工程师。
软组织是连接、支撑、包裹其他身体器官的一种组织，相对概念是骨头等“硬组织”。
此概念覆盖面过广，且时常遭到滥用。
适配器可以指：
霍默·塔斯克尔，美国音频工程师。
默里·斯皮瓦克，俄裔美国音频工程师。
堆垒数论的领域也包括对于有加法的阿贝尔群及的研究。
此领域有二个经典的问题，一个是哥德巴赫猜想。
而也是有关渐近基底的猜想。
男女两队的“传奇创始人”分别为吴亦凡、宋茜、周笔畅。
张康国人，宋徽宗时尚书左丞。
转任福建路转运判官。
崇宁二年宋徽宗知道他能写诗词，任命他为中书舍人、翰林学士。
赫尔曼·刘易斯，美国音频工程师。
王之栋，字养隆，号柱石，直隶宁晋县人，明朝政治人物。
万历十一年联捷癸未科进士。
万历十三年，擢福建道监察御史，巡视东城、宣大、淮扬。
拉里·约斯特，美国音频工程师。
本岛位于孟加拉湾北部梅克纳河的河口，属吉大港区诺阿卡利县哈蒂亚乌帕齐拉。
沃尔特·塞西尔“特克斯”鲁德洛夫，美国音频工程师。
他的儿子格雷格·鲁德洛夫也在影视音效业工作。
罗伊·查曼，英国音频工程师。
托尼·达维英国音频工程师。
在进入色情产业之前她是一名模特儿，而且是在很年轻的时候就从事这份工作。
最想要生活在纽奥良，因为那里有全世界最好的食物、音乐和灵魂。
爱德华“柯里”·瑟尔韦尔美国音频工程师。
四邑人，为汉族广府民系的一支。
尽管学界常视四邑人为广府民系的一支，但其亦保留了与其他广府族群不同的身份认同。
四邑人涌现过不少着名历史人物。
圆判据是及中，针对非线性时变系统的稳定性判据。
鲍伊·鲍拉日是匈牙利男子田径运动员。
齿吻沙蚕科是叶须虫目之下一个多毛纲环节动物的科。
本科物种色浅、环节清晰可见。
虫体长且扁，横切面为近似长方形的四边形。
蔡琦慧，新加坡女演员，现为新传媒艺人。
徐九思，字一卿，号一斋，浙江德清县人，明朝政治人物。
成化二十年破格提拔为南京通政使司右通政，掌司事，被弹劾升迁过快，去职。
希农站是法国的一个铁路车站，位于法国西部城市希农。
主站房以下列车线路在希农站停靠：希农站门口设有社会车辆停车场。
歌曲是、爱莉安娜、未来小子和制作人共同创作。
歌曲褒奖不一，乐评人对歌曲的制作十分欣赏，但对未来小子的说唱保留态度。
为推广歌曲，爱莉安娜将歌曲加入她第二次世界巡演《》演唱曲目中。
作者大学时期主修室内设计，毕业后在夜市贩卖男装和宠物用品，后来因故结束营业。
当中的点子皆为日常生活所见与朋友聊天内容。
灵异现象的研究不只是单纯科学或心理学领域的问题，也涉及文化及社会学的层面。
祖比·帕尔马雷斯末任国王。
金努莉，韩国女演员。
现时选区范围包括四部分，分别是康乐园、九龙坑、大埔头及凤园谷范围。
除了漫画家，当时参与大泉沙龙活动的还有曾担任竹宫惠子作品原作的增山法惠。
市府为其完成周围绿美化工作，并加建凉亭一座。
信众相信此庙石头土地公对寻找失车很灵验。
野本建吾，生于日本兵库县，篮球运动员。
传单内容是简单语句和方框图画，表示飞机要轰炸封锁公路，叫难民避入附近山村。
时任桂林市邮电局某科科长雷廷煜死在这次飞机轰炸中。
同时派兵将一些乘机盗窃军用汽油的人带到六寨，强迫他们一同掩埋尸体。
玉林山馆院内水井井栏上刻有“玉林山馆”等字样，门口种有白玉兰树。
安托宁·萨波托斯基，捷克斯洛伐克共产党早期领导人之一。
威廉·西罗基，是捷克斯洛伐克共产党早期领导人之一，为捷克斯洛伐克总理。
并会听取有关港台节目投诉的报告和公众意见调查报告。
其胞弟为朱·霍勒迪和亚伦·哈勒戴，目前效力于纽奥良鹈鹕和印第安那溜马。
学生证让我看一下。
好，进来！
这里是女巫贾迪丝的诞生地，她后来摧毁了这座城市及其所在的世界内所有生命。
贾迪丝形容查恩是「伟大的城市，万王之王的城市」。
随后贾迪丝施了一道符咒让自己在肖像厅内沉睡千年。
鲤亚口鱼为辐鳍鱼纲鲤形目亚口鱼科的其中一种，为温带淡水鱼。
似鲤亚口鱼为辐鳍鱼纲鲤形目亚口鱼科的其中一种，为温带淡水鱼。
秋田魁新报是由秋田魁新报社发行的日报。
日本知名政治家犬养毅曾在此社任职记者。
委员会负责就粤剧的推广、保存、研究及发展向民政事务局局长提供意见。
常珍奇，表字不详，汝南郡人。
常珍奇于是杀掉周矜，将周矜首级送给袁顗，袁顗亦以周矜二郡太守之职授予珍奇。
十月，守合肥的薛道标遭王广之攻下地池，他带着数十骑突围投奔常珍奇。
一树，原名曾天虎。
后来，《携枪流浪汉》获得了邪典电影的地位。
该城镇由具有危害人类罪的犯罪老大德瑞克及他两名虐待狂儿子伊邦与史力克所统治。
流浪汉希望能买下典当行中的一台割草机而开始在街上行乞。
多尼泽特·奥利维拉，前巴西足球队员。
披拉王子不仅是一名赛车手，他还是滑翔机和动力飞机的飞行员。
为了恶整席艾拉，在杰米跟她要电话号码时，薇若妮卡便把席艾拉的电话号码给了对方。
在她渐渐对杰米有好感时，她也同时发现了对方将自己误认为薇若妮卡。
海德公园首演最初是为麦可佛莱特之前的节目《舞王》的一次性表演而去创作的。
目前学校有两个校区。
王安礼人，王益第六子，王安石之弟。
宋仁宗嘉佑六年进士，唐介为河东路安抚使，王安礼被辟为幕府。
因王安石执政，熙宁五年辞为着作佐郎、崇文院校书。
此线同时成为首条服务于离岛区的专线小巴，令全港十八区也有小巴行驶。
里士满是澳大利亚昆士兰州西部里奇蒙郡的一个城镇与地区，也是里奇蒙郡政府所在地。
有弗林德斯公路、途经此处，几乎平行地向东延伸。
此外还有沿东西方向流经该地区。
冲绳国际大学是一所位于日本冲绳县的私立大学。
博尼塔溪庄园是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
伯奇是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
锡达克里克克罗辛是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
温石棉是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
科菲波特是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
科尔科特山庄园是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
柯立芝坝是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
达格尔是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
迪霍恩是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
迪马里奥广场是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
反教权主义指的是通常在社会或政治方面反对宗教权威的主张。
加勒普斯是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
格拉普维恩是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
傅尧俞。
嘉佑末年，为监察御史。
宋英宗即位，历任殿中侍御史、起居舍人、右司谏、同知谏院。
亨特溪牧场是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
因斯派里申是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
在法国，第二帝国初期有限的言论自由使得女性主义随着而出现。
拉谢内加是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
里特尔阿克里斯是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
麦克米伦维尔是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
米德兰城是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
潘金森特是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
雷迪厄姆是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
罗基章克申是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
罗斯溪小屋是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
塞内卡是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
斯利比霍洛是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
汤托庄园是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
巴黎是一个位于美国阿肯色州洛根县的城市。
她和在领域发表多篇论文。
由靳东、闫妮、黄志忠、陈晓、秦岚、赵立新、王景春、韩童生领衔主演。
这一曝光带动了他们的首张专辑《》，以及后来两年的《》和《》。
他们有着在一夜之间获得最多格莱美奖的纪录。
传说罗汉钱中含金。
传世的清朝罗汉钱包括头炉钱和后铸钱两类。
后铸钱为道光之后，特别是同治、光绪年间民间仿铸，铸造粗陋，铜色不纯。
现任校长为姚国平。
雄安新区公安局组建初期设置八个正处级内设机构：
安娜罗萨·莱里，意大利干细胞学者，哈佛大学副教授。
悉地，于佛教密宗则言修持密法、诵持陀罗尼咒时，身、口、意三密相应而出现妙境界。
世间即所谓世俗物质及有情众生，世间成就即所谓满愿，如求财、求官等等。
密教又说三品悉地：“一上品悉地，生于密严国土。
哈佛大学医学院和附属布莱根妇女医院对安韦萨的实验室展开了调查。
该引理提到一般而言，对偶化和离散化不能交换。
连续时间的最佳控制问题有丰富的资讯。
减少的资料可能是在边界点控制量的值，也有可能是对偶变数在汉米尔顿量中的值。
梁焘人。
梁焘开始以父任补太庙斋郎，举进士中第。
元丰年间，上书论时政，攻击王安石熙宁变法“乖戾”，“天下之民被其害”。
朱立立，笔名荆棘，湖北省黄冈县人。
是圣地牙哥华文作家协会的第一届会长。
兄朱邦复，是为中文终端机、仓颉输入法、汉卡的发明人。
乔治亚护照是签发给乔治亚共和国公民的国际旅行证件。
邓洵仁，北宋成都府双流县。
宋徽宗时尚书右丞。
宋哲宗元符初年，提举河东路常平等事。
色雷斯是罗马帝国的一个行省，位于巴尔干半岛东南部。
尽管发生了一场反罗马叛乱，但王国仍被兼并，置为罗马帝国的一个行省。
一般而言，罗马皇帝的行省与城市政策，是以希腊式的城市为范本。
圣母显现或圣母显灵指的是罗马天主教会中圣母玛利亚显现的超自然现象。
邓洵武。
宋徽宗时尚书右丞、尚书左丞、中书侍郎。
元符二年，议论专攻击蔡卞，诋诬高太后，转任迁起居舍人。
祝义才，安徽桐城人，中华人民共和国企业家，雨润集团董事长。
国民经济比例失调，造成巨大外债，有些项目难于运行，部分浪费。
提出吸引外资到中国开办合资企业，出现了设立特区的设想。
元体中，字孩若，邵武府邵武县人，明朝、南明军事人物。
张肯堂推荐他，累功升至总兵。
人们都为他感到可惜。
梁吉，控制了朝鲜半岛北部。
塔尔诺夫斯基一生的创作大多是钢琴曲。
父亲去世后，他就读于巴黎音乐学院。
他在莱比锡学习作曲和钢琴演奏。
主席为政务司司长。
邓润甫，以字行，别字圣求。
宋哲宗时尚书左丞。
举贤良方正，召试不应。
姜涛曾就读轩尼诗道官立下午小学、邓肇坚维多利亚官立中学和青年学院。
然而经过一段漫长岁月，其灵魂以名为御影神牙的魔戒骑士的身分重新诞生于世。
会后，王洪文去长沙向毛泽东告周恩来和邓小平的状。
你积怨甚多，要团结多数，至嘱。
另根据《潮阳县志》记载，大峰祖师为福建人。
括弧中的数字为剧中角色年龄
代旭，出生于北京，中国大陆影视演员，毕业于中央戏剧学院。
较常使用的方式有双线性转换及冲激不变法。
现任主席是潘乐陶博士。
与此同时，英国方面也对炉房银矿产生兴趣。
以避免这些人出现，特别是在公共场合中。
受到羞辱的个人通常会感到与众不同并且失去价值。
在一个社会中被认为是不合适的人、事、物可能是另一个社会中的常态。
旺代省在卢瓦尔河地区大区。
欧年乐是一名英国作家、记者、大学讲师。
电影拷贝已散失，仅存数张剧照。
中国影戏研究社筹划、投资，商务印书馆活动影戏部提供技术设备、拍摄人员。
或认为，这不过电影噱头而已。
布恩维尔是一个位于美国阿肯色州洛根县的城市。
洛诺克是一个位于美国阿肯色州洛诺克县的城市。
亨茨维尔是一个位于美国阿肯色州麦迪逊县的城市。
耶尔维尔是一个位于美国阿肯色州马里昂县的城市。
德克萨卡纳是一个位于美国阿肯色州马里昂县的城市。
该电台目前由持有，节目以新闻节目为主。
影片由上海江南电影制片厂出品，上海电影制片公司监制，孙瑜与蒋君超合导。
柳元章人，出自河东柳氏东眷，北魏官员。
正光元年七月，当时相州刺史中山王元熙在邺城起兵要想除掉元乂。
信义宗圣卡特琳娜教堂是俄罗斯圣彼得堡的一座信义宗的教堂，位于涅瓦大街沿线。
林彦俊，台湾台南人，出生于海南省海口市，华语流行男歌手。
从小喜欢音乐和表演，然而碍于家庭因素，他一直没有机会接受专业的训练。
福音信义会圣马利亚教堂是俄罗斯圣彼得堡的一座信义宗教堂。
列车由阿尔斯通制造。
在苏联时期，教堂曾被关闭并改建为游泳池。
现在教堂使用俄语和德语礼拜。
车站大楼直接与海参崴国际机场相连。
塔林城市剧场是爱沙尼亚首都塔林旧城区的一座剧场。
纽约饭店是荷兰城市鹿特丹的一座饭店。
马来亚铁道公司是该车站的主要经营者。
马观鹏，字扶泰，广州府顺德县人，南明军事人物。
由于史料较为欠缺且个别史料有矛盾，广东神社建立的具体时间有多种说法。
于是广州市民将鸟居部分拆除砸烂，而神社的本体军神屋则继续遗留在汉民公园内。
在抗日战争期间，日军建立的广东神社的职能在于祭祀。
马克西米连一世或马克西米利安一世可以指：
雷斯·拉扎罗维茨美国音频工程师。
理查德·泰勒美国音频工程师。
大卫·罗尼美国音频工程师。
万佛塔则位于寺西北侧大洪山顶寺僧定钫募资大修。
但目前由文物部分收藏的佛像砖数量稀少，大量佛像砖在塔拆除后下落不明。
格雷厄姆·哈特斯通，）英国音频工程师。
罗伯特·瑟尔韦尔美国音频工程师。
约翰·威尔金森美国音频工程师。
随后他于耶鲁大学完成了工程设计博士学位。
月护王可以指：
汤姆·弗莱希曼美国音频工程师和。
大卫·詹姆斯·哈德森美国音频工程师。
伊万·沙洛克英国音频工程师。
一等忠勇公为干隆帝封赏的爵位。
历代一等忠勇公为：傅恒。
郑雍，字公肃。
宋哲宗时尚书右丞、尚书左丞。
历任秘阁校理、知太常礼院。
艾略特·泰森美国音频工程师。
情报总局是沙特阿拉伯王国的对外情报机构。
肖恩·墨菲美国音频工程师。
迈克尔·赫比克美国音频工程师。
安德烈亚·布兰齐，出生于佛罗伦萨，意大利建筑师和设计师。
他是意大利说唱歌手和电台节目主持人奥尔索拉·布兰齐的父亲。
彼得·萨顿，英国音频工程师。
扎门乌德站，是蒙古国南部城市扎门乌德的铁路车站，位于蒙古纵贯铁路之上。
尼古拉·勒梅热勒英国音频工程师。
梅坞路是中国福建省福州市的一条街道，位于仓山区。
南端梅坞顶最高，在塔亭路与麦园路交叉路口，北至观井路，靠近闽江。
清末至民国年间，仓前山地区形成为近代西洋建筑集中的区域，而梅坞路则是其中心。
特里·波特美国音频工程师。
吕忠翰，绰号：阿果／果果。
吕忠翰生长于彰化鹿港，由外公外婆扶养，小名「阿果」。
理查德·奥弗顿美国音频工程师。
凯文·克里利美国音频工程师。
由于长时间与外部隔绝，这些洞穴壁画保存完好。
斯蒂夫·佩德森美国音频工程师。
托德·梅特兰英国音频工程师。
梅尔·梅特卡夫美国音频工程师。
梁子美人，同平章事梁适的孙子，宋徽宗时尚书右丞、尚书左丞、中书侍郎。
绍圣三年，除广西提刑，改荆湖南路。
中书舍人邹浩将他封还，改任京西转运副使。
一些影剧从这起事件汲取了灵感，如电视剧《法网游龙：特案组》等。
服装方面，他通常穿着一套深色的西装，结着领带。
此外，在故事中，人们靠近瘦长人会导致强烈的偏执、噩梦、幻觉和流鼻血。
待顺朗路开通后，才会提供全日服务。
多克·凯恩美国音频工程师。
尼尔森·斯托尔美国音频工程师。
斯科特·史密斯美国音频工程师。
胡宗愈人。
宋仁宗嘉佑四年，举进士甲科，担任光禄丞。
宋神宗即位，为集贤校理。
明治三十九年半数捐赠启明堂做为建庙殿之用地。
丹尼斯·桑德斯美国音频工程师。
王寓，字元忠。
宋钦宗时尚书左丞。
王寓害怕出使，假托做梦请求不要让自己出使。
哈蒙德·匹克新西兰音频工程师。
布鲁克兰兹是一条建在英国萨里郡韦布里奇附近的长的赛车赛道和机场。
托尼·约翰逊美国音频工程师。
该行业后成为了共和县和龙羊峡镇的重要产业。
但《中国青年报》质疑虹鳟为何一定要傍“三文鱼”的大名。
涉事企业，正是日后参与团体标准制定企业中排名第一的民泽公司。
彼得·戴夫林美国音频工程师。
麦克·鲁斯美国。
纳列是法国维埃纳省的一个市镇，位于该省东部，和安德尔省接壤，属于蒙莫里永区。
纳列可能指：
梅萨迪卡布洛是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
牛轭庄园是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
埃德·诺维克美国音频工程师。
橄榄石是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
其早年举办了许多全国性赛事，偶尔也举办二级方程式赛车比赛。
许多团队曾喜欢使用埃什托里尔赛道进行冬季测试。
拉蒂勒人口变化图示
皮纳尔是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
庙志记载「恭塑白马大王爷诸神，揆三百余年」，可上溯明代末期。
庙中匾额有：庙宇楹联有：在下列日子、时节，庙宇会举行祀仪庆祝
迈克尔·赫奇斯新西兰音频工程师。
派因是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
主要致力于中国清朝货币领域的研究，是清朝钱币年代、版别鉴定方面的权威。
布威纳对养羊丝毫不感兴趣，所以买机票前往香港，且此后一直生活在香港。
为了搜集缺失的其他钱币，布威纳常奔走于世界各地的旧货市场、古董店和钱币市场。
罗克豪斯是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
罗斯福是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
弯谷是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
赖伊是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
安格朗德可能指：
目前正在和他的网路社群合作开发一款游戏。
圣卡洛斯是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
六射手谷是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
斯特罗贝里是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
罗拉·希尔施贝格美国女音频工程师。
肯·韦斯顿英国音频工程师。
汤托巴辛是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
汤托村是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
世界之顶是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
华盛顿公园是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
侯蒙，字元功。
宋徽宗时尚书左丞。
担任宝鸡县尉，知柏乡县，有能名。
麦田是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
韦斯帕林派因斯是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
杰弗里·哈布什美国音频工程师。
威洛是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
扬是位于美国亚利桑那州希拉县的一个人口普查指定地区。
杰弗里·帕特森美国音频工程师。
阿兹特克洛奇是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
贝尔峡谷交滙处是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
海狸谷庄园是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
赵氏家族本贯，是朝鲜生六臣之一渔溪公的后裔。
此后，他经满洲里回到中国，并发表了批评共产主义的《满洲里宣言》。
期间，他秘派回国举义。
布莱克里弗克罗辛是位于美国亚利桑那州希拉县的一个非建制地区。
陶园十二间排建于民国时期，是一座外廊式公寓建筑。
大卫·贾马尔科美国音频工程师。
象郡，中国南北朝时设置的郡。
南陈沿置，阳寿县改属韶阳郡。
登哈洛内有一条路通往白色山脉内的亡者之道，路旁有着不规则的立石。
它是的主要机场。
一级方程式赛车在这里举办了一场大奖赛，但之后因赛道表面而移至其他地方举办。
斯蒂夫·坎塔梅萨美国音频工程师。
杰夫·韦克斯勒美国。
画上描绘的是提着歌利亚头颅的大卫。
但此说由于没有存世的切科肖像而难以证实。
雷·贝克特英国音频工程师。
蔡懋人。
蔡确之子，冯京女婿。
得叙荫补官，历任少府监主簿，蔡渭改名为蔡懋，谄事蔡京兄弟父子。
斯基普·列夫赛，美国电影电视、和。
克莱格·伯奇加拿大音频工程师。
约翰·米德格雷英国音频工程师。
长兄庆善被流放至伊犁，姊富察氏嫁给长秀为妻，弟庆宜、庆如。
詹姆斯·格雷格·阿瑟，加拿大数学家，致力于调和分析，曾任美国数学学会主席。
阿瑟出生于安大略省的哈密尔顿。
乔恩·泰勒美国。
此技术可将已有的图像和影片至目标图像或影片上。
格里高利·沃特金斯美国音频工程师。
马克·乌拉诺美国音频工程师。
拉丁语系中的“音乐”一词就来自古希腊神只缪斯。
此外阿波罗也会弹奏里拉琴。
得仙人指引，相约定于迎娶之日辰时，在附近石门山羽化登仙。
仙人即施法术助其脱身。
冯仙姊伺机逃出，飞奔向石门山，然而由于耽误到时辰，仙洞大门已闭。
西蒙·海耶斯英国音频工程师和巴西柔术教练。
路易斯·安格尔·卡法雷利，出生于阿根廷的数学家，研究领域为偏微分方程及其应用。
除了发表超过两百篇学术论文，卡法雷利还合作撰写了两本书：
德鲁·库宁美国音频工程师。
手机采用金属边框、玻璃后盖设计。
民航部分属于西北地区管理局，军用部分属于西部战区。
大士山，又称普陀岩、佛祖山、普渡山，象征观世音菩萨的化身。
马克·泰勒英国。
此外，该大学还获得了许多高级职称，如：
迈克尔·乔治·阿什巴赫，美国数学家，研究领域为有限群。
卡洛斯·德拉里奥斯美国音频工程师。
北海道赤平市出身。
在裁判所内被称为「裁判员制度先生」。
崔智映，韩籍台湾动物保护人士，台北市流浪猫保护协会创办人。
平时实况约有两万观看人次。
伦敦特委法官是英国伦敦市的古老司法职位。
特委法官的副手是，由英国官方根据大法官建议而任命。
理查德·梅尔文·舍恩，美国数学家，研究领域为微分几何。
本科毕业于戴顿大学数学专业。
要实现分布式网络，需要克服许多技术挑战。
身份验证程序必须正确识别数据所有者，同时确保隐私。
分组如下：
该赛道在着名的内，并使用与赛马相同的看台。
马尔科姆·路德维森，英国数学家和露天派画家。
他的许多画作描绘了约克郡海岸的海滩。
当地警方称由于节日烟花的巨大声响，使人群听不见火车驶来的声音。
一些抗议者要求政府向遇难者家属提供政府工作，并将责任归咎于官员。
符合这些标准的口香糖可以向医生或注册药剂师购买。
部长认为公共汽车上的口香糖残渣同样是个问题。
这在当时是新加坡实行的最大公共项目。
锡布灵国际赛道是锡布灵附近的一条公路赛道。
莫里士随后也加入该公司。
恩代恩代是加蓬南部恩古涅省的一个镇，同时也是的县治。
上官经野，唐朝官员。
祖父为唐高宗宰相上官仪。
天宝五载十月刺史为张渐，上官经野在任当在此期间。
他目前是普林斯顿大学的尤金·希金斯数学教授。
博阿维什塔赛道是葡萄牙波尔图的一条，曾经两次举办一级方程式赛车。
除了博阿维什塔历史大奖赛之外，还有现代车型的比赛。
他的弟弟加里·陶布斯是一位科普作家。
匈牙利赛道是位于匈牙利莫焦罗德的一条赛道，举办一级方程式赛车匈牙利大奖赛。
安德什托普赛道，前称斯堪的纳维亚赛道，是一条位于瑞典安德什托普的长的赛道。
不同寻常的是，它的维修区位于一圈的中间位置。
此外，福州医学院教授林梁诚、梵语专家罗世方、作家徐君藩都曾在可园居住。
科拉尔·亚诺什，匈牙利数学家，研究领域为代数几何。
民航部分属于华北地区管理局，军用部分属于中部战区。
因此，沉默子可以阻碍基因的表达。
某些沉默子可以位于启动子的下游、基因本身的内含子或外显子上。
公共图书馆谘询委员会就公共图书馆的发展向政府提供意见。
毗奢耶那伽罗城还存在以人献祭的活动。
南北朝时期官员，先后仕于南朝宋及北魏两个政权。
刘骏于元嘉三十年即位为帝，即宋孝武帝后，毕众敬担任过泰山太守和冗从仆射。
当时兖州所领各郡县除了其本郡东平郡仍由太守申纂据无盐城不服外，皆归属众敬指挥。
兰州军区党委向中央请示后，要求驻宁夏部队派人守护大坝。
她成长于沙加缅度附近的佛森，一个离太浩湖非常近的地方。
这完全出乎意料。
喜欢的食物则是寿司。
彭金辉，云南景东人，彝族，中国有色金属冶金专家，中国工程院院士。
勃艮第弗雷讷是法国马恩省的一个市镇，位于该省西北部，属于兰斯区。
巴尔塔沙·葛拉西安是一位西班牙耶稣会教士、巴洛克散文作家和哲学家。
他的作品受到叔本华和尼采的称赞。
这首歌曲破了美国不少周间串流的纪录。
野生的松果菊通常开紫红色花，其种加词的意思就是“紫色的”。
柳崇人，出自河东柳氏东眷，北魏官员。
于是公私结党相争，纷乱喧嚣朝廷。
柳崇刚到河北郡境内，郡中百姓张明丢失马匹，嫌疑犯有十几人。
厄利卡·拉赫曼·基德瓦伊，是一个印度西孟加拉邦化学家和政治家。
由戈登·拉姆齐、和担任评审。
朱塞佩·可伦坡，出生于帕多瓦，意大利科学家，数学家和工程师，帕多瓦大学教授。
可伦坡发明了用于将卫星捆绑在一起的系绳。
柳崇礼人，出自河东柳氏东眷，唐朝官员。
民航部分属于华北地区管理局，军用部分属于中部战区。
耶烈米亚·埃里克·约舍·雅各布，印尼男子羽毛球运动员。
弗谢沃洛德·安纳托列维奇·卓别林，是一名俄罗斯正教会的祭司。
父亲安纳托利·卓别林是一位持不可知论观点的广播工程师。
教会与社会合作部与弗拉基米尔·列戈伊达领导的信息部合并。
圣座与朝鲜关系是指朝鲜民主主义人民共和国之间的外交关系。
这封信由韩国大田教区主教俞兴植率领的国际明爱代表团访问平壤之际正式转交给北方。
北韩的天主教会不属于天主教会圣统制系统，既不尊罗马教宗为领袖，亦不遵照罗马礼。
方济各亦表同意，但希望接到北韩的正式书面邀请。
公司属于芙蓉集团，并在东京证券交易所一部上市。
武平元年，裴遗业兼任员外散骑常侍，担任聘高丽使主。
开皇十年八月廿七日，裴遗业在丰义里去世，虚岁六十三。
圣座－韩国关系指的是圣座与大韩民国之间的关系。
总统卢武铉、李明博丶朴槿惠和文在寅曾访问梵蒂冈城国。
文将借此机会转达金正恩对教宗的邀请，教宗亦将受邀访问朝鲜首都平壤。
鼻根点位于额鼻缝的最前端，是额骨的鼻端部分和鼻子的两个鼻骨的交点。
它是仅次于眉间的测颅界标。
是汶川大地震后于北川发现的首只野生大熊猫。
到成都之后，北川接受了药物治疗与精心饲养，身体状况得到改观。
北川为汶川大地震后在北川发现的首只野生大熊猫，应市民要求而取名北川。
时任海地总统乔夫内尔·莫伊斯在推特上发布推文，呼吁海地国民冷静面对灾难。
伊赫桑·利奥纳多·伊曼努埃尔·伦贝伊，印尼男子羽毛球运动员。
只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
是一部由畠中恵创作的小说，插画由三木谦次及负责。
由于这个地方经常发生火灾和水灾，人们无法安心地购买各种家财。
因此在江户，这并不是一门多么稀奇的行业。
布莱西维尔是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城市。
奥西欧拉是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城市。
克拉仑敦是一个位于美国阿肯色州门罗县的城市。
芒特艾达是一个位于美国阿肯色州门罗县的城市。
蒲莱斯考特是一个位于美国阿肯色州内华达县的城市。
杰斯珀是一个位于美国阿肯色州牛顿县的城市。
康登是一个位于美国阿肯色州沃希托县的城市。
佩里维尔是一个位于美国阿肯色州佩里县的城市。
同时该地也是菲利普斯县的县治。
默弗里斯伯勒是一个位于美国阿肯色州派克县的城市。
代表团开幕式旗手是击剑选手佘缮妡。
香港有一名马术选手凭借世界排名获得青奥资格。
香港凭借亚洲区资格赛的表现在赛艇项目上获得一个男子单人双桨席位。
梯诃波帝曾任王储多罗般的导师。
但阿瓦廷臣不接受梯诃波帝，随即处死了他。
巨人计算机因此被认为是世上首台可编程的电子数字计算机。
他现在是马克斯·普朗克数学研究所的教授，以及西北大学的荣誉退休教授。
国宴是重要外交场合中常见的交际方式，也是规格最高的外交宴请。
受邀者着正装出席。
民航部分属于东北地区管理局，军用部分属于北部战区。
城阳站奈良线的一个车站。
钟杰良毕业于礼贤会中学后，加入香港电台成为节目主持。
宗旨是“让世界了解中国，让中国了解世界”。
经费来自国内外社会各界的捐助和政府资助。
执行副会长李进军。
科尔多瓦历史中心是欧洲现存规模最大的历史城区之一。
科尔多瓦最早作为人类定居点可以追溯至古迦太基时代。
其数学原理与科学界中最常用的傅立叶分析相似。
此外，麦可·科恩伯格以及等人也曾开发出与之关系密切的其它方法。
并且，决定后的弦波数量必须不超过整个讯号的取样点数量。
毕业于普渡大学和斯坦福大学。
毕业后在美国霍尼韦尔工作，一年后去泰国从事家族纺织厂生意。
父亲是商人吴祥川，妻子是汪静宜，儿子是吴继炜和吴继泰。
珍·沃菲是一名澳大利亚网路女模特儿、篮球教练及健身教练。
屋苑由房屋署总建筑师有限公司负责详细设计，承建商为有利建筑有限公司。
屋苑设儿童游乐场、篮球场、羽毛球场、园景设施，以及位于松山阁地库的停车场。
惠特默则创立了他自己的。
中国－南越关系，是指历史上的中国之间的双边关系。
越南战争期间，中华人民共和国政府始终对北越和越南南方民族解放阵线予以支持。
民航部分属于东北地区管理局，军用部分属于北部战区。
里士满是牙买加圣玛丽区的一个集镇，位于该国东北部。
里士满原为米克家族的地产，后被出售给里奇蒙公爵，并以其名字命名。
布莱斯是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个人口普查指定地区。
二次大战后仍在日本美术展览会中活跃，为槐树社及光风会会友。
其作品〈ジャワ妇人〉在大正十四年帝展入选，是他首次在帝展展出的作品。
拜勒斯是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个人口普查指定地区。
卡克塔斯弗拉茨是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个人口普查指定地区。
森特勒尔是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个人口普查指定地区。
托马斯堡是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个人口普查指定地区。
圣荷西是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个人口普查指定地区。
所罗门是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个人口普查指定地区。
俊野达彦，生于日本爱媛县，篮球运动员。
斯威夫特特雷尔章克申是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个人口普查指定地区。
阿蒂西亚是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
阿什赫斯特是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
博尼塔是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
比尤那维斯塔是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
卡尔瓦是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
查尼广场是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
科克是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
伊登是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
埃默里是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
格兰特堡是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
杰罗尼莫是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
格伦巴尔是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
葛兰姆是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
霍利伍德是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
印第安温泉是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
金鲍尔是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
克朗代克是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
它获多个国家，包括加拿大陆军、法国陆军与挪威皇家陆军所采用。
新系统具有全新的非冷却热成瞄准具，采用了辐射热传感器。
主力火箭发动机位于中间，侧面有着两具喷气口。
里特尔法兰克斯是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
隆斯塔是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
纳切斯是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
旧哥伦拜恩是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
派因斯点是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
桑切斯是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
仙台机场线营运。
坦克是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
特基弗拉特是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
惠特洛克谢内加是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个非建制地区。
阿拉韦帕是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个鬼镇。
坎普古德温是位于美国亚利桑那州葛兰姆县的一个鬼镇。
事故发生后，新闻媒体常以「普悠玛号翻车意外」、「普悠玛翻车」等称之。
根据纪录，列车司机在经过新马车站一带过弯超速。
交通部长吴宏谋称台铁没上报。
优素福·伊斯兰着称，是一位英国创作型歌手及多种乐器弹奏家。
他的音乐风格包括民谣、流行乐、摇滚和伊斯兰音乐。
该作以演艺界为主要舞台背景。
由漫画原作者负责进行监修作业，并追加一些原创集数。
主持人由东谷准太的配音小野友树、西条高人的配音高桥广树担任。
盆腔器官脱垂指的是盆腔器官向下脱落的一种症状。
治疗手段包括改善饮食和生活作息以及手术等。
主演是艾力·宝云、史考特·肯恩、小弗雷迪·普林斯、和米娜·苏瓦丽。
该县仅存在了三年，且自始至终未得到国民政府和日本的承认。
平阿县撤销后，东阿、平阴两县重新建立。
刘天驷，字季騧，南昌府新建县人，南明军事人物。
刘天驷斩杀清朝士兵数十人，被部下胁持到南昌府，拒绝诱降，与副总兵汪起隆战死。
分为口服的阿莫西林克拉维酸钾片和静脉注射的干混悬剂。
常遇到此问题的人群为男性、老人以及长期使用者，发生率为十万分之一。
阿伊是法国马恩省的一个旧市镇，位于该省西部，属于埃佩尔奈区。
阿伊香槟是法国马恩省的一个旧市镇，位于该省西部，属于埃佩尔奈区。
主演是占士·简东费尼和芳姬·詹森。
本届赛事在加拿大万锦市内的泛美中心举行。
布莱姆可能指：
前田诚二，日本男性声优。
张君劢随后在《晨报副刊》发表《再论人生观与科学并答丁在君》，对丁文江做出回答。
丁文江方面主张科学能够解决人生观的问题，被称为科学派。
布伊可能指：
黄小卫，湖南临澧人，中国有色金属冶金专家。
布伊是法国马恩省的一个市镇，位于该省中部，属于香槟地区沙隆区。
该公司的徽标来自卡尔·威德尔的签名。
公司也开始生产基本的民生食品，在时甚至提供库存的面包发放给饥民，并提供的场所。
为了纪念波兰共产党的「独立日」。
聂祚仁，湖南长沙人，中国难熔金属粉末冶金和铝合金领域专家。
婆罗犀，也称为东苏门答腊犀牛或东部毛犀牛，是苏门答腊犀牛的三个亚种之一。
婆罗犀体型明显小于其他两个亚种，使其成为现存犀牛中最小的犀牛。
小牛牛毛较为密集，随年纪成长，会逐渐变得稀疏且变暗。
经台南市政府核定为台南市定传统表演艺术，亦是首批登录传统表演艺术之家将阵。
张联盟，湖北天门人，中国功能梯度复合材料专家。
另一方面，当犯罪成立时、实际侵犯法益的罪行被称为侵权犯罪；此即实害犯。
进一步，危险罪犯大致分为「抽象危险犯」。
西里尔·克劳赫斯特，英国音频工程师。
詹乔愉，绰号：三条鱼。
她多次参与山难救援。
孟席斯政府是指由总理罗伯特·孟席斯领导的澳大利亚联邦政府的第二个执政期。
澳大利亚联合党由十四个政党联盟组成，但对联合党的失望现象却很普遍。
他现将成为澳大利亚历史上任期时间最长的总理。
巴迪·梅尔斯，美国音频工程师。
布朗科托是法国马恩省的一个市镇，位于该省中部，属于香槟沙隆区。
沃森·琼斯，美国音频工程师。
戈登·格伦南，美国音频工程师。
约瑟夫·凯里，美国音频工程师。
罗伯特·马丁，美国音频工程师。
大卫·多肯多夫，美国音频工程师。
美国对外国的援助是指美国政府向其他政府提供的援助。
它包括两大类：和经济援助。
第二次世界大战后，美国政府的援助开始系统化，开展了许多援助计划。
据张景自己说，他路过中国不同地域，见识了丰富的地域性生存、生活技巧。
于是他决定实现梦想，拍一部让自己骄傲的纪录片。
实际上，很多拍摄点因为各种原因而作废，这使得很多画面都是随机拍摄的。
尸陀林或尸陁林，义为墓田、墓冢。
布施作为菩萨道六波罗密之一，是佛教十分看重的修行。
威廉·埃德蒙森，美国音频工程师。
威廉在无声电影时代便作为一名摄影师开始了自己的职业生涯。
他为米高梅的各种拍摄项目工作。
大卫·莫里亚蒂，美国音频工程师。
朗德里库尔可能指：
朗德里库尔是法国马恩省的一个市镇，位于该省东南部，属于维特里勒弗朗索瓦区。
丹尼尔·盖·沃林，美国音频工程师。
约翰·布拉莫尔，英国音频工程师。
福州三一学校是英国圣公会在中国福州创办的一所学校。
最初，传教士试图进入省会福州城内传教。
抗日战争期间。
步道内健行需要申请许可。
鲍勃·琼斯，英国音频工程师。
这些人群保留了许多颜那亚文化的特点，例如：骑马、埋葬风格、某种程度上的经济。
颜那亚文化被认为是晚期的原始印欧人的文化，很有可能是原始印欧语的。
查尔斯·奈特，美国音频工程师。
此问题和存在加性高斯白噪声的线性系统有关。
其输出量测假设受到高斯噪声的影响，其初值也是高斯随机向量。
也就是说「使用非线性控制架构不一定可以改善费用泛函的期望值」。
查尔斯·格伦茨巴赫，美国音频工程师。
旅客乘搭本路线，必须持有有效证件，否则会被检控。
此为每天正常班距，尖峰时段及公众假期视乎客量加开班车疏导旅客。
记者尝试联络营运金巴的港珠澳大桥穿梭巴士公司，但电话无法接通。
例如，除非可以证明财产被盗，否则不能对所谓的者进行审判。
在英美法系中，犯罪事实的这个概念在几个原则中有一些延伸发展。
拉佩尼塔德哈尔特姆巴是墨西哥的一个城镇，位于纳亚里特州。
老梅尔文·梅特卡夫，美国音频工程师。
郑裕国，浙江象山人，中国生物化工专家。
小罗杰·希曼，美国音频工程师。
龙驭球，湖南安化人，中国土木工程和结构力学专家，清华大学教授。
詹姆斯·亚历山大，美国音频工程师。
陈厚群，江苏无锡人，中国水工结构专家。
唐·迪吉若拉莫，美国音频工程师。
陈明致，福建福州人，中国水利工程专家。
威廉·奥利弗“比尔”·罗维，英国音频工程师。
汪菊渊，安徽休宁县人，中国花卉园艺、园林学专家。
关肇邺，北京人，中国建筑学家，清华大学建筑学院教授。
沙庆林，江苏宜兴人，中国公路工程专家。
克莱姆·波特曼，美国音频工程师。
店主人米尔特由于认出孩子们是《小道消息日报》上所指的杀人犯而想要抓住他们。
本型机车目前主要在通勤铁路使用。
本型机车另有发电机以提供客车照明、电热，与空调用电。
因日军在缅甸战事节节取胜，该段边界仍然未能实地勘划。
干隆朝清缅战争之后，中国朝廷一度恢复对木邦等土司的统治。
自此开始中缅边界始见于国际章约。
玛莎·简·坎纳里。
据说她会对他人表现出关心的态度，特别是对那些病人和有需要的人们。
大多数她声称目睹和参与的事迹都无法被证实。
布德·斯藩塞，是一位意大利演员、游泳运动员和水球运动员。
两人“获得了世界范围内的声誉并吸引了百万观众到电影院里”。
斯藩塞在年轻的时候是一位出色的游泳运动员。
分为甲乙两级。
面向南昌街的骑楼有两条横跨行人路的支柱，与旁边的唐楼群形成一条回廊。
连接线毗邻全球最繁忙机场之一的香港国际机场。
港珠澳大桥香港段工程被迫延迟动工。
乌尔姆雀是乌尔姆的代表标志。
这只麻雀直向叼着树枝，穿过了城门。
乌尔姆大教堂中殿上的“麻雀”事实上嘴上叼着的是一根麦秆。
在标准状态下，纯壬二酸呈白色粉末状。
在工业上，壬二酸可透过油酸的臭氧分解生产，而过程的副产品为壬酸。
它能诱导水杨酸的积累，而水杨酸则是植物防御反应的重要组成部分。
韩国音乐节目列表罗列韩国电视台的音乐类综艺节目节目。
播出中节目不统计总集数。
以打歌节目特辑名义播出的演唱会不计算在内。
桩菇属，是牛肝菌目网褶菌科的一个属。
蕈伞初长成时边缘会稍微往内卷曲。
卷缘桩菇与的基因组均已被完整。
该建筑原为举办冰球赛事而设，后来则改建作其他用途。
综合多项因素，枫叶园广被视为冰球运动的殿堂之一。
休伊特的儿子福斯特则主管场馆的电台广播设施。
天晖路体育馆以及同区的元朗体育馆及朗屏体育馆。
热带气旋康妮在日本海转化为温带气旋后，西北太平洋在随后半个月无热带气旋活动。
玉兔当日开始爆发增强，并在当日晚上成功打开「针眼」。
翌日玉兔转向西南偏西移动，继续靠近吕宋。
在刚果民主共和国，贫困现象普遍存在且难以控制。
疾病是刚果民主共和国贫困的另一个主要原因。
在刚果民主共和国，疟疾是疾病和死亡率的主要原因。
省政府，由总统委任。
希尔谢贝利，正式的的称呼是索马里希尔谢贝利国，是索马里中南部的自治区。
希尔谢贝利国由索马里的希兰州和中谢贝利地区组成，其名称来源于他们名字的组合。
此外，使用者亦可步行往元朗大马路，那里交通选择会较多。
江西地区在秦朝以前鲜少受到中原文明的影响，该地区属于百越族居住地区。
在明朝初期，江右民系大规模移居到湖南和湖北的北部和东部地区。
在明末清初时，江右民系又再次迁居到湖广。
梁瀚昭，生于澳门，是一位澳门赛车手，现时参加国际汽联亚洲三级方程式锦标赛。
惜受意外影响未能完成赛事，他坦言明年会再战东望洋赛道。
夕蚖属是原尾目蚖亚目夕蚖科夕蚖亚科之下的一个内口纲节肢动物的属。
腹足的节数及刚毛的数量为物种分类的指标之一。
绿小舌菌是小舌菌属的一种真菌。
免疫受体酪氨酸抑制基序位于许多免疫系统抑制受体的末端细胞质区域。
室山真弓合作的双人组。
特摄剧集《牙狼》系列的首部独立角色外传电影。
为了准备降临弥赛亚的仪式，遂将小薰囚禁于此。
在这之后，龙崎向薰述说他的家庭及儿时的悲痛回忆。
庙内有一块石碑，上刻「壬子」字样。
西区公所当场允诺将访谈地方人士后提出证明，助庙方解套。
该版本讲述了一只小鲨鱼成长及吃掉一位游泳者的故事。
彼得·欧文毕业于布里斯托大学。
该游戏允许玩家创造出各种古怪的中世纪攻城机械，以对抗城堡或军队。
虽然目标相对简单，但允许使用各种可能的方法进行试验。
东侧设有留置线。
也是迄今唯一在中国大陆出身的县长。
胡子萍早年出身军旅，退役后出任司调局花莲站主任。
而核准此公事的正是县长胡子萍，为此胡子萍遭花莲地检处认为有「图利他人」之嫌。
枇杷螺科，亦作琵琶螺科，是玉黍螺目之下的一个中型到大型海洋腹足纲软体动物的科。
过往本科亦曾被归类到鹑螺总科去，及唐冠螺科为姊妹分类单元。
本科物种的螺壳虽然薄但强壮。
本片故事混合了浪漫喜剧、冒险和公路电影。
彼得·金是一名英国电影化妆师。
彼得·金与设计团队共为该片中的十三个矮人绘制了上千幅图像。
柔膜菌目是子囊菌门锤舌菌纲的一个科。
形成的真菌多属于此目。
杨秀敏，河北青县人，中国防护工程专家。
叶可明，上海金山县人，中国建筑工程与土木工程施工技术专家。
主题曲《恕未从俗》由黎小田作曲，潘伟源填词，黎明主唱。
爱尔兰首席法官是爱尔兰最高法院院长。
爱尔兰最高法院位于四法院合署中。
火箭万源站位于南四环外，南大红门路交汇处，呈南北走向布置。
本站规划建设阶段曾名六营门站。
由于靠近运载火箭技术研究院，本站的装饰以星空为主题。
也就是说，它旨在使不同服务提供商之间的实时通信无缝工作，就像使用电子邮件一样。
富兰克林是位于美国亚利桑那州格林利县的一个人口普查指定地区。
莫伦西是位于美国亚利桑那州格林利县的一个人口普查指定地区。
约克是位于美国亚利桑那州格林利县的一个人口普查指定地区。
阿帕契格罗夫是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
阿拉贡广场是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
布卢是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
布卢维斯塔是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
卡尔顿维斯塔是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
查理摩尔广场是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
克里夫兰是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
福克斯是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
节日是一部拍摄中的俄罗斯电影，黑色喜剧，导演。
因此遭到俄罗斯官方的抵制和打压。
格兰维尔是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
格思里是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
哈纳冈草甸是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
马克斯广场是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
谢尔顿是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
斯普鲁斯代尔是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
施普尔克罗斯是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
斯塔戈是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
斯特瑞豪斯是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
弗里韦是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
韦斯帕林派因斯是位于美国亚利桑那州格林利县的一个非建制地区。
为专门负责台南市轨道运输系统规划与台南都会区大众捷运系统机关。
范文仁，越南阮朝初期将领。
武王阮福濶在位期间投军，隶中俣，迁属内该队。
后来驶入龙川，听说西山军在芋岛，阮福映想要亲自打探虚实，被范文仁劝阻。
地盘属于旧契新盘，被重新发展为尚玺。
北仙台站的铁路车站。
闸口设于车站南侧的站舍。
藤代站常磐线的铁路车站。
特雷隆可能指：
位于下。
荒井站是一个位于日本宫城县仙台市若林区荒井字沓形，属于仙台市地下铁东西线车站。
塔夫脱因曾与伯特一同在海外工作而对他颇为熟悉。
先前竞选失利的老罗斯福考虑竞选总统，与之抗衡。
米莱特说服塔夫脱准许伯特在总统初选前休假疗养。
主演是宾·艾佛力、占士·简东费尼、姬丝汀娜·艾宝琪和嘉芙莲·奥哈拉。
冯柏，字苏生，建昌府新城县人，南明军事人物。
他得知南京被清军攻陷后，感慨地说：「这是我吾献身的时候了。
冯柏逃到建昌，跟从永宁王朱由𣚅的军队。
陈亭嘉香港女艺人，前无线电视女艺员，曾参演十几套剧集。
成田正弘，生于日本爱知县，篮球运动员。
周君亮，江苏无锡人，中国水工建筑物设计专家。
朱伯芳，江西余江人，中国水工结构专家。
宁津生，安徽桐城人，中国大地测量学家，武汉大学教授。
冯叔瑜，四川邻水县人，中国爆破工程专家，中国铁道科学研究院研究员。
班·麦克蓝莫三世是美国职业篮球运动员，目前为国家篮球协会的沙加缅度国王队效力。
他的体型、竞技方式和技能组合常被拿来和雷·阿伦相比。
他是五个孩子中的老四。
陈志恺，上海人，中国水利规划水文水资源专家。
茆智，江苏南京人，中国节水灌溉工程专家，现任武汉大学水利水电学院教授。
何华武，四川资阳人，中国铁道工程专家。
陈政清，出生于湖南湘潭，籍贯湖南邵东，中国工程力学专家。
雷志栋，湖南澧县人，中国农田水利工程专家。
梁文灏，上海人，中国隧道及地下工程专家。
和他的父亲一样，他最后也被莫卧儿人杀害。
西部老虎是一家澳大利亚职业橄榄球联盟合并俱乐部，位于内西区和西悉尼的毗邻地区。
韩其为，湖北松滋人，中国泥沙与河床演变专家。
陈吉余，江苏灌云人，中国河口海岸学家。
郑守仁，安徽颍上人，中国水利学家。
方秦汉，浙江台州黄岩区人，中国桥梁工程专家。
赵国藩，山西汾阳人，中国土木结构工程专家。
他的配偶是露伊琪雅·达·普拉塔，是位致力于公益慈善的总督夫人。
曾庆元，江西泰和人，中国桥梁工程专家。
周丰峻，出生于山东黄县，中国防护工程专家。
江亿，北京人，中国建筑环境工程专家。
纳瓦拉人民联盟是西班牙纳瓦拉地区的一个保守主义政党。
李玶，湖北大悟人，中国地震构造专家。
李道增，籍贯安徽合肥，出生于上海，中国建筑学专家，清华大学建筑学院教授。
它可由氧化钕和三氟乙酸反应，从溶液中结晶得到。
李猷嘉，江苏常州人，中国燃气供应专家。
张超然，浙江温州人，中国水利水电工程专家。
马国馨，原籍上海，出生于山东济南，中国建筑学家。
马洪琪，上海人，中国水利水电施工专家。
贾贝兹·欧森是一名纽西兰电影剪辑师，曾多次与导演彼得·杰克森合作。
之后欧森陆续在《可爱的骨头》、《丁丁历险记》等片担任助理剪辑。
王三一，浙江桐庐人，中国水工结构设计专家。
王家耀，湖北武汉人，中国地图学与地理信息工程专家。
氨磺必利，又名阿米舒必利、索里昂，它是一种治疗精神分裂症的抗精神病药。
同典型抗精神病药相比，它对与精神分裂的疗效稍微好一些。
它在除了加拿大和美国之外的所有英语国家出售。
罗绍基，出生于广东广州，籍贯广东南海，中国发电工程专家。
邹德慈，出生于上海，籍贯江西余江，中国城市规划专家。
王在台，字尔基，山西太原府文水县人，明朝政治人物，万历癸丑进士，官至陕西参政。
任山东滕县知县，升户部陕西司郎中。
擢陕西布政司参政，分守关南道。
郑宗周，字伯忱，山西太原府文水县人，明朝政治人物，万历丁未进士，官至天津巡抚。
任直隶钜鹿县知县，擢监察御史，巡按福建，历升天津巡抚
主角莉亚失去了记忆和语言能力，为了解开身世之谜，她毅然进入这个游戏世界。
游戏的战斗系统主要可分为近战、弹球、冲刺、防御这四大基础能力。
此外也能解除特定地形阻碍，例如使用火焰弹可融化挡路的冰柱。
双氟苯丁哌啶苯并咪唑酮是类的抗精神病药药品。
在重量基础上，它比氟哌啶醇更有效。
副作用包括静坐不能、，以及更罕见的与的延长。
原名青樱，与弘历二字相对，有“青樱红荔”之美意。
暗示二人青梅竹马之情终在婚姻围城中分崩离析。
由于当年选秀时弘历属意如懿为嫡福晋，日后被琅嬅、高曦月、金玉妍、阿箬多次陷害。
罗伯特·贝特兰美国音频工程师。
罗伯特·霍伊特美国音频工程师。
厄尔·马丁·麦德利美国音频工程师。
约翰·卡特美国音频工程师。
伦纳德·彼得森美国音频工程师。
小约翰·博尔格美国音频工程师。
约翰·麦克美国音频工程师。
唐·夏普莱斯美国音频工程师。
莱尔·伯布里奇美国音频工程师。
巴德·阿尔珀美国音频工程师。
格里·汉弗莱斯军官级大英帝国勋章获得者，英国音频工程师。
杰伊·哈丁美国音频工程师。
巴里·托马斯美国音频工程师。
他曾因电影提名奥斯卡最佳音响效果奖。
王贤，字惟善，山东宁阳县人。
其先通州人。
永乐九年辛卯科，以诗经领经魁，会试登乙榜，授河南鄢陵教谕。
仲裁官是拜占庭帝国末期位高权重的官职。
尼西亚偏安时期，仲裁官正式设为官职。
仲裁官的职位在巴列奥略王朝持续存在，直至君士坦丁堡陷落为止。
他的博士论文研究马克思的哲学思想，并且以此发展其学说。
胡睿，直隶大名府长垣县人。
景泰七年官顺天府府尹。
子胡键，弘治进士，官至陕西参政。
王璠，直隶大名府长垣县人。
弘治十二年己未科进士。
她跟随她的父亲闵季骞学习。
她还与爵士萨克斯演奏家合作过。
她还是蓝琵琶公司的创始人。
麦加战役是第一次世界大战时期阿拉伯起义的一部分。
为此他寻求英国人的帮助。
他拒绝了，战斗开始并持续下去。
在接下来的几年里，蒙博托逐渐制定了政策措施来定义这项运动。
虽然蒙博托及其政治家不断赞美，但真实性运动是独裁者用来维护自己领导力的手段。
此外，城市被重新命名。
香炉，是用于燃烧香料的容器。
在许多文化中，烧香有精神和宗教内涵，影响了香炉的设计和装饰。
而燃烧香粉香料时，会在香炉中装香料香粉，并另外点燃引火点使其焚烧。
川康边防军，是中华民国时期四川军阀刘文辉的部队，布防范围包括四川、西康等地。
由于刘成勋平时随意克扣军饷，军心不稳，加之刘文辉策动收买，部将离析。
刘文辉部蔡玉龙旅在丹棱石桥场擦耳岩一带与刘成勋部交火，刘成勋部溃退蒲江、名山。
而资料的连结也成为欧盟开放资料入口网促使千笔资料集开放使用与连结的主要目的。
张振仕，中国着名肖像画家和美术教育家。
张振仕最出名的作品是肖像画《毛泽东》。
这幅画像是为庆祝中华人民共和国成立一周年而创作。
一些宗教将性区分为「生物繁殖上的性行为」以及「为得到性快感而进行的性活动」。
大多数的宗教都认为有必要解决「人类互动中之性行为的『适当性』问题」。
原句为：「我对着没有嫁娶的和寡妇说，若他们常像我就好。
胡金波，江苏淮安人，现任南京大学党委书记。
与此同时，等其它数学家的工作也为研究群表示提供了更强有力的工具。
以上证明的思路来自彼得和魏尔的原始论文。
冯诺依曼解决紧群版本的希尔伯特第五问题时，就用到了这一推论。
歌曲的音乐录影带同日公布，由泽恩和英裔美籍演员出演。
我仍然喜欢流行乐，但我把自己的想法放进歌曲，把它打造成我的专属。
这是韦布七年来首部音乐录影带。
麦里欧曾在彼得·杰克森早期的一部伪纪录片《》中担任演员。
靴带蠕虫，是已知最长的无脊椎动物之一，其标本报告指出，该虫长达。
巨纵沟纽虫是已知世上最长的动物之一，但其宽度通常只有。
它的黏液具有强力的神经毒素，可用于对付食肉动物的防御手段。
它是两种抗逆转录病毒药物的固定剂量组合：替诺福韦地索普西和恩曲他滨。
奥匈帝国大公约瑟夫·奥古斯特·哈布斯堡的曾孙。
由李亦捷、翁嘉薇、法比欧与各务孝太领衔主演。
女孩希敏初次离家来到台湾台南工作。
伊班族所信仰的对象。
他们多是伊班族被神化的英雄，有民族英雄，也有出色的女性编织者。
除此之外，她亦是可以看见未来的神谕者。
北美鲤亚口鱼为辐鳍鱼纲鲤形目亚口鱼科的其中一种，为温带淡水鱼。
小口牛胭脂鱼为辐鳍鱼纲鲤形目亚口鱼科的其中一种，为温带淡水鱼。
生物土壤结皮具有重要的生态角色，有固炭、固氮、保持结构稳定的功能。
北京航空航天大学校友列表列举在北京航空航天大学曾就学和任教的校友。
根据定义，校长、党委书记自然是北航校友；本段仅列举那些曾在北航就读的校领导。
阿奴律陀本名加米尼，曾任阿瓦王国治下的戞里总督。
阿奴律陀死后被奉为缅甸神灵瑞那罗都。
第二个来源是阿瓦国王之子那罗都。
阿拉摩湖是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
布卢沃特是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
皮特尔·赫利达尔美国音频工程师。
鲍斯是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
布伦达是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
罗伯特·利特美国音频工程师。
选后郑俊和加入自民联为成员。
西波拉是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
谢内加斯普林斯是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
埃伦伯格是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
拉巴斯瓦利是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
帕克地带是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
迈克尔·卡特英国音频工程师。
波斯顿是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
经县长毛自材与团练局长雷东垣出面维持。
县府建设科科长萧大荣任社长，主持社务。
后又请清共主任程寄零代编中外新闻、周素薰代编本省新闻。
莎乐美是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
罗宾·马歇尔·格里高利美国音频工程师。
森韦斯特是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
乌廷是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
大卫·金博尔美国音频工程师。
维克斯堡是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
选后民建联成立，黄容根亦为创党成员。
丸冈和佳奈，日本女性配音员。
方晓虹，香港前女歌手，第六届新秀歌唱大赛金奖得主。
文登是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个人口普查指定地区。
德里克·鲍尔美国音频工程师。
森滕尼亚是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个非建制地区。
威尔斯沙漠是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个非建制地区。
霍普是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个非建制地区。
洛夫是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个非建制地区。
尼迈勒广场是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个非建制地区。
普洛摩沙是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个非建制地区。
乔治“雷”·韦斯特美国音频工程师。
斯旺西是位于美国亚利桑那州拉巴斯县的一个非建制地区。
哈罗德·埃瑟林顿美国音频工程师。
他曾因电影提名奥斯卡最佳音响效果奖。
吉田原本是舞台演员。
汤姆·达尔美国音频工程师。
八卷安奈，日本女性配音员。
韦恩·阿特曼美国音频工程师。
约翰·博伊德美国音频工程师。
河村典彦是一位日本连珠棋手。
理查德·罗杰斯美国音频工程师。
长谷川一人是一位日本连珠棋手。
达林·奈特美国音频工程师。
保罗·威尔斯美国音频工程师。
纳特·博克瑟美国音频工程师。
成海瑠奈是日本的女性声优，广岛县出身。
理查德·贝格斯美国音频工程师。
现时选区范围包含林锦公路及大埔公路大窝段沿线，以乡村居民为主。
乔尔·费恩美国音频工程师。
安度·麦利蒂是一位爱沙尼亚连珠棋手。
沃尔特·戈斯美国音频工程师。
杰瑞·约斯特美国音频工程师。
由于人口分散，投票站亦设有两个，分别位于罗定邦中学与及挪威国际学校。
特耐特·泰姆拉是一位爱沙尼亚连珠棋手。
洪祖烈，字定远，苏州府吴江县人，明朝、南明军事人物。
巡抚王三善命令他赴省报捷，而总督杨述中则命令他保护粮饷，因功升为副总兵。
很快南京兵部尚书李邦华推荐他，起用为龙江水师游击，累功进官副总兵、后军右都督。
他曾因电影回到未来提名奥斯卡最佳音响效果奖。
比尔·尼尔森美国音频工程师。
弗拉基米尔·苏什科夫是一位俄罗斯连珠棋手。
商场内亦设有公共交通交汇处，提供巴士及小巴总站。
吴镝是一位中国连珠棋手，辽宁抚顺人。
曹冬是一位中国连珠棋手，北京人。
灯野上的路灯柱标志着纳尼亚西方边境及人类世界的入口。
至于路灯柱的道具则是从英国进口维多利亚时代的伦敦路灯柱而来的。
本届赛事在危地马拉危地马拉城举行。
食死徒，帮助伏地魔偷取魔法石，并嫁祸给西弗勒斯·斯内普。
下山大地，生于日本青森县，篮球运动员。
祁观是一位中国连珠棋手，黑龙江齐齐哈尔人。
同月，杰夫·强斯透露全新版本的丧钟将出现在剧集中。
月底，和布兰顿·思怀兹被选入剧组，分别饰演星火和迪克·格雷森。
的罗茜·奈特认为剧中核心角色的选角让人满意，剧本也不错。
明恭，《明史》作那罗塔。
明恭以其与宿敌勃固国王罗娑陀利间的战争而闻名。
不久，绍贝扎带着孩子来到阿瓦王宫，被明吉斯伐修寄立为妃子。
下山贵裕，生于日本青森县，篮球运动员。
北塬镇可以指：
松尾尊兑是一名日本历史学家，京都大学名誉教授，鸟取市出生。
主演罗拔·唐尼饰演蒙蒂尔，而沙·拉保夫饰演年轻时的蒙蒂尔。
其配套的高爆反坦克弹药装上了强化的弹尖，以更好地贯穿爆炸反应装甲。
但是，由于它已经是旧型产品，所以从芬兰国防军的前线部队当中消失。
叶正道是一位澳大利亚华人语言学家。
林七仙娘，是广东新会民间信仰的神明，仙娘姓林，其夫君姓李，所以又称李林仙娘。
风雨圣者，又称智者仙师，是粤东的民间信仰的神明，专门管理降雨之事。
昭利圣君忠君爱国，深懂兵法，曾经在岳飞将军下做事，为岳家军一员。
所以圣君神像的扇子上写着「善恶分明」四字。
王闳，东汉初年人物，原籍琅琊郡不其县。
诸吕之乱，齐哀王刘襄计划发兵，多次向王仲问计。
更始帝失败后，当地土人王调杀死郡守刘宪，自称大将军、乐浪太守。
在潮汕地区，陆压真人有诸多信众。
珍珠娘娘是潮汕地区的乡土神，在陆丰玄武山元山寺有供奉珍珠娘娘。
由一颗灵珠幻化成三位娘娘，模样为头戴凤冠，身穿红袍，如少女般端正典雅。
有保婴护童救妇等等神力。
王调，东汉乐浪郡汉族系当地豪族。
建武六年，汉光武帝派遣王遵镇压王调之乱。
郡三老王闳和郡决曹史杨邑杀害王调后，归附王遵。
伊恩·里德·吉本斯，英国生物物理学家和细胞生物学家。
吉本斯对科学的热情始于其对收音机的兴趣；童年的他曾自己建造一个收音机。
在哈佛大学，吉本斯以电子显微镜研究一种名叫四膜虫的原生动物的鞭毛和纤毛结构。
王迅，四川成都人，中国影视演员，编剧，导演。
所有路线先在一楼离境大堂清客，再返回地面层上客。
途经：北区、林茂塘、新马路、亚马喇前地。
本届赛事在墨西哥巴亚尔塔港举行。
小鲤牛胭脂鱼为辐鳍鱼纲鲤形目亚口鱼科的其中一种，为温带淡水鱼。
也被任命为最高法院法官、东京地方裁判所部总括判事。
此外，园部还参与了小泉内阁和野田内阁下的“皇室典范”修订工作。
渔人航空是一家总部位于布拉格的捷克航空公司。
瑞安航空阳光是波兰一家包机航空公司，总部位于华沙，是瑞安航空全资子公司。
被诊断患有双重角色异装的人不应该同时拥有恋物性异装的诊断。
其总部位于乌戈尔尼机场。
小山百代是日本的女性演员、声优，北海道出身。
美国敌对国家制裁法案是对伊朗、北韩和俄罗斯实施制裁的美国联邦法。
多数物种在水中的腐木上行腐生生长，部分物种可能属于，生长植物根部的细胞中。
子囊果是子囊菌门真菌的子实体，由许多菌丝紧密交织组成。
子囊果的形状多为盘状，称为子囊盘。
故事讲述一名少年与他获假释的哥哥找到一件奇怪的武器。
林德官代天府为民间俗称的「楼顶庙」，楼下为汽车行，楼上才是代天府本庙。
高雄褒忠义民庙，又称褒忠义民庙，位于台湾高雄市三民区次分区狮头。
在民国六十三年十二月十日建庙期间，决定将其原名褒忠亭，改称「高雄褒忠义民庙」。
贺君尧，字淳宇，镇江府丹阳县人，南明军事人物。
其时他的部下殴打诸生，顾锡畴打算上疏弹劾，他就杀死顾锡畴。
欧诺菲力都主教，是俄罗斯正教会主教。
现任莫斯科圣统乌克兰正教会首脑。
林德官德兴殿，是台湾高雄市苓雅区次分区林德官的庙宇，主奉神农大帝。
神农大帝、福德正神、文昌帝君、注生娘娘、太岁星君、中坛元帅
霍格天体是着名的环星系，是非典型的星系。
分隔两种恒星集团的空隙可能有星团存在着，但可能因为太暗而看不见。
但是，它们也承认有些薄弱的证据能没有争议且令人满意的解释这种特殊状态。
荣誉奖：颁予设计者奖状乙纸；出版社奖状乙纸。
鲁塔帕纳·潘达，印度女子羽毛球运动员。
育江绫日本漫画家，北海道名寄市出身，女性。
现居北海道札幌市；已婚。
按照刊行顺序排列。
钟瀚霖，香港男子羽毛球运动员。
只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
杨铭诺，香港男子羽毛球运动员。
只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
王浩，北京人，中国水文水资源专家。
王超，江苏滨海人，中国水资源保护专家，现任河海大学环境学院院长、教授。
主演是杜比·麦奎尔、积·佳兰贺和妮妲莉·宝雯。
部分分类法会将本科并入南鲈科。
邓铭江，新疆库尔勒人，中国干旱区水资源及水利工程专家。
麦可·凯文·派瑞是一名美国男演员和厨师。
他时常出演乌维·波尔的作品，如《吸血莱恩》等。
他有六个姐妹和三个兄弟。
廖玉麟可能指下列其中一人：
朱自恒，字北山，号小阮，浙江海宁袁花人。
康熙二十六年举人。
卒年七十七。
陆奥赤石站管辖的五能线上的铁路车站。
五所川原站管理的无人车站。
浙江海宁人。
出身海宁查氏望族。
康熙四十二年癸未科进士。
贾斯汀·基南，生于美国密西根州，篮球运动员。
选后港同盟汇点合并成立民主党，李志成亦为创党成员。
结合杭绍台铁路车场位置，按零换乘原则，协调金甬铁路车场和站房设计方案。
选后港同盟汇点合并成立民主党，李志成亦为创党成员，但其后退党。
马克·史密斯，美国音频工程师。
杰弗里·珀金斯，美国音频工程师。
加里·亚历山大，美国音频工程师。
哈里斯堡是一个位于美国阿肯色州波因塞特县的城市。
拉里·斯坦斯沃尔德，美国音频工程师。
明娜是一个位于美国阿肯色州波尔克县的城市。
拉塞尔维尔是一个位于美国阿肯色州波普县的城市。
迪克·沃里塞克，美国音频工程师。
德瓦士布拉夫是一个位于美国阿肯色州普雷里县的城市。
德萨克是一个位于美国阿肯色州普雷里县的城市。
他因电影从海底出击提名奥斯卡最佳音响效果奖。
委员会由行政长官担任主席，成员包括所有司局长在内的政府主要官员。
波卡洪塔斯是一个位于美国阿肯色州兰道夫县的城市。
特雷弗·派克，英国音频工程师。
福雷斯特城是一个位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的城市。
革命被描述为“真正、务实的民族革命”，它要求“对资本主义和共产主义的否定。
政府实际上只是向传达政党意志的。
该制度有效地使蒙博托对该国拥有完全的政治控制权。
迈克·勒马雷，美国音频工程师。
蔡跃东，福建东盛集团股份有限公司创始人、现任董事长，漳州实验中学现任校董。
早期以经营房地产为主。
最终，蔡跃东董事长决定返还违收的费用。
罗宾·奥多诺休，英国音频工程师。
詹姆斯·拉鲁，美国音频工程师。
现时选区包括宏福苑、广福邨三幢楼字及由大埔公路出入的港铁职员宿舍策诚轩。
乔纳森·贝茨，英国。
其后自民联并入港进联，王以港进联成员身份活动。
该栏目是广东省内首档专门报道民生新闻的节目。
其经济、管理和通讯等均建立在区块链之上。
艾伦·斯普莱特美国和。
他后又因电影提名奥斯卡最佳音响效果奖。
科尔伦尼莎，印尼女子羽毛球运动员。
美国的铁路运输主要由货运业务组成。
主要的竞争来自于运河以及私人所有的、往返于美国广大的河流系统的蒸汽船。
这是由“利哈伊煤矿和航运公司”实现的。
他因电影机械战警提名奥斯卡最佳音响效果奖。
委员会的首任主席是雷添良。
阿德南·毛拉纳，印尼男子羽毛球运动员。
尼克·阿尔芬，美国音频工程师。
布莱恩·桑德斯，美国音频工程师。
丹尼·迈克尔，英国音频工程师。
该社团章程规定任何「智慧生物」都可以加入，。
理查德·布莱斯·古德曼，美国音频工程师。
查尔斯·威尔伯恩，美国音频工程师。
他总是在衣领佩戴经过基因改造的白玫瑰以掩盖嘴里的血腥味。
在《自由幻梦》里，反叛军攻破都城，逮捕史诺总统，将他监禁在温室内。
史诺总统的名字科利奥雷纳斯源自于古罗马将军。
他因电影至尊神探提名奥斯卡最佳音响效果奖。
格伦·威廉姆斯，美国音频工程师。
克里斯·大卫，英国音频工程师。
道格拉斯·甘顿，美国音频工程师。
迈伦·奈廷佳，美国音频工程师。
修容是一种使用化妆品的化妆手法，用于塑造或增强脸部或其他身体部位的轮廓。
其后，他创建了自己的化妆品品牌，至今仍大受好评。
简称「リョクシャカ」。
多米尼克·塔维拉，美国音频工程师。
伊恩·塔普，英国音频工程师。
理查德·普莱克，英国音频工程师。
达尼埃·孔泰，法国职业网球运动员。
比悲伤更悲伤的故事可以指：
皇室朝堂朝堂官员、侍卫、太监、墨门门徒、其他
歌曲由主流明星女神卡卡献唱。
世界有个传言：永夜来临，人间浩劫。
该奖项设立的第一年，仅颁发给个人而没有具体的电影
改编自庸人的小说《电视》。
主要服务奥克尼群岛的首府和最大的城镇柯克沃尔及周边地区。
市民乘车出入该处或在站内逗留，皆毋须持有旅行证件或边境禁区通行证。
音乐风云榜年度盛典是由光线传媒举办的一项年度音乐行业颁奖礼。
锡安·拉提夫·威廉森为美国现役队员。
期间因曾多次带领校队获得州冠军而得到五星级的评价。
锡安不仅集力量、速度和爆发力于一身，甚至有着纯熟的控球技巧。
风格以简约的艺术风格为主，符合一般人的审美需求，主打机能性工装迷彩和牛仔元素。
根据化石记录，该属曾拥有以下几个种：
安田纯平是日本的自由身职业记者。
同年亦到约旦、叙利亚、伊拉克。
然而六日后，无国界记者以「未能证实消息真实」为由撤回有关声明。
她也曾任职于国际经济委员会的执行官。
她的博士导师是埃弗塞·多玛。
正当两人一起行走的时候却意外被其他一树的亲友目击到而引发一场骚动。
四位均是爱贝克思唱片签约艺人。
古棱齿象的欧洲大陆上。
本文列出并讨论了大数名词的用法和来源，并连同其可能的扩展。
阿勒贡斯为希腊神话中悲伤与痛苦的化身。
杜伦法学院毕业生的就业能力在全英法学院中属于最佳之列。
杜伦法学院拥有多家研究所和研究中心并向所有教研人员及法学院学生开放。
巴拉马打鳗鱼队是澳大利亚职业橄榄球联盟俱乐部之一，位于悉尼郊区巴拉马打。
该俱乐部参加全国橄榄球联赛，这是澳大利亚首屈一指的橄榄球联赛。
宁波地区常见地名。
地形类似的北仑平原亦有诸多“隘”分布。
一说隘指河网密集处的村庄沿河设街，进出村庄的这些集市街道犹如进出关隘。
蜡盘菌科是子囊菌门锤舌菌纲柔膜菌目的一个科。
子囊孢子呈椭球形，多不具，颜色为透明或浅棕色。
蜡盘菌科的类群传统上被归属于核盘菌科。
星裂盘菌科是子囊菌门锤舌菌纲柔膜菌目的一个科。
子囊孢子呈透明，通常不具，为透明、呈圆柱状、且常附有胶状物质。
关于本科物种的分子研究仍少，不过本科有可能不是单系群。
这一效应能在广泛的社会群体中发现。
本名昂东，越南史料称之为匿螉敦。
阮福濶得知柬埔寨内乱，派兵护送萨达二世回国登位。
乌迭二世是昂东的儿子。
随后普军指挥权下放给克莱斯特步兵上将，其麾下仍有两万五千名守军。
成员：利特、希澈、神童成员：神童、始源、厉旭
昂南二世，柬埔寨黑暗时期的一位王族。
昂南二世是昂恩之孙。
乔华二世逃跑，不久病死。
大门「马祖新村」是由当年妇联会主任委员蒋宋美龄女士亲自题字。
眷村建筑是参考美式花园建筑，以放射状排列。
本名本赫·占，越南史料称之为匿螉禛。
随后他放弃了佛教信仰皈依伊斯兰教，取教名易卜拉欣。
本赫·占的兄弟都是佛教徒，他们向越南的阮主求助。
鹿洁身，中华民国交通界人士，曾任台湾铁路管理局局长。
本名昂索。
乔华二世和杰·杰塔四世都是他的儿子。
台湾中文版几乎由东立出版社进行代理。
本片故事围绕苏格兰警官豪伊前去苏格兰西海岸的一个小岛调查一个失踪女孩所展开。
椎名千花，日本漫画家，神奈川县出身。
台湾中文版大部分由长鸿出版社代理。
郭柏苍，又名弥苞，字蒹秋。
父郭阶三。
道光庚子举人，任县学训导。
它被认为信息量巨大、具有重要意义。
卡丹·科尔比，生于巴哈马拿索，篮球运动员。
有些学者不将其认定为柬埔寨国王。
巴龙列谢八世之子乔华二世继位。
本名昂则，越南史料称之为匿螉苔。
他求援于暹罗人，攻击另一位王子昂南二世。
乔华二世战败，弃城逃入丛林中，后死于丛林里。
包含平井大在内，支援所有乐曲演奏的乐团总称。
由郑裕玲、陆浩明、麦美恩担任司仪。
展盘菌科，又译作栓皮子囊菌科，是子囊菌门锤舌菌纲柔膜菌目的一个科。
本科物种多生长于温带地区，在针叶树的腐木上行腐生生长。
自延嘉七年开始，佛像的特点为佛像背面会有明显的刻字。
杰·杰塔四世，柬埔寨黑暗时期的一位国王。
杰·杰塔四世是巴龙列谢八世之子，也是乔华二世之弟。
杰·杰塔四世驻扎在洛韦，与昂南二世一起，年年向阮主朝贡。
例子包括：
托摩列谢三世，柬埔寨黑暗时期的一位国王。
托摩列谢三世是杰·杰塔四世之子。
他得到了暹罗兵的帮助，将昂恩驱逐。
约瑟夫·瓦西里耶维奇·希金苏联军队高级政工将领、苏军总政治部主任。
参加创办高尔基汽车厂。
这是随汽车厂兴建而建起来的员工生活区，直译为“汽车城”。
尼卡·威廉姆斯，生于圣文森及格瑞那丁金斯敦，篮球运动员。
本科许多物种为植物病原菌，例如灰葡萄孢菌、等。
阿吉拉是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
圣歌是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
阿灵顿是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
柑橘公园是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
希拉克罗辛是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
卡卡是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
科马特克是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
马里科帕殖民地是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
莫里斯敦是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
新河是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
里奥弗德是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
乔华三世，柬埔寨黑暗时期的一位国王。
昂恩是柬埔寨副王昂南二世之子。
昂恩被废黜，并娶杰·杰塔四世之女为妻。
阿卡拉可能是指：
圣约翰斯是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
萨达二世，柬埔寨黑暗时期的一位国王。
萨达二世是乔华三世之子。
不久，被杰·杰塔七世驱逐，再度逃往嘉定。
优斯普·克拉鲁斯，生于西班牙巴塞隆纳，日本篮球教练，目前是秋田北部喜悦主教练。
斯雷托摩列谢，是柬埔寨黑暗时期的一位国王。
托摩列谢四世是托摩列谢三世之子。
不久托摩列谢四世为昂兴所杀。
警察到场后发现该户男主人是沧州任丘国营自来水公司总座刘刚，死的是其妻赵菊香。
连串调查苦无收获逐渐变成悬案，刘刚也在一年多后另娶新妻开始新生活。
荀江又供出当地一个洗浴中心老板伍玉杰和刘走得近，可以追查。
周晓虹，出生于浙江杭州，中国社会学家，现为南京大学社会学院院长。
伊万·克鲁日利亚克，斯洛伐克足球裁判，生于布拉迪斯拉发。
车站位于的道路下，与相交的位置。
当杜丝勒被宣布为获胜者上台领奖后，他不得不改睡在母亲的大腿上。
此外，《壮志千秋》和《》成为第一部得到多次表演类提名的电影。
立普的儿子尼克·瓦仑加、布莱恩·海斯·库瑞与彼得·法拉利共同撰写剧本。
唐是在看了托尼的资料后，决定聘请他的。
他们先去中西部，之后向南部前进。
他曾就读法语天主教鲁汶大学。
摩根神父去世时，给托尔金兄弟各自留下了一千英镑的遗产。
在尚未上映的传记电影《托尔金》中，摩根神父由爱尔兰演员饰演。
该组织在其理事机构，其成员大学校长理事会的授权下行事。
纳赞加是蒙博托和他第二任妻子波比·拉达瓦的长子。
体育场是皇家布鲁日足球会和布鲁日舒高皇家体育会两家足球俱乐部的主场。
蛛缘蝽属是蛛缘蝽科蛛缘蝽亚科之下一个半翅目昆虫的属。
冲突常起源于台湾北部居民对其他地区的误解或是偏见所产生（例如「南部有便利商店？
战南北的议题也可能只源自于饮食或习惯的不同等，例如南部和北部粽子的差异。
而比利时、荷兰的南部及北部也有较大的差异。
克雷格·曼，加拿大。
他毕业于安大略省伦敦的音乐工程专业。
本·威尔金斯，英国。
新布卢姆菲尔德是美国宾夕法尼亚州佩里县的一个自治市镇，是佩里县的县城。
克里斯托弗·本斯泰德美国音频工程师和音乐剪辑师。
尼夫·阿迪力，以色列音频工程师。
伍玉龙，台湾登山家。
马克·派特森，英国音频工程师。
迈克·普莱斯特伍德·史密斯，美国音频工程师。
保罗·汉布林，英国音频工程师。
第六批全国重点文物保护单位。
经过兰封战役与花园口决堤后，国军与日军隔黄泛区对峙。
而且日军威压中条山，豫西三面临敌，退入潼关的后路堪忧。
马丁·詹森，英国音频工程师。
这场会战被视为收复失地运动和中世纪西班牙历史的重要转折点。
纳瓦拉国王桑乔七世率领士兵攻破了这道防线。
获胜的基督徒们将许多战利品，包括哈里发的营帐和军旗，献给了教皇英诺森三世。
文森特·阿纳迪，法国音频工程师。
纪尧姆·勒里什，法国音频工程师。
让·乌曼斯基，法国音频工程师。
侯承祖，字怀玉，松江府金山卫人，明朝、南明军事人物。
弘光元年夏天，杜文焕退到金山，他打算斩杀杜文焕示众，但文焕逃走。
侯承祖恼恨地说：「既然城府听你统率，那么我为金山存亡了。
信弥奴是缅甸阿瓦王朝国王明恭的妃子，孟卯诏法思伦发的女儿。
信弥奴与明恭育有四子，弥利憍苴、、梯诃都、。
施达曾经是外交官，并担任联合国秘书长古特雷斯驻非洲联盟的特使。
施达曾经担任特别代表和联合国建设和平综合办事处处长。
据说她在看到棉花田中骑着魔马的弥憍苴后受惊猝死。
马玉江，当代艺术家，现居香港。
接受访问时表示，自己曾因失眠流连街上，却在麦当劳找到安全感。
展览于湾仔富德楼举行，三面墙铺满黑色砂布，并用白色涂改液写着单据的时间、重量。
无区分代表两者命名相同或尚未补充。
声优与生下星之子的巫女相同。
専长刑法。
同时担任委员长、理事长等职。
本班列车的客流以豫籍民工为主，尤其采棉季节期间客量高企，被视为民工专列之一。
现任会长为慧空法师。
本鱼身体轮廓深，侧向压缩。
属杂食性，以藻类、甲壳类、多毛类为食。
今井梦露，是一名日本女子单板滑雪运动员。
属杂食性，以昆虫；甲壳类和藻类为食。
乔治亚州立大学声称其系统没有侵犯版权，因为其使用的是合理使用的版权方法。
六硼化钐离子的形式存在。
在青年时代他并未随父从军，而是选择学习深造，后来毕业于巴塞罗那大学。
在任期间，他致力于解决失业问题，以及寻求可持续的城市发展模式。
以下为乘坐本线时可用的支付方式：
而闪烁体探测器则被设置为极高的正电压以加速这些被吸入的电子，并将其转变为光子。
这些光子最后通过光管被传输出真空腔，然后进入光电倍增管进行放大。
郑县，中国古县名。
秦武公十一年，初县杜、郑，与此前一年设置的邽县、冀县，是中国最早有记载的县。
隋朝时属雍州、京兆郡。
写生画家，绘画艺术家，宣传画艺术家，书画家和舞台设计师，从事陶瓷和小型雕塑。
俄罗斯荣誉艺术家。
该站无任何售票设施，在该站上车的乘客需提前购票或使用通勤卡。
专辑收录新曲加精选，主打歌《痴心不变》及《再见寂寞》。
约翰·布兰特，莫霍克人重要领袖之一，上加拿大首位印第安裔议员。
它下面有三个次地域选区。
本届赛事在波多黎各瓜伊纳沃举行。
森城是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
西森城是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
在以色列顾问的训练下，总统特种师是扎伊尔国内为数不多的准时支付全薪的单位之一。
这些士兵只是从蒙博托自己所属的恩本迪族招募。
人们被带走遭受酷刑，未经审判被监禁，被流放到该国的另一个地方，或者只是失踪。
森湖是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
锡巴是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
托诺帕是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
温特斯堡是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
魏特曼是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个人口普查指定地区。
相较于其英国竞争对手不倦级，毛奇号及格本号明显更大、装甲更好。
毛奇号是唯一曾到访美国的德国主力舰。
如同一战期间几乎所有的德国主力舰一样，毛奇号的行动稍微有些局限。
驫木站管辖的五能线上的铁路车站。
站台北部设有指示每日日落方向的“晚霞日历”与“夕阳时钟”。
土砖是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
阿瓜弗里亚是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
阿拉是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
艾伦维尔是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
阿尔玛花园是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
阿尔塔米拉是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
安伯伍德是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
安伯伍德二号是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
北安伯伍德是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
安布罗西亚米尔是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
安达卢西亚是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
阿帕契威尔斯是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
箭头牧场是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
秋岭是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
巴斯金岭是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
比尔兹利是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
贝莱尔庄园是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
大霍恩是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个聚居地。
博斯克是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
本届赛事在危地马拉危地马拉城举行。
骆驼是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
营溪是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
钱德勒高地是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
丘利金是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
瑟克尔城是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
该地的面积和人口皆未知。
科顿森特是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
克拉格是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
沙漠山是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
沙漠村莫比尔霍姆帕克是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
沙漠维斯塔庄园三号是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
张磊 ，中国内地男歌手。
在鸟巢总决赛的终极对决中，他击败了周杰伦战队学员陈梓童，获得了总冠军。
彭永臻，山东莱州人，中国污水处理专家，北京工业大学教授。
本届赛事在墨西哥巴亚尔塔港举行。
孔宪京，出生于江苏南京，原籍山东济宁，中国水工结构专家，大连理工大学教授。
武装占领是由人民革命军进行的，该军事组织是新宝石运动秘密组建的。
在毕晓普任职期间，扫盲和健康统计数据有了显着改善，但经济困境导致了危机。
毕晓普的撤职导致了该国不同地区的大规模民众示威活动。
火车南站站可以指：
吴越民系，即江浙民系，或为吴越人和福建北部。
五胡乱华后，北方中原人大量涌入吴越地区。
吴越地区使用的汉语为吴语，最着名的方言为上海话。
他也是中欧大学常任访问教授、慕尼黑应用政治研究中心研究员。
龙角散股份有限公司是日本一家制药公司。
任辉启，湖南长沙人，中国武器毁伤效应与工程防护专家。
谭述森，重庆开县人，中国卫星导航系统总体设计专家。
第一次世界大战纪念碑是位于美国新泽西州的大西洋城。
李华军，山东广饶人，中国海洋工程安全专家，现任中国海洋大学副校长。
钮新强，浙江湖州人，中国水工结构专家。
肖绪文，陕西山阳人，中国建筑施工领域专家。
谢先启，湖北洪湖人，中国工程爆破专家。
此庙为梧栖区草湳里民的信仰中心，以泉州富美宫及斗美宫为祖庙。
向传义人。
中华民国军事将领。
光绪二十八年，加入同盟会。
张省卿，台北辅仁大学毕业，主修历史，辅修国际贸易。
聂建国，湖南衡阳人，中国结构工程专家。
刘加平，陕西大荔人，中国建筑热工与节能专家，西安建筑科技大学教授。
积极关怀老人及妇幼权益、帮助及辅导弱势族群能自力更生。
打造「人文科技大学城」，培育优秀人才，在地服务、产业发展、繁荣经济。
持续实现及反映民意，为民喉舌，服务乡亲，造福桑梓之最大目标。
后来约翰·托尔金还记得父亲向他和麦可讲这个故事以安慰他们。
迪克西是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
兹廉兰维拉是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
东梅萨是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
芬尼莫尔是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
福里鲍是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
麦克道威堡是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
姜兴隆，香港电影剪接师。
来到香港后长期效力于邵氏电影公司。
弗里曼是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
日耳曼是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
吉莱斯皮是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
仓持房子，日本漫画家。
格拉登是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
我爱你中国可以指：
哈谢恩达索拉诺公园是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
哈夸是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
希格利是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
马梅萨是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
副站名是「日立系厅仙台前」。
拉文是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
此站的两侧都位于台地，北口开于细长型袋状谷的底部。
黑松站在开业时是唯一不设置升降机的车站，后来设置。
钱绍武，江苏无锡人，雕塑家，国画家，书法家，美术教育家，理论家。
江南大学建有「钱绍武艺术馆」。
同年，江南大学建造「钱绍武艺术馆」。
古永材，四川人，中国共产党早期人物。
张元植，昵称：老张，张员外，八千张，八千部长。
钟馗面貌奇异，聪慧颖异，饱学诗书，其家有父母、妻室。
然其遭遇感动玉帝，特赐笔剑，收剿天下妖魔。
罹难者多为左翼团体全国甘蔗农联合会的成员。
鸣泽站管辖的五能线上的铁路车站。
平和车站千岁线的车站。
这个名称包含了当地居民祈求和平的愿望，并以此为该地区命名。
在札幌货物总站开始营运之前，汽车可以使用平交道来往北乡及平和通地区。
王朝曦，香港电影剪接师。
王朝曦妻子是演员余婉菲。
每期三件文物中选出一件在国家宝藏特展中展示。
乌布为印度尼西亚巴厘岛吉安雅县的一座城镇。
此区域外环绕着小农场、稻田及茂密的森林。
新昌郡，中国南北朝时设置的郡。
南朝齐属北徐州，下辖顿丘县、谷熟县、尉氏县。
北齐天保后为南谯州治所。
永兴郡，中国南北朝北周时设置的郡。
治所在会稽县。
辖境相当今甘肃省玉门市地。
他是最早探索西瓦利克山脉化石床的科学家，可能还是最早发现人猿化石的人。
他是首位以独立科学考察为目的而环游世界的波兰人。
然而，其地质及地理探勘的主要地点为澳洲。
前田显蔵，生于日本大阪府，日本篮球教练，目前是秋田北部喜悦助理教练。
安丰郡，中国南北朝时设置的郡。
南朝宋末复置安丰郡，治安丰县。
南齐扩大至今安徽省金寨县、河南省商城县一带。
马礼劳是菲律宾北部布拉干省的一个主要城市。
考夫曼在该片挂名为「山缪·威尔」。
但该片在第二次送审后仍遭拒绝，导致该片又被剪掉更多而使成品不如预期。
种子的安排如下：
此章乃是在穆罕默德在世时期降示，并乃是以阿拉伯语写成。
这五所大学在中国华东地区属于第一第二梯队。
安丰郡，中国南北朝时设置的郡。
太清三年，安丰郡被东魏占领。
北周朱沛县合并入高平县，属于宿豫郡。
括号中的中文翻译仅供参考，并非官方翻译。
主要人物其他人物
民航部分属于东北地区管理局，军用部分属于北部战区。
北势里可能是指：
佐藤龙雄，日本男性动画导演、演出家。
早稻田大学法学部毕业。
此外，他与大地、樱井至今一直有很深的交情。
堂邑郡，中国东晋、刘宋时设置的郡。
原江北堂邑郡改为秦郡。
刘裕镇守京口，以弟弟刘道邻为堂邑太守、龙骧将军，镇守石头城。
始建于洪武元年，初名通远桥。
由于桥栏上雕有石狮，故而人们就以谐音“狮子桥”名之。
桥两头原有碑亭、古寺。
外观变化包括重新设计的前保险杠、散热器和发动机罩。
除了在马来西亚制造和安装的前格栅、前保险杠和后保险杠外，这是完全从日本进口的。
这款车仅以一种轴距版本销售。
清江郡，中国北周、隋朝时设置的郡。
杨可观，字龙瑞，广州府广州卫人，南明军事人物。
隆武年间，他上书福京，获授柳州府、庆远府副总兵。
清朝士兵来到，他假意投降。
敷城郡，中国南北朝北魏设置的郡。
北周下辖敷城、洛川二县，隋文帝开皇三年废，属县直属敷州。
当地庄庙是主祀池府千岁的北势代天府。
敷城郡，中国南北朝东魏设置的郡。
北齐承光元年，周武帝东征，北周灭北齐，废晋州的敷城郡。
罗伯昭人，中国收藏家、钱币学家，着有《古泉价目表》、《泉拓四十》。
蒙山郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在始阳县。
下辖始阳县、名山县。
魏兴郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在商县。
魏献文帝皇兴四年分丰阳县设立东上洛郡。
地中海沿岸地区人口稠密、市镇广布，历史上地震灾害曾在该地区造成大量伤亡。
其中有许多伤亡是由地震滑坡等地质灾害所造成的。
美国地质调查局在本次地震发震后分析认为本次地震与凯法利尼亚转换断层无关。
德士古是一家营利性的公司，而公司有一个内部图书馆并聘请了许多科学家。
崁顶站位于新北市淡水区沙仑路二段及新市六路交叉口，是淡海轻轨绿山线的车站。
它可用于验证数据完整性和讯息真伪。
毕斯利早年就读于亚特兰大当地的，并和成为队友。
随后被提名入选大西洋沿岸联盟的最佳新人阵容。
毕斯利的父亲麦可·毕斯利曾在智利、多明尼加共和国和波多黎各打过职业篮球。
佐伯智，艺名：，日本女性配音员、旁白。
擅长方言为大阪方言。
在佐伯长期休业治疗期间，配音员接演作品如下：※粗体字表示说明饰演的主要角色。
她致力于中文教育、并研究粤剧及拓展粤剧教育。
曾在香港大学主持「粤剧编剧」研究计划。
武井壮现为着名艺人，活跃于电影、艺能、戏剧节目。
阿米尔·布什凯维茨出生于耶路撒冷，四岁开始弹钢琴，在南非长大。
他现在定期在欧洲、北美、非洲、亚洲和澳大利亚演出。
他还曾摘得理察·华格纳大奖。
离开俄亥俄州大后，霍斯凯特宣布参加大会，并于首轮第十顺位为纽约尼克选中。
当热站是法国的一个铁路乘降所，位于法国维埃纳省市镇当热圣罗曼，靠近沙泰勒罗。
以下列车线路在当热站停靠：当热站附近暂无城市公共交通线路。
维埃纳河畔莱奥尔姆站是法国的一个铁路乘降所，位于法国维埃纳省市镇莱奥尔姆。
维埃纳河畔莱奥尔姆站西侧可停靠社会车辆。
皮勒港站并不在皮勒港，而是位于拉塞勒圣阿旺境内，相邻的皮勒港则属于维埃纳省。
皮勒港站门口可停靠社会车辆。
约半年后大老山隧道通车，此路线随即改经，缩短行车时间。
利伯蒂是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
利奇菲尔德章克申是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
利泽德是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个聚居地。
隆峰牧场是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个聚居地。
隆芒廷牧场是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
高凉郡，中国北魏时设置的郡。
属于东雍州，下辖高凉县、龙门县。
隋文帝开皇三年废高凉郡，高凉县直属绛州，后改为稷山县。
马里科帕村是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
马西是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
莫伊瓦伊是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
蒙特苏马是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
帕洛弗德是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
主演是尊·特拉华达、真·赫曼、蕾妮·罗素、丹尼·德维托。
帕帕戈是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
皮德拉是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
交界处风车路是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
罗基点是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
沙德尔是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
李宽勇猛善战，才干谋略过人，北周大象末年，官至上大将军，封蒲山郡公。
李宽曾经与来护儿在黟州、歙州击败汪文进，死后谥号惠。
武安郡，中国北魏时设置的郡。
琅邪郡，中国北魏时设置的郡。
南梁沿置，属于南北二青州。
北周建德六年改为朐山郡。
近藤亚美来自爱知县名古屋市，是一名日本女子柔道运动员。
小学和中学期间，她在大石道场练习柔道。
汉阳郡，中国北魏时设置的郡。
领二县：阳廉县、阶陵县。
西魏、北周沿置，北周时属秦州，下辖黄瓜县一县。
变结构控制是一种不连续的，会用高频切换的方式来调整非线性系统的动态。
汉阳郡，中国北魏时设置的郡。
领二县：谷泉县、兰仓县。
西魏沿置，北周废除汉阳郡，汉阳县改属长道郡。
罗布话，或称罗布方言。
渡名喜风南来自神奈川县相模原市，是一名日本女子柔道运动员。
圣约翰斯米申是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
索尔特河是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
圣露西村是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
圣玛丽亚是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
哨兵是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
塞拉普是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
肖马特是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
该届世锦赛的主要赞助商是铃木公司。
斯穆尔是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
斯坦尼克是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
森达德是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
森弗劳尔是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
萨尼斯洛普是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
森塞特特雷尔牧场是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
酒石是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
托提拉弗拉特是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
托托皮特克是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
特伦是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
特温诺尔斯是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
广宁郡，中国北魏时设置的郡。
广宁郡领二县，石门县、中川县。
北齐郡废，县改为永宁。
阿部诗生于兵库县神户市，是一名日本女子柔道运动员。
弗尔达罗斯庄园是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
沃德尔是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
韦伯是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
威德维尔是位于美国亚利桑那州马里科帕县的一个非建制地区。
冯志坚，越南军事家、革命家。
广宁郡，中国北齐时设置的郡。
广宁郡，中国东魏时设置的郡。
北齐沿置，北周废广宁郡。
隋文帝开皇三年废修武郡，修武县属殷州。
其中也列出西方名人金句和韩语谚语，，以心理学、哲学「真理」劝诫和指导观众。
一阶保持及称为积分器的模拟电路完成。
在实务上，像一阶保持或零阶保持之类的保持电路有其必要性。
一阶保持是利用假想的或是线性时不变系统，将理想的取样讯号转换为分段线性的讯号。
本片大部份是在印第安纳州印第安纳波利斯的拍摄。
罗马，原名罗秋湖。
阿牛系列电影《阿牛入城记》与《阿牛出狱记》都刷新了新加坡电影卖座纪录。
高平郡，中国北魏时设置的郡。
下辖高平、默亭两县。
高平郡，中国北魏时设置的郡。
华阳郡，中国南北朝时设置的郡。
南朝梁置华阳郡为华州治，治今四川省广元市北。
田知本遥生于富山县射水市，是一名日本女子柔道运动员。
他生前是缅甸阿瓦王朝国王梯诃都，梯诃都在翁民梨死于诏法的伏击暗杀。
她除了创作诗歌、也写散文及小说。
咏物不难，难在物中生情，情中有物。
谢堃，初名均，字辔和，一字佩禾。
原籍江西，后迁扬州邵伯镇，曾任国子监生。
与富斌、盛大士、程虞卿等交游甚密。
晋宁郡，中国南北朝时设置的郡。
归属东徐州，辖境相当今江苏省宿迁市一带。
一千二百二十二户，五千二十三口。
小说《科莱利上尉的曼陀铃》即根据此次事件改编而来。
此外，阿古伊师还拥有海军的海岸炮、鱼雷艇和两架飞机。
韦基亚雷利命令指示若德军未攻击意军，意军便不应攻击德军。
现任主席是黄远辉先生。
里名由来可追溯到明郑时期的「小香洋民社」，过去曾有「香洋春褥」的景观。
用于反官僚、反怠工。
孢子丝菌属，也译作丝孢子菌属，是子囊菌门的一个属，多生长在土壤中。
在分子技术支持下，近年来本属有更多物种被描述发表，其中也有些为致病真菌。
弥罗尼是前任国王梯诃都与的儿子。
本科物种广泛分布于温带，其中许多为树木的植物病原菌。
琳达·雪伊是一名美国女演员。
而雪伊也时常出演法拉利兄弟的喜剧片中，如《阿呆与阿瓜》。
母亲朵洛希·凯兹则是名画家和超市老板。
新华桥是连接贵州省遵义市老城、新城的一座石桥，横跨于湘江之上。
该桥始建年代无考，明万历年间已存在，当时名塌水桥，为石板桥，常被洪水冲毁。
三十年后桥再坍。
阳平郡，中国南北朝时设置的郡。
北魏沿置，治所在谷阳城，辖境相当今安徽固镇县地，属睢州。
孝昌年间又废。
阳平郡，中国南北朝时设置的郡。
南朝齐置阳平郡，治山阳县。
辖境相当今江苏宝应县。
永安郡，中国十六国南北朝时设置的郡。
辖境相当今山西霍州市及洪洞县地。
隋文帝开皇三年废永安郡，永安县后来改为霍邑县、杨县改为洪洞县。
永安郡，中国南北朝时设置的郡。
领五县：定襄、阳曲、平寇、蒲子、驴夷。
北齐废永安郡。
郭光复人。
万历四十二年以都察院右副都御史，巡抚辽东。
万历四十四年卒于任。
永安郡，中国南北朝时设置的郡。
南梁时改属北江州，治所在浠水县废永安郡，浠水县直属蕲州。
富泽站方向设有渡线。
北势里位于台湾台南市麻豆区，是麻豆区最北边的里。
该里聚落分散，大致可分成九股寮、北势寮、加辇邦、尫祖庙四个区域。
勾当台管区站管辖。
迦梨夷旦瑜是阿瓦国王多罗般的儿子、前任国王弥罗尼的堂伯父。
然而，迦梨夷旦瑜于附近病逝。
然而在尼克斯退场后，狮队的打击封印也跟着解除。
北势里位于台湾台南市新化区，位于该区西北侧，是地势最低洼。
现任台北市议会第十二届市议员出生于台北市，父亲从商，母亲为台北医院药剂师退休。
台北市议员林亭君脸书林亭君个人网站
永安郡，中国南北朝时设置的郡。
之后废除。
隋文帝开皇三年废永安郡，民复县直属信州。
耶拉帕是墨西哥的一个小渔村，位于哈利斯科州的。
耶拉帕一词出自于之口，意为“两河相汇之地”。
该地干旱与潮湿季节的交替变换十分明显。
江阳郡，中国南北朝时设置的郡。
刘宋废除，南齐复设江阳郡，属梁州，荒或无民户。
南梁沿置，北周废江阳郡。
此剧的卖点是安排了不同种族的演员演出。
江阳郡，中国南北朝时设置的郡。
北周属吴州。
下辖广陵县、江都县。
梁安郡，中国南北朝时设置的郡。
罗莎门德·克利弗德，是英国国王亨利二世的王室情妇。
张恩选，汀州府上杭县人，明朝、南明军事人物。
七月时，他攻打黄坑，陆源清命令许胜、葛登标围剿，斩杀郑满子与杨和尚。
隆武元年十月，山贼进攻归化，张华玉命令他支援五里桥，唯先胜后败。
民航部分属于华东地区管理局，军用部分属于北部战区。
萨卡里姆·库代别尔季耶夫他是哈萨克诗人、作家、翻译家、作曲家、历史学家。
副站名是「仙台放送前」。
弗朗西斯科·弗鲁托斯出生于巴塞罗那省卡莱利亚的一个农民家庭。
之后他转移到马德里，与西共总书记赫拉尔多·伊格莱西亚斯共同工作。
南安郡，中国南北朝时设置的郡。
荒或无民户。
南朝梁时，废除梁州的南安郡，只剩下剑阁县的南安郡。
南安郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在南安县。
南朝梁于此置南梁州，后改为安州。
南安郡，中国南北朝时设置的郡。
属于襄州，领四县：安南县、南舞县、叶县、南定县。
虽被称为「台地」，但实际海拔未达一百公尺。
台地地下水水量丰沛，常于较低处流出泉水或形成涌泉。
沙圈在受到重创后已走向式微，现时商场长回廊内的妓女亦已不见踪影。
凯瑟琳·史托基特是一位美国作家。
在阿拉巴马大学英语与创意写作学士学位毕业之后，她搬去纽约。
齐兴郡，中国南北朝时设置的郡。
属梁州，辖境相当今湖北省郧县、十堰市一带。
西魏属丰州。
有着作合集《胡振华文集》。
齐兴郡，中国南北朝时设置的郡。
不久废除齐兴郡，白狗县改属汝南郡。
齐安郡，中国南北朝时设置的郡。
它是生活在纳米比亚、博茨瓦纳及安哥拉西南部的赫雷罗人的母语。
跟赫雷罗人相关的辛巴人讲一种跟赫雷罗语非常接近的方言。
所幸袭击暂未造成人员伤亡。
纽约市警察局拆除了在德尼罗翠贝卡工作室找到的包裹。
翌日，当局找到寄给参议员哈里斯和布克，外加克拉普尔和施泰尔的炸弹。
鲁德涅夫出生于大诺夫哥罗德的一户教师家庭。
这些子串可以互相重叠。
程虞卿，字赵人，号禹山。
清朝诗人。
十六能诗，好李贺诗。
何代钦，福建福清人，中国共产党党员，中国大陆教育官员。
曾担任中共罗源县委书记、罗源县县长、中共福建工程学院党委书记等职务。
何代钦，籍贯福建省福清市，研究生毕业于中央党校。
地下说唱惯用政治、生活等内容当作歌词的主题。
红牛车手马克斯·维斯塔潘为本站的卫冕冠军。
得梅因纪事报是艾奥瓦州的每日早报。
爱荷华州得梅因的第一份报纸的前身是《爱荷华星报》。
川普总统则抨击中国干预美国选举。
案发地点为生命之树－欢乐之光犹太教堂。
反诽谤联盟表示这起枪击案是美国史上对犹太人最严重的一次攻击事件。
部分空间由犹太教重建派多哈达什租用。
历史上与赵、秦、周等王族通婚。
翳徒之戎，古族名。
商朝时居今山西太原以北。
文丁忌惮周族强大，最终将季历擒杀。
韦琨人，出自京兆韦氏郧公房，北周大司空韦孝宽之孙，唐朝官员。
唐太宗认为韦琨有才能，提拔他担任给事中。
李弘为太子时，韦琨以右中护担任太子詹事。
方案规定，“组建应急管理部。
不再保留国家安全生产监督管理总局。
国家综合性消防救援队伍由应急管理部管理，实行统一领导、分级指挥。
在日语，免许的含义是“许可”。
学生达到某些传位会得到该流派所授予的证书或卷轴等免许状。
皆传在古流中指的是学生掌握了该流派全部技艺，并通过了各方面测试的证明。
速杉隼人是一名热爱新干线的少年。
原位杂交化学技术，简称原位杂交，是核酸杂交技术的一种方式。
这与免疫组织化学不同，免疫组织化学通常是定位组织切片中的蛋白质。
亚利桑那村是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
海狸坝是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
藤榻是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
森滕尼亚公园是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
克罗拉德是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
克拉克斯峡谷是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
牧杖是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
水晶滩是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
多兰泉是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
亨利·夏普·希坚保咸，是二十世纪初在阿拉巴马州煤矿的一名工人。
莫哈维堡是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
但是，东南风遇上较强东北季候风的话，云带会受东北季候风影响而减弱消散。
勾登绍尔斯是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
勾登瓦利是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
西大峡谷是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
朴树是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
与许多欧洲语言相比，这是非常规律的。
由于许多土耳其语中的名字也是性别中立的，因此有可能描述一个没有性别的人。
凯瑟琳是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
莱西依尤是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
利特尔菲尔德是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
麦康尼科是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
米德维尤是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
本剧登场人物如下。
梅斯基特溪是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
莫卡辛是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
莫哈维瓦利是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
弗朗西斯科·弗鲁托斯出生于拉里奥哈自治区首府洛格罗尼奥，父亲是医生。
他后来就读于马德里自治大学和奥维耶多大学，并获得了医学学位。
在收到投诉后，联邦调查局从网站撤下了照片。
丁佩自组公司与邵氏合作，丁佩亲自演出，李修贤演李小龙。
乳牛肝菌科是牛肝菌目的一个科，包含状的乳牛肝菌属、假松露的、以及单型的。
奈尔·圭恩，舞台剧演员，也是英国国王查理二世的王室情妇。
她是英国第一批的女演员。
她被安葬在圣马田教堂。
双凤开发区是的一个类似乡级单位。
温如珍，临安府阿迷州人，明朝、南明军事人物。
崇祯十五年元旦承天失陷，他头部中刀堕入城濠，获救生还。
莫哈维牧场庄园是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
万年埠街道，是下辖的一个街道。
万年埠街道下辖以下地区：
佛教吸收了迦楼罗神，但对他有新的解释。
同时，迦楼罗也是观世音菩萨的护法之一，观世音形象万千，也可以化身为迦楼罗。
迦楼罗两翅广三百三十六万里，住于须弥山下层的四天王天的大树上。
奥特曼是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
桃泉是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
青松湖是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
小齿轮松是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
斯尼克是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
特拉克斯顿是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
娱乐新闻可以指：
有线电视启播一年后，引入香港首个自选影像及部份国际拳击比赛。
合肥蜀山经济开发区是位于的一个开发区。
下辖以下地区：
合肥龙岗综合经济开发区是位于的一个类似乡级单位。
考夫曼在该片挂名为「山缪·威尔」。
随着时间推进，《毒魔复仇》获得了邪典追捧的地位。
在浴室中，受到有毒废料感染的马文突变成一个高大、强壮的可怕怪物。
安徽省涡阳工业园区是位于的一个类似乡级单位。
齐安郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在齐安县。
东魏武定七年属南司州。
瓦莱维斯塔是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
尼格尔虽知悉自己来日无多，但因许多琐事耽搁而一直未能完成该幅画作。
一年之后，他有了继续撰写《魔戒》动力。
夹桃溪是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
白山是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
威基阿普是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
本科历史上曾被分入盘菌科与，后来则基于分子证据被归入块菌科。
有些观点认为猪块菌属等不属于块菌属的子囊菌门块菌属于假松露。
柳树谷是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
尤卡是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个人口普查指定地区。
糖尿病周边神经病变为一种糖尿病常见并发症。
持续异痛感与过度痛感发生会严重影响生活品质，诸如：睡眠、情绪、休闲活动等。
新蔡郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在新蔡县。
北周不辖县，属南郢州。
韩国香瓜，又名韩国蜜瓜，是葫芦科甜瓜属下的一种植物，果实供食用。
韩国香瓜果皮很薄，种子很小，所以可以整个吃。
本顿是一个位于美国阿肯色州萨林县的城市。
新蔡郡，中国南北朝时设置的郡。
奇莉缇，希腊神话中的宁芙。
奇莉缇每天坐在草原上昂首张望太阳神经过，最后变成了一朵向日葵。
吴正志，字子矩，直隶宜兴县人，吴达可子。
授刑部主事。
住友电气工业株式会社是日本住友集团旗下的一家电子零件制造商，本社位于大阪府。
其中车用线束、砷化镓、氮化镓等品项市占率为世界第一。
事故公交车的所有者为重庆市万州汽车运输有限责任公司万州公交分公司。
如果按照现行的标准进行加固，公交车不会坠入江中。
此外蓝天救援也参与救援。
它亦是第一款采用了完全数字控制界面的日本导弹系统。
它也可作垂直发射，而光纤电缆会在飞行时从导弹尾部拉出来。
射手将导弹发送过来的图像确认为电视图像以后，发出跟踪的指令。
伍城郡，又作五城郡、武城郡、仵城郡，中国南北朝时设置的郡。
该台积极主张美国黑人进行抗争，反对种族主义和白人至上主义。
晋康郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今四川崇州市、新津县、大邑县等地。
南朝梁改为江原郡。
一些特殊型号的机匣和枪管则是不锈钢制造。
枪管在机匣被牢牢固定的情况下可以保持自由浮置。
握把后方的柄背上有一个可以用拇指操作的保险拨钮，能锁定扳机使其无法击发。
永宁郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在今广东电白县东北境。
南陈属于高州。
永宁郡，中国南北朝时设置的郡。
自由薯条是美国对炸薯条的泛政治化用语。
这导致一些美国人指责法国背叛，重新点燃美国人的反法情绪。
但这种美式烤面包很美味。
汝阴郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今河南省汝州市一带。
新平郡，中国南北朝时设置的郡。
没有实土，之后被废除。
目前担任组合“牛奶咖啡”的主唱。
汤姆也一直暗恋镇上柴契尔法官的女儿贝琪·柴契尔。
结局时，汤姆与哈克找到了印地安人乔的宝藏。
大麻使用障碍所产生的以心理依赖为主的物质依赖。
大麻使用障碍在《精神疾病诊断与统计手册》第五版当中亦有记录。
目前没有针对大麻成瘾的有效药物，亦有医学人士称大麻成瘾并无有效药物可治疗。
新兴郡，中国三国时设置的郡。
治所在𥹆泠县。
下辖𥹆泠县、嘉宁县、吴定县。
陈万仞，字鸣谦，四川仁寿县宝马乡人。
四川创办新军后，调任前队排长，不久升任队官。
川军战败后，熊、陈被通缉，两人同赴日本，一年后返回成都，被逮捕入狱。
新兴郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在吉阳县。
南齐沿置，南梁废新兴郡。
新兴郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今四川省渠江以西、嘉陵江以东地区，包括广安市武胜县西北、南充市南部地。
西魏时改为清居郡。
新兴郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在广牧县。
隋文帝开皇七年隋灭后梁，废新兴郡，广牧县、定襄县、安兴县直属荆州。
襄城郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今河南省西平县、遂平县各一部分，属豫州。
北齐改襄城郡为文城郡。
现时效力东南亚职业篮球联赛球队澳门黑熊。
襄城郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今河南省方城县、社旗县东部及泌阳县北部地区，属荆州。
西魏改襄城郡为襄邑郡。
襄城郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今河南省唐河县及其北部地区，属荆州。
西魏移治上马县。
襄城郡，中国东晋时设置的郡。
治所在繁昌县。
太原郡，中国南北朝时设置的郡。
顾野王《舆地志》，太原郡，梁武帝置，属浔阳。
太原郡，中国南北朝时设置的郡。
孝建初年以太原侨县为郡治。
北魏为东太原郡。
下列部分本属物种：
维克勒马辛哈一直拒绝承认拉贾帕克萨的总理地位和批评革职违反宪法，拒绝离任。
与此同时，维克勒马辛哈仍然占据总理官邸「鸡蛋花屋」。
但总统西里塞纳和拉贾帕克萨已经开始筹备新内阁。
由于宁波以前是属于明州府，宁波有时也被称为明州。
河浪荣作，为日本动画导演、演出家。
总部位于利雅得，在科威特、约旦和马来西亚有分行。
在图论的观点下，两个同构的图被当作同一个图来研究。
尤其当图的节点数比较大时，很难一眼从画出的图上判断它们是否同构。
渡边典子是一位日本演员、歌手，出生于福冈县北九州市、于大分县大分市度过童年。
之后渡边典子离开角川电影。
朱实莲，字子洁，广州府南海县人，明朝、南明政治人物。
实现网路世代主流价值的影集。
是孤独的。
但是不然老一辈的学者忽视了现代新科技的突飞猛进。
田林线是台湾糖业铁路支线之一，连接田中镇和二林镇。
已废弃五分车
此外，南苑机场缺乏无线电信标，迫使机组人员依赖商业广播电台进行导航。
榛野奈奈惠，日本漫画家，福岛县出身，毕业于法政大学文学部哲学科。
商场部份则由太平洋百货进驻经营。
三次真纪，日本漫画家，北海道出身。
在爪哇岛海岸外的爪哇海发现飞机残骸。
当时搭乘此航班的两名乘客表示，飞机发生多项令人烦恼和惊恐的问题。
温州在古代曾是东瓯国的辖地，也被闽越国征服过，后来被汉朝所征服。
明清时期又有使用闽南语泉漳片的福佬人移民到温州。
部分祖先来自福建的温州人也会使用浙南闽语。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
现时担任东南亚职业篮球联赛球队新加坡腾飞之狮主教练。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
作法在发生严重，影响时，系统可以重新调整其控制组态，以避免系统层的。
右图是一个主动容错系统的控制器。
重构的目的会分为以下几种：重构后闭回路的内部稳定是最基本的要求。
事故中一侧发动机与飞机主体脱离，且三个起落架全部断裂。
由参议员格蕾丝·波因带领。
饭田舞是日本的创作歌手，主要在关东地区演出。
个性随兴。
喜欢的食物：『巧克力』、『抹茶』、『起司』、『明太子』、『茉莉花茶』。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
汤姆一见到贝琪便喜欢上她，而因此离开他本来的女友艾美·罗伦斯。
奇妙台可以指：
剧集台可以指：
九华山佛学院位于地藏菩萨道场九华山，学院位于九华山风景区大愿文化园北侧。
正就这起事故发生的原因展开调查。
是位于的一个类似乡级单位，隶属于龙感湖管理区。
是位于的一个类似乡级单位，隶属于龙感湖管理区。
协会关注在社会转型后，男性被歧视及不平等待遇问题。
是位于的一个类似乡级单位，隶属于龙感湖管理区。
拟斗牛犬蚁属一个物种。
拟斗牛犬蚁完整的分布范围从未被评估过，因此无从得知是否为广泛分布。
栖地破坏及气候变迁可能会威胁他们的存亡。
是位于的一个类似乡级单位，隶属于龙感湖管理区。
是位于的一个类似乡级单位，隶属于龙感湖管理区。
是位于的一个类似乡级单位，隶属于龙感湖管理区。
是位于的一个类似乡级单位，隶属于龙感湖管理区。
是下辖的一个类似乡级单位。
它与其他人参二醇类皂苷的差别仅在于糖基的不同。
刘艺，原名刘嘉禄，台湾电影导演、编导、影评人和作家。
盆地出产的油品主要有两种，即西得克萨斯中间基原油和西德克萨斯酸油。
阿陀斯是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
博内利兰丁是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
布泽克罗辛是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
巴特勒是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
卡特菲什派瑞达斯是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
西克罗皮克是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
瓮堂，位于南京市秦淮区，建于明初，原为大报恩寺浴堂，是中国现存最古老的澡堂。
五英里兰丁是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
弗朗科尼亚是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
格拉斯霍帕章克申是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
格林伍德是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
格里菲斯是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
哈里斯是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
哈维兰是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
拉尼兹兰丁是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
莫哈维克罗辛是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
莫哈维城是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
特朗布尔山是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
纳格尔斯克罗辛是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
诺辛是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
奥克格罗夫是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
鲍威尔是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
瑞广场是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
罗克克罗辛是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
六英里克罗辛是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
六英里村是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
绍斯科夫是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
斯托克顿是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
金凤办事处是下辖的一个类似乡级单位。
龙泉办事处是下辖的一个类似乡级单位。
下辖以下地区：。
慈觉寺是位在台湾嘉义市东区的寺院，主祀观世音菩萨。
托波克是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
塔威普是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
瓦拉派是位于美国亚利桑那州莫哈维县的一个非建制地区。
祝丰镇是下辖的一个类似乡级单位。
下辖以下地区：。
望洲办事处是中国湖南省常德市西洞庭管理区曾下辖的一个类似乡级单位。
这篇协奏曲由三个乐章组成。
减少部件之间的松动同时还会减少相互间的磨损，在一定程度上延长枪托的使用寿命。
因此除了玻璃钢座床之外，又出现了用刚性较强的金属。
从基民盟代主席职务退休后，他成为梅尔布朗国际律师事务所的合伙人。
室利膺陀罗铁创建了泰族历史上的第一个王国，带领族人摆脱了高棉吴哥王朝的统治。
他是邦扬地区的首领，当时隶属于高棉吴哥王朝的西部疆域。
坤邦克览滔以室利膺陀罗铁为称号，意为「室利·因陀罗·阿底提耶」。
足球会班主维猜·斯里瓦塔那布拉帕为机上乘客。
比赛结束后一如以往，直升机降落在球场中心区域接走维猜。
英国航空事故调查局就坠机事故展开调查。
这是竞技体操世锦赛第一次在中东地区举行。
民国元年毕业，留校任助教。
黄勤生还亲自勘测设计，在汪家场兴办仁民煤矿公司，自任经理。
文化大革命中，黄勤生受到迫害。
眼前出现了一位白色的少年。
三人决定离开这个地方的时候，在路上遇见了一名少女，「秋泽琴律」。
留下了姊弟两人留在一个小房间。
周浦站可以指：
穆合塔尔·奥马尔汉诺维奇·阿乌埃佐夫他是哈萨克的作家、哈萨克科学院院士。
李东日，朝鲜足球运动员，入选过朝鲜国家足球队。
获得哈佛法学院录取后，尚伯格决定参军并在德克萨斯州的胡德堡进行基本军事训练。
我们感觉就像是背叛者一样，受到保护且就救朋友一事做得不够。
孙雨朦、孙雨彤，生于江苏南京，中国中央电视台着名节目主持人。
原名为。
高晓松接棒那英继任本届盛典的评委会主席。
新阳郡，中国南北朝时设置的郡。
属于宁蛮府，南梁废除新阳郡。
半兽人污秽而扭曲，他们惧怕阳光，血液是黑色的。
第二纪元时期，曾是魔苟斯部下大将的索伦占据魔多，半兽人再度为他效力。
索伦在黑门之战中败亡后，魔多半兽人近乎全部被杀，幸存者也逐渐消声匿迹。
在广义相对论中，雷乔杜里方程是描述邻近物质运动的基本方程。
另外，圆点表示对固有时的微分。
银锯眶鯻的英文俗名虽为「」，但其属于鯻科，并非的成员。
另外，外来种鱼类亦为导致银锯眶鯻数量减少的原因。
现时效力东南亚职业篮球联赛球队西贡热火。
厄恩斯特方程被用来产生广义相对论中爱因斯坦场方程式的精确解。
是下辖的一个类似乡级单位。
吴绛雪，浙江永康人。
父吴士骐曾任仙居、嘉善、嵊县教谕。
故障是指异常状态或是缺陷，不同领域下有不同的定义。
故障可能发生在任何物体或是器具上，多半是电子零件或是机械。
主要研究方向包括理论计算机科学、机器学习、编程语言、计算科学。
学校在伊利诺伊州拥有学位授予权力，并获得北部大学与学院高等教育委员会的认证。
茶亭镇，是下辖的一个已撤销乡镇级行政单位，位于溧阳市区南部。
菡子，生于茶亭汕头村，当代女作家。
该人的脚弓和鞋跟处藏有含季戊四醇四硝酸酯和三过氧化三丙酮的炸药。
他不久被机上人员控制，飞机则备降至波士顿。
酗酒和进食障碍会促使该综合征发生。
至今，梦内收获了六个格莱美奖提名。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
是下辖的一个类似乡级单位。
蔡育辉、第二届台南市议员，现任第三届台南市议员。
十、争取柳营荷兰村扩大塘堤人行步道建设，并朝公益性公园来发展。
十二、争取新营区国小设置溪北地区桌球训练中心。
学习大教堂是美国匹兹堡大学的主要建筑之一，也是匹兹堡的地标。
凯是亚瑟王传说中登场的圆桌骑士之一。
其节目强调“不是测评，是体验”。
节目内容有出游、粉丝见面会、餐馆测评，也包括产品的开箱、体验与测试。
在言语不通的情况下，团友们会面对什么挑战，又会否笑料百出呢？
人类预测在不久的将来，太阳将膨胀吞噬整个太阳系，地球面临毁灭。
经过上海时运输车被毁，韩子昂死亡，多名救援队员牺牲。
即将到达苏拉威西时，他们得知苏拉威西三号转向发动机已被其他救援队重启。
他被称为“历史学家、公共知识分子和积极的公民”。
他的妻子和同学克里斯汀陪他去了墨尔本。
赫斯特后来成为拉筹伯大学历史系的系主任和读者。
高志斌，台湾政治人物，中华民国篮球协会副理事长。
此外曾担任中华民国劳动部劳训讲师及第三届国民大会代表。
此节目内容被转载到大陆后，“大陆人吃不起茶叶蛋”的观点遭到网络上群体嘲笑。
布鲁诺·贝尔托蒂，意大利物理学家，帕维亚大学荣誉退休教授。
他还利用卡西尼射电科学实验获得了更精确的参数化后牛顿形式的γ参数测量。
但事实上，湖南卫视这种「企图」收效甚微。
熊和，字位育，南昌府南昌县人，明朝、南明军事人物。
李自成曾经招揽他，但他斩杀来使，同时焚烧招书。
清兵来到，他自铜陵回到采石，斩刘良佐的儿子，于胥江战斗。
瓦尔特·克内德尔，奥地利数学家和计算机科学家，斯图加特大学的计算机科学教授。
克内德尔出生于维也纳，之后在维也纳大学学习数学和物理。
罗伯特·卡普荣而打开知名度。
他目前在布朗大学修学戏剧，电影和编剧。
越水站管辖的五能线上的铁路车站。
五所川原站管理的无人车站。
埃古斯或称埃古西、伊古西的富含脂肪和蛋白质的种子，在烘干或晒干后使用。
但这些种子的特性和用途大致相同。
在不同地区中味道各有不同。
学校在经济学、金融学、国际关系学以及经济公共事务方面拥有特别强的声誉。
荣格诉戴利案是由提起的一项法院案件，该案件挑战对美国境外加密软件出口的限制。
克莱蒙研究大学。
罪犯克拉斯科所掀起的非裔美国人民权运动，他们需要阻止克拉斯科的阴谋。
博士怀疑此人试图阻止罗莎·帕克斯在公车上拒绝让座这一事件的发生，从而改变历史。
此后虽然克拉斯科使用多种方法试图改变历史，但博士他们最终领先他一步。
社会学中的控制理论和人自身偏离的倾向互动对抗的概念。
分权式控制也就是市场控制。
像是部落控制之类的控制则是混合了集权式控制及分权式控制。
大林深雪，日本漫画家，大阪府出身。
张元勋人，明朝抗倭名将。
教堂长，宽，尖顶高。
主打歌曲为《既是美丽又痛苦的》。
该传统也在古拉索及苏利南等前荷兰帝国领土内庆祝。
他是圣诞老人的主要原型之一。
深渊可以指：
例如，在对某个问题的不同答案进行分类的时候，这种局限性就可能显现。
全院庭审听审，而不是从全体法官中选出一个来审理案件。
小米麻糬，是一种台湾南部的小吃。
一些地区会采用固定形状后，再进行烤制。
其中可以增加咸鱼、肉类、糖果、红豆等夹心。
现时效力东南亚职业篮球联赛球队新加坡腾飞之狮。
拟燕鹱属，又名钩嘴圆尾鹱属，是鹱科之下其中一个海鸟的属。
脚本也用于理解自然语言的系统，以根据系统应理解的情况来组织知识库。
现时效力东南亚职业篮球联赛球队新加坡腾飞之狮。
千叠敷站管辖的五能线上的铁路车站。
五所川原站管理的无人车站。
极验总部位于武汉，目前在北京、深圳、上海设有技术支持中心。
夏威夷比萨是以凤梨、起司、番茄酱以及培根或火腿为配料的一种披萨。
班孟是前任国王室利膺陀罗铁的次子。
班孟有一个玄孙也以班孟为名，这是古代泰族的一个传统，以祖先的名字来命名儿孙。
除了停泊船只外，鼓山渔港也设有鱼市场等渔业设施。
时代力量参政选举列表是关于台湾政党时代力量成立后参与各项选举的状况。
结果虽均落选，得票数仍偏高。
支持民进党总统候选人蔡英文，并时常一同站台造势及挂布条、宣传品。
哈诺是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
哈德罗克斯是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
黑德阔特斯是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
匹兹堡大学校友厅，是美国匹兹堡的一处历史地标。
希巴德是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
南郢州，中国南北朝时设置的州。
胡克奥维是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
印第安松是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
凯韦卡是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
曼尼拉是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
穆穆尔瓦是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
纳阿提是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
纳瓦霍戈斯比尔米申是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
奥拉拜是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
彭赞斯是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
粉红箭是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
该地的面积和人口皆未知。
博拉卡是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
罗宾逊特雷尔克罗辛是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
劳恩迪克罗辛是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
银溪是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
斯鲍罗维是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
斯穆克西格诺尔是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
斯庞塞勒是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
森塞特是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
茨塞吉是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
双峰是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
尤班克广场是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
韦波村是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
白山湖庄园是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
水磔，是处决罪犯的刑罚，把受刑者带到海边倒吊，用潮汐将罪犯浸死。
相较于湿球温度，干球温度并不代表空气的湿度或是水气量。
所以又被称为舒适度及建筑物能源效率最重要大气因素之一。
金巴可以是指以下条目中的一个∶
大阪东线是「城东货物线」旅客线化改造而成的客运线。
但行政区划上，本站不在高井田地区的「中央」位置，而是位于东北边。
本站没有设置绿窗口，出入闸口的职员窗口亦不售票；改为设置了绿色售票机。
高州，中国南北朝时设置的州。
下辖临川郡。
外界预估这将会是他的最后一个赛季。
劳州，中国南北朝、唐朝时设置的州。
侯尔坦丝·曼奇尼，英国国王查理二世的王室情妇。
最终侯尔坦丝离开丈夫。
安炫牟，菁英新闻工作者。
尹州，中国隋朝、唐朝时设置的州。
可作为游钓鱼
乐团包含了主唱文森特·傅奈尔、主音吉他手、节奏吉他与键盘手、贝斯手和鼓手。
乐团是由车库摇滚乐团蜘蛛乐团组成。
然而，傅奈尔则表示以上皆只是都市传说而已。
仇池郡，中国东晋南北朝时设置的郡。
平秦郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今陕西省宝鸡市、凤翔县、岐山县、麟游县、扶风县等交界之地。
其郡为丝路东段南道必经之地，商贸活动频繁。
恩里克·格拉纳多斯，西班牙游泳运动员。
平遥国际电影节每年十月在中国山西平遥古城举办，以展映非西方影片为主。
开幕式在平遥电影宫「站台」露天剧场举行。
是届「东西方交流杰出荣誉」由杜琪峰、李沧东共同获得，开场电影为《半边天》。
西江州，中国隋朝、唐朝时设置的州。
下辖寻阳郡。
但取消了提把，机匣造型亦稍有改变。
拨盘型快慢机位于武器扳机组件的左侧。
枪管采用冷锻法加工制成，枪管内膛部镀盖有硬铬，以延长其使用寿命并且便于清洁。
卢州，中国南北朝时设置的州。
今泸溪县、花垣县地。
治所即今湖南泸溪县。
成鱼会守护卵，并搧动鱼鳍提供卵足够的氧，
良好调节器和提出的定理，是控制论的核心。
也就是说，最有可能成功，而且架构简单的调节器一定就是所调节系统的同构。
此定理具有一般性，可以应用在所有调节性、自我调节性、或是恒定的系统。
通常会进行气压、温度、湿度以及风向风速，而消耗性的仪器则称为无线电探空仪。
另外，有些未携带观测仪器的探空气球会被用来测量高空中的风向风速。
这些实验让他发现的对流层顶和平流层。
睢州，中国南北朝时设置的州。
辖境相当今安徽省宿州市北部、濉溪县、萧县及江苏省沛县等地。
武定五年改为南济阴郡。
南江州，中国南朝梁、南朝陈时设置的州。
辖境相当今江西省奉新县。
南安州，中国唐朝、元朝、明朝、清朝时设置的州。
出生于法国的莱蒂西亚·格里玛尔迪，童年期间分别在里斯本和伦敦成长。
柯里森的退役也使罗素·卫斯特布鲁克成为雷霆队史效力时间最久的球员。
史蒂芬·福斯特纪念馆位于申利农场历史区，是一处历史地标。
森下来奈是日本的女性声优，岐阜县出身。
北海道艺术高等学校毕业。
封面写真与音乐录影带均于俄罗斯的海参崴拍摄。
许多参访者已经研究并证明出他们的家系与一位或更多的塞勒姆审巫案关系人有关。
该团体的研究人员调查并发表了部分名人身为塞勒姆审巫案关系人的后代与亲属的证据。
机场以印度尼西亚民族英雄为名。
萨尔季夫线为哈尔科夫地铁中的路线。
电影亦预计在英国进行拍摄
斐济圆尾鹱为鹱科的一个小型暗黑色海鸟物种。
这只鸟被描述为有长、色黑、有巧克力色的羽毛、深色眼睛和喙、浅蓝色的足贴。
张元勋可以指：
兴趣是购物跟旅游，擅长篮球跟运动。
释常慜，唐朝并州僧人。
熊亚科是熊科下的一个亚科，包含熊属一属，有时还包括懒熊属和马来熊属。
罗汉寺办事处，是下辖的一个乡级行政区，隶属于屈家岭管理区。
长滩办事处，是下辖的一个乡级行政区，隶属于屈家岭管理区。
何集办事处，是下辖的一个乡级行政区，隶属于屈家岭管理区。
屈家岭办事处，是下辖的一个乡级行政区，隶属于屈家岭管理区。
易家岭办事处，是下辖的一个乡级行政区，隶属于屈家岭管理区。
指代线下生活。
开放图书馆是一个致力于“每本发表的书都有一张网页”的在线项目。
张元勋，祖籍江苏省赣榆县青口镇，曾任曲阜师范大学教授，中国楚辞学家。
阿图尔·施纳贝尔，德国柔道运动员。
天上圣母可以指：
主演是佳夫·奥云和摩根·费曼。
潘鸣凤，字丹竹，衡州府安仁县人，南明军事人物。
其后，潘鸣凤在山中出家为僧。
鸣凤竭力起来，呼唤部下十多人埋伏山隘，自己只身走入酒肆。
中东铁路建筑群扩展项目之一。
绥芬河老站建立成时为中东铁路的九个二等站之一。
西侧正门上方有阳文汉字“绥芬河”，下方对应俄文“鲍库拉尼奇那亚”。
赖郁棻，台湾年轻社运人士。
戴慧思是一名美国社会学家、中国研究专家，目前是耶鲁大学社会学系荣休教授。
密涅瓦大学是由密涅瓦项目和凯克研究所——克莱尔蒙特大学联合会成员共同创办的。
密涅瓦大学是一个非盈利性质的机构。
小野弥梦，是日本漫画家，出身日本广岛县。
代表作有《一代舞伶》、《金嗓公主》、《美少女骑士》等。
甲磺酸酐是甲磺酸的酸酐。
他们是第一批分享尼古拉关于奥克兰的愿景的股东。
报纸也帮助和哈佛大学相关的组织分发信息。
有关本纲物种的研究不多，且多难以在实验室中培养。
虫囊菌纲的物种多寄生于节肢动物，其菌丝体大多已退化至相当程度。
昆虫纲中有十个目与蜱螨也是本纲真菌的宿主。
亲民党参政选举列表是关于台湾政党亲民党成立后参与各项选举的状况。
杰尼索夫英语、中文流利。
随后，他回到俄罗斯，出任。
优客工场创始人兼董事长、共享际创始人兼董事长。
故事描述毒魔这回独自来到了日本东京与自己失散多年的父亲见面。
该片也是迈克·贾·怀特出演的首部电影，而日本漫画家永井豪也在片中客串一角。
接着，毒魔将天启派出的杀手们一一击败。
平托一词是古罗马起源，源自拉丁语“”，中文意为“点”。
秦羽，又名秦亦孚，六十年代着名编剧和演员。
香港大学毕业。
对于同性婚姻和家庭的关注是同性婚姻合法化的主要聚焦点。
科学研究指出，同性家长和异性家长一样有能力照顾好他们的孩子。
也因此，美国儿科学会和主要的与孩童福祉的专业组织都对这个问题表达了支持”。
下辖以下地区：
下辖以下地区：
火车站街区是下辖的一个类似乡级单位。
街区规划功能为交通、旅游服务、商务办公、大型商业等为主，兼有部分居住功能。
罗尔夫·阿克·米凯尔·恩奎斯特，是一名瑞典男演员。
麦克·恩奎斯特出生于斯德哥尔摩，是瑞典母亲和义大利父亲的儿子。
后来，他回到瑞典并被芭蕾舞学校录取，但只读了一年就放弃。
医药城是下辖的一个类似乡级单位。
菲勒特彩绘是一种艺术书画风格，喜欢使用艺术化的线条和花朵，攀爬的植物。
用于装饰各种物件，标记，出租车，卡车甚至是老式大巴车。
塞巴达尔凯是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
第二梅萨是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
如果作用太强，反应产物难以脱附，如果作用太弱，反应物种难以和催化剂结合。
七英里是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
雄戈波维是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
雄托是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
太阳谷是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
提斯托是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
特基溪是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
瓦冈惠尔是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
白山湖是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
怀特康恩是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
阿曼达·玛丽·诺克斯，是一位美国的作家和记者，他因成为被吿之一而为人所知。
白河是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
伍德拉夫是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
阿波尼维是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
阿里派因是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
阿恩茨是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
婴儿石是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
巴卡维是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
贝尔是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
贝塔塔金奥弗洛克是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
比达霍奇是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
伯顿是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
峰城是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
雪松泉是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
查克巴胡是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
锡贝丘溪是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
古德沃特是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
格拉斯霍帕是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个非建制地区。
麦蒂森·艾斯曼是一位美国女演员。
艾斯曼为了《》的角色，她在几个月的时间里经历了四次试镜。
艾莎·冈萨雷是一位墨西哥女演员和歌手。
她上了两所均位于墨西哥城的私立双语学校：和。
北金泽站管辖的五能线上的铁路车站。
五所川原站管理的无人车站。
间歇性断食是种间歇性的进食方式通称，包括在一个期间内进行断食与进食循环。
间歇性断食方案可分为两种：全天断食法和限时进食法。
研究认为间歇性断食法的减肥功效，与肥胖者在短期内连续断食减肥，是同样有效。
路德维克·莱赫曼创办人之一，也是一名志工。
马斑马，本名马海峰，中国配音演员。
广濑健一，硕士毕业于早稻田大学物理及应用物理系。
初中时代曾因学习优秀而受到老师的赞扬。
从就读高中起直到硕士毕业，广濑都是奖学金的获得者。
第一届乌镇戏剧节分为；“青年竞演”、“国际邀请”、“古镇嘉年华”三个单元。
班达人，是生活在中非共和国、刚果民主共和国、喀麦隆和南苏丹的民族。
因此许多人沿着乌班吉河向南和向西迁徙。
他们通过狩猎，捕鱼，收集野生食物和种植庄稼来维持生计。
梅利妮科娃受祖母影响开始练习体操。
奥运结束回国后，她获颁“为祖国立功”勋章。
李世妍，韩国女子羽毛球运动员。
苏丹谢里夫·卡西姆二世国际机场。
北干巴鲁机场有航线飞往印尼各地以及马来西亚、新加坡、斯里兰卡、沙特阿拉伯等国。
日本占领时期，机场成为日本陆军飞行战队一个飞行中队的基地。
申玉静，韩国女子羽毛球运动员。
茱蒂·德夫林结婚后移居英格兰。
她曾经代表美国出战最初三届优霸杯，并夺得三次冠军。
化政郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在岩绿县，领岩绿、革融两县。
西魏大统十二年改名弘化郡。
研究院成为了国家医学院。
她的女儿，莎拉·帕克也同样受到指控。
在面对来自法庭的质疑时，玛丽回答「我对此事一无所知。
有时人们会因巡回法官身穿紫色法袍而以「紫色法官」称呼他们。
在出席典礼场合时他们会穿着淡紫色饰边的紫色法袍和典礼长假发。
绿山省可指：
尚必武，安徽六安人，现任上海交通大学外国语学院教授、博士生导师。
阿巴拉，是生活在西非萨赫勒地区的阿拉伯族群，以放牧单峰骆驼为生计基础。
在苏丹达尔富尔冲突中，他们与加巴拉人因争夺土地与水源和黑人定居农民冲突不断。
在第六季开首的角色选定环节「草莓游戏。
章瑾，上海市人，中国女子体操运动员。
根据协议，总理配偶并未被赋予官方职位，但他们可以以此身份出席公开或社会活动。
俄罗斯入侵突厥斯坦的一部分。
恭亲王奕欣与俄方进行多次谈判。
瑞斯·普雷斯科德是英国男子田径运动员。
从那以后，罗兴亚人经常成为政府和民族主义佛教徒迫害的目标。
机场得名于这一地区的民族米南加保人。
他收藏的作品现展出于罗马的博尔盖塞美术馆。
丹麦华人，是欧洲一个较小，研究较少的华侨社区之一。
早期移民几乎没有与他们的祖先土地建立社区联系，因此很快被丹麦社会同化。
这些移民更喜欢南欧，中欧或东欧的其他国家，因为那里有更好的工作机会。
调节器此一概念可以用来泛指调节或控制其他物理量的其他设备装置。
可以透过电子、机械或是机电的方式来控制速度。
苏丹·夏赫里尔空军基地原称塔宾机场，，是印度尼西亚巴东的一座军用机场。
商高，商族，子姓。
他是有文字记载自己发现勾股定理例子最早的人。
潘承彪，江苏苏州人，中国着名数学家，中科院院士。
曾师从闵嗣鹤，是着名数论学家张益唐在北京大学时的研究生导师。
毕业后任重庆市机床工具工业公司团委干事。
哈吉·萨勒前往圣山朝圣，留下他的妻子和女儿苏蒂。
正因如此，被苏蒂嫌弃，也是萨阿里朋友的利欣操纵警察将萨阿里收监。
苏蒂后来发现其父亲化名「彭科尔」，在她不知情的情况之下保护她。
罗人儁，字克傧，建昌府广昌县人，南明军事人物。
开福寺始建于唐贞观年间，相传慧满法师曾在此演《法华经》为百姓祈雨。
佛朗哥·弗兰基，意大利自行车手。
安东尼奥·波萨马伊，巴西天主教主教。
目前中国实行三级医疗服务体系，各个等级分为甲、乙两等。
明确由各省级卫生行政部门负责本辖区的医院评审工作。
现行《医院评审暂行办法》规定各级医院评审结论分为甲等、乙等、不合格。
博士乘坐塔迪斯将她的人类同伴格雷姆·奥布莱恩带回现在的谢菲尔德。
博士与同伴们回到现在的谢菲尔德。
格雷姆也在房间里发现了巨大的蜘蛛蜕壳，他慌忙地来告诉博士。
郭英声，是一名生于台湾台北的台湾摄影师。
日本在二战战败后的经济萧条也影响了他作品的风格。
每谋克有蒲辇一人、旗鼓司火头五人，其任战者仅十八人，不足成队伍，仅存其名而已。
里士满为美国明尼苏达州斯特恩斯县的一个市。
根据美国人口调查局数据，里士满总面积为，其中陆地面积，水域面积。
人口密度为。
在此期间，操作系统将不断收到各类小更新。
莱昂内·弗罗洛，意大利漫画艺术家。
在放弃漫画之后，弗罗洛投入到色情作品中，用水彩、铅笔和粉彩绘制插图。
池泽理美，是日本漫画家，出身东京都。
塞巴斯蒂安·菲舍尔，德国电影演员和和译制片配音演员。
萤幕判官是龙华科大的团队光穹游戏开发的游戏，获得「最佳视觉美术与设计奖」。
白俄罗斯广播电台。
跨性别者受到警察的骚扰和性侵犯，他们的性别变更不被国家承认。
缅甸不承认同性婚姻和民事结合。
缅甸关于人类性行为的社会习俗被描述为“非常保守”。
乐泰是前任国王兰甘亨的儿子。
乐泰热衷佛教，仿制了数个锡兰，他的虔诚使他也有达摩罗闍的称号
迪米特尔·彼得罗夫，保加利亚电影导演。
由于弟弟暮生失踪，所以到处打听着弟弟的消息。
由科幻世界杂志社颁发的科幻作品“银河奖”颁奖典礼也会在大会上举行。
从那以后，中国科幻重新走上了轨道。
活动期间还与成都市各大高校科幻协会合作，集中开展校园科幻文化活动。
和氯化钾反应生成钾盐沉淀：
当「我」的车抛锚后，他住进朋友的父亲——雨田具彦的家中。
但与此同时秋川亦开始怀疑免色，为了解开免色监视她的理由，秋川闯入了他的屋子。
米莱娜·德拉维奇，塞尔维亚女演员。
游戏中玩家能得到守护神的协助，来一同守护酉闪町。
规划的中心是一系列古希腊和意大利文艺复兴风格的纪念性建筑。
威南童是前任国王乐泰的堂兄弟。
威南童以乐泰之子立泰为王储兼任总督。
是记载北宋历史的纪事本末体史书。
杨仲良之名不见于书中，其书卷端有南宋宝佑丁巳庐陵欧阳守道序，亦不言着书人姓名。
故知此事出杨仲良手。
帕特里克·弗朗西斯·利恩，澳大利亚田径运动员。
本次地震震中接近爪哇岛南部海域的构造边界，历史上该地区地震活动频繁。
汪榴照，六十年代着名导演和编剧，擅编喜剧。
公演的第一和第二日均受到台风狮子山影响，虽然下起了大雨，但是仍然无阻公演举行。
该行星已成功成像，是第一个确认的新生系外行星的影像。
模型预测显示该行星已经形成了自己的吸积盘。
第一日的公演是桥本奈奈未的毕业演唱会。
旭丘站方向设有渡线。
时任东京市长牵头成立了中央乃木会，在乃木希典府邸内建立了一座小神社来祭祀两人。
同年，神社劝请了。
仙台站方向设有渡线。
本次地震震中接近爪哇岛南部海域的构造边界，历史上该地区地震活动频繁。
其中，有数十人是因为被泥石流吞噬遇难的。
戴葆庭，号足斋，浙江绍兴人。
光绪二十一年六月十八日。
曾为上海博物馆、中国历史博物馆等单位鉴定钱币，提供文物定级意见。
昙摩罗闍一世是前任国王威南童的堂侄。
立泰是素可泰国王乐泰之子，乐泰逝后，立泰的堂叔威南童继位。
据说其为了争夺王位，不得不与叛党作战，尽诛其众。
此列表列出驻土库曼斯坦的外交代表机构。
唐煌、汪榴照联合执导，电影根据抗战小说《中日间谍战》改编。
几乎囊括了海外所有“台独”团体，促成者是陈水扁执政时期的“资政”姚嘉文。
该组织位于美国，并在台湾举行每年年会。
芝村裕吏。
史考特·曼恩是一名英国男导演和制片人。
奇尔钦比托是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
锡贝丘是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
克莱泉是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
社名一说取自「扶云直上」成语；另一说是「扶植人才」、「人才如云」之义。
当时傅家后院设有惜字塔，今处为湖口装甲基地第一营区旁，属湖口乡湖南村。
而一位当年职业为猪肉摊商的成员后裔已不知去向。
迪尔康是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
东福克是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
弗斯特梅萨是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
阿帕契堡是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
格里斯伍德是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
其故事背景设定于中世纪，与中土大陆并无关连。
硬石是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
洪达是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
印第安威尔斯是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
杰迪托是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
约瑟夫城是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
凯恩塔是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
凯姆斯峡谷是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
秀容郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今山西忻州市、原平市等地。
领四县，秀容、石城、肆卢、敷城。
拉弗兰·巴奈教授学者，以创立伊斯兰教大学生协会闻名，死后获追封为印尼民族英雄。
他也是印尼早期的政治学家。
凯克特斯姆维村是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
伍兹湖是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
乡郡，中国南北朝时设置的郡。
北魏延和二年。
领四县，阳城、襄垣、乡、铜鞮。
林登是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
低山是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
北福克是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
奥加托是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
冈崎一明。
冈崎一明出生于山口县美禰市，出生时姓冈崎，是家中的次子。
在他大约两岁时，他的父亲把他过继到佐伯家，他的名字也改为「佐伯一明」。
派因代尔是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
派因托普国家会是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
皮尼翁是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
云宝城是位于美国亚利桑那州纳瓦霍县的一个人口普查指定地区。
而宫城县近海位于北美板块和太平洋板块的接壤处，是日本地震最频繁的地区之一。
第二届乌镇戏剧节主题是“化”。
葡萄牙驻泰国大使馆旁边。
大使官邸楼高两层，是一座殖民地式建筑，形似长方形。
顶楼门廊上设有三面拱形门窗，之间以壁柱分隔。
杰志为卫冕冠军。
本作距前作《以自我为中心！
拍摄当日使用雪炮创造出降雪的意境，并采用「一次入镜」的方式进行拍摄。
三期生伊藤理理杏、佐藤枫首次进入选拔行列。
专着编着
临近诺华，拜尔，迈兰等国际制药巨头，专利药及非专利仿制药进出口服务商。
碻磝，又作敲嚣。
中国古代黄河津渡、城名。
东晋太元年间谢玄北伐、义熙年间刘裕北伐、刘宋元嘉年间北伐，都派兵占据碻磝。
马修·哈丁是英国商人、车路士前副主席、新工党的前主要金主。
哈丁亦是网球队成员。
不过他仍然曾经回校分享自己的成功经历，不幸的是分享会后数星期便身亡。
东武郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今山东省诸城市、青岛市黄岛区等地。
北齐改东武郡为高密郡。
发起人赖声川、黄磊、孟京辉、陈向宏，文化乌镇股份有限公司主办。
尼辻站橿原线上的火车站。
尼辻站是一座地上侧式站台车站，站台有效长度为四节长。
检票口各设在东西两处，出入口位于大和西大寺方向的站台两侧。
团结雕像所设立的雕像。
此外，支持雕像建设的团结雕像活动展开。
团结雕像运动还组织了“善治”请愿活动。
其线路全长约为。
夜间野生动物园与裕廊飞禽公园、及同由管理。
园方在测试后认为夜间市场潜力巨大，确认了建立夜间野生动物园的构想。
夜间野生动物园与裕廊飞禽公园、及同属旗下管理。
维多利亚镇，即为纳闽联邦直辖区的首府，也因此被称为纳闽镇。
过后汶莱帝国苏丹把维多利亚的控制权转让给了英国。
维多利亚镇内的重要设施包括纳闽港。
钱兆熹，中国小提琴家、作曲家，河南辉县人，一级作曲。
后改入海政文工团，演奏双簧管，又改拉小提琴。
后来也进入上海音乐学院进修，向陈铭志等人学习作曲。
罗伊邀请资深员工吉米·强森担任这个新部门的负责人。
它存在顺式和反式两种构型，这两种构型都是已知的，但顺式构型更为常见。
它是潜在的抗癌药物。
另一种不使用氢气的方法也得到了文献报道。
电影讲述了转学到某村庄学校的男生与同班被孤立的女同学的故事。
一天，他们发现一只迷路的山羊，一起悉心照料。
乘客须使用八达通缴付车费，及／或使用指定车船票，可享有本计划。
杉原爱子生于大阪府东大阪市，是一名日本女子竞技体操运动员。
宫川纱江生于东京都西东京市，是一名日本女子竞技体操运动员。
南赵郡，中国南北朝时设置的郡。
太和十八年。
辖境相当今河北内丘县、任县、平乡县、巨鹿县、隆尧县等地。
苏丹塔哈机场是印度尼西亚占碑省占碑的一座机场，位于占碑近郊的。
荷兰殖民时代，机场名为帕尔梅拉机场。
匹兹堡体育协会是美国宾夕法尼亚州匹兹堡的一个私人社交俱乐部和体育俱乐部。
它提供全面的运动设施、体育课程、水疗服务、美食以及过夜住宿。
大恶魔别西卜是君临魔界万魔殿的存在。
贾玛清真寺为印度孟买地区的一座清真寺。
阿图尔·格拉奇耶维奇·达拉洛扬生于摩尔多瓦，是一名俄罗斯男子竞技体操运动员。
二溴配合物要比二氯配合物更容易生成。
它是美国最大的专门纪念各军种退伍军人的纪念地。
来次访问的着名访客包括费迪南·福煦。
少林寺即典型的子孙寺。
新中国成立后数量大幅减少。
广安郡，中国南北朝时设置的郡。
由叶星辰、阳咏存、李维维、殷悦、吴岳擎、古斌、蓝钧天领衔主演。
该步枪分为战术型以及运动与比赛型两种配置。
核桃木制枪托增加了步枪后托的灵活性，并因此减轻了后座力，使得射击时更加准确。
而其他调整亦可行。
此画描绘的是夏日山水景色。
清初为梁清标藏品，后入清内府。
之后转藏东北博物馆。
梅隆研究所立面的比例接近希腊雅典卫城帕台农神庙的长侧立面。
德清为唐武周天授二年改为今名。
宋代始筑土城，溪流之处仍为木栅，宋末改筑为石城。
明嘉靖三十二年为抗击倭寇重筑城墙，沿用至今。
曾因带学生参观郑南榕纪念馆，遭到新北市市议员陈明义提出质疑而受到关注。
此处还设有卡内基音乐厅和匹兹堡卡内基图书馆。
它是可溶于常见有机溶剂的棕色固体。
昙摩罗闍二世是前任国王昙摩罗闍一世的儿子。
昙摩罗闍二世被迫迁都彭世洛，割让大片疆土给阿瑜陀耶。
该社团成立几个月后，便在爱德华国王学校演出戏剧《》。
柯林斯的艺名是从他名字头三个英文字幕做成。
从他四岁的时候，柯林斯受过钢琴训练，而聆听过各种音乐类型。
众所周知，柯林斯在他的回响贝斯音轨和其他地方都使用了出神音乐的特色。
的车辆涂装为下半身蓝白相间。
史泰登岛的部分快线巴士线路会行经新泽西州，但不设站。
购票，乘客将获得收据作为付费凭据，并须在检查员查票时出示收据。
迪士尼音乐集团是华特迪士尼公司旗下华特迪士尼影业集团的音乐部门。
四日市港是位于日本三重县四日市市、伊势湾西北部的海港，由负责港务营运。
最初主要进口食品和肥料等，之后作为重要轻工业原料棉花的进口港而繁荣。
迪士尼自然，是华特迪士尼影业集团的独立电影部门，负责制作自然纪录片。
在迪士尼自然成立之前，迪士尼已有制作自然纪录片的经验。
然而，博伟电影公司最终在竞争电影的美国发行权时失败了。
安田陆矢是日本的男性声优。
曾就读日本播音演技研究所。
加拿大艾伯塔省的加拿大皇家蒂勒尔博物馆就是以他的名字命名的。
他的弟弟詹姆斯·威廉姆斯·蒂勒尔以及几乎已经消逝的因纽特人的第一次接触。
期刊主要通过历史、批判和理论研究方法来研讨文学发展。
目前的编辑委员会名单展示在期刊网站上。
迪士尼戏剧集团，是华特迪士尼公司的现场表演、舞台剧和音乐制作部门。
最终将评选出六位终极首席，六位终极首席将获得全国巡演和发行专辑的机会。
演唱成员如果获得三位出品人一致的首席建议，即入座首席席位。
最终，王晰、廖佳琳、李琦、金圣权、蔡程昱和阿云嘎入座首席席位。
反响映射半径的方法。
此方法直接测量由引力引起的黑洞周围气体的运动，因而被认为是首要的质量测量方法。
西藏摄影史指以学界定义的「西藏」地区为主题或是藏人的摄影作品。
第十世德木活佛德木·丹增嘉措是最早广为人知的藏族摄影家。
这是历史上第一张在西藏拍摄的照片。
控制中心马上要求空域里所有其他航班避让。
纸莎草学包括转录翻译各种语言的古代文献，以及保存珍稀沙草纸原件。
这些光子的能量取决于材料的性质、纯度以及其中的杂质。
在阴极射线发光中，价带电子被高能电子束所激发。
因此，几乎所有的非金属材料都可以运用阴极射线发光手段进行表征。
永乐里位于台湾台南市西港区西南，主要聚落是大塭寮。
新党参政选举列表是关于台湾政党新党成立后参与各项选举的状况。
怀政郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今山西省吕梁市、柳林县、中阳县、石楼县、方山县、临县等地。
北周建德六年改为离石郡。
吴灏之，字文侯，抚州府金溪县人，明朝、南明军事人物。
永历二年，吴灏之招兵响应揭重熙军队，迁任职方主事，总提五营军务，代行监军道事。
首席大法官梅尔维尔·富勒主持了。
旧五轮教堂是位于长崎县五岛市久贺岛的天主教教会教堂。
作品《放鸭图》获比利时皇家摄影学会一等奖。
定阳郡，中国南北朝时设置的郡。
在法国大革命前，科西嘉岛已经成为法国的一部分。
然而，帕欧里最终在处死国王路易十六的问题上与大革命决裂，转而支持保皇党。
帕欧里建议科西嘉王国可以像爱尔兰王国一样在不列颠君主下组成自治王国。
杜紫宸，企业专业经理人。
同和郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今甘肃省岷县。
隋文帝开皇三年废同和郡。
固道郡，中国南北朝时设置的郡。
北魏延兴四年置固道郡，属南岐州。
辖境相当今甘肃徽县、两当县二县地。
相较于其英国竞争对手不倦级，格本号及毛奇号明显更大、装甲更好。
它在战争期间主要与驻黑海的俄国部队作战，包括数次与俄国战列舰的无果交火。
格本号全长、，满载吃水深度为。
软件分为标准版、企业版以及个人版，前两者为付费软件，个人版为共享软件。
控制理论的指数稳定的特性。
若系统的输入是狄拉克δ函数，其产生的振荡最后会消失，系统会回到其原始的数值。
在开口朝上的汤勺上放一个弹珠。
任天堂的马里奥角色是以他的名字来命名。
罗希，中国大陆女主持人、影视演员。
罗希可以指：
上野幌站千岁线的车站，亦是千岁线于札幌市最南的车站。
由于车站月台兴建在筑堤之上，所以比较狭小但适合眺望周围的景色。
当时车站种植了很多杜鹃花及大丽菊，因而受到全国的注目。
马拉瓦赫是索马里、也门的传统饮食中的一种炸面饼。
马拉瓦赫目前是也门犹太人的主食之一。
冷冻的马拉瓦赫可以代替面团，成为不同菜肴的主料。
无论事故发生在训练，测试，组装抑或任务执行过程中，都会收录在本条目中。
而牺牲的苏联宇航员则埋葬在克里姆林宫红场墓园，只有少数人能获此殊荣。
该组织的创始人为郑辉，自称“妙乐上师”，曾用笔名翔原。
有网友称“银河联邦”的理论“中二”“侮辱智商”。
以《你在的季节》开始，组合将以「离别」为主题，接连唱出五段不同的故事。
学生证让我看一下。
好，进来！
龙涸郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在嘉诚县。
隋文帝开皇三年废龙涸郡。
何雨虹，中国新人女演员，出生于山东青岛，擅长中国舞，咏春拳。
邓宁郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在尚安县。
隋文帝开皇三年废邓宁郡。
江油郡，中国南北朝时设置的郡。
西魏废帝二年置龙州及江油县。
下辖平武县、江油县。
阿部胜征，日本地震学家。
在科研时期，阿部胜征主要研究于海底断层移位所引起的海啸的原理。
平桑郡，中国南北朝时设置的郡。
西魏废平桑郡。
辖境相当今四川省南江县、巴中市及陕西省汉中市地。
石山郡，中国南北朝时设置的郡。
境相当今四川省遂宁市、大英县、蓬溪县及重庆市潼南区等一带。
隋文帝开皇三年废石山郡，方义县直属遂州。
平羌郡，中国南北朝时设置的郡。
辖境相当今四川省乐山市、峨眉山市一带。
隋文帝开皇三年废平羌郡，平羌县直属嘉州。
平高郡，中国南北朝时设置的郡。
安阳郡，中国南北朝时设置的郡。
剪纸师林昱君在听了〈鱼仔〉、〈明仔载〉后有感而发，创作以此为题的剪纸作品。
卢北郡，中国南北朝时设置的郡，一作芦北郡。
北周下辖曲水县、正西县。
光迁郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在光迁县。
光迁郡下辖光迁县、永清县。
垫江郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在石镜县。
一说北周改为宕渠郡。
警报疲劳是指暴露在大量、频繁的警报之中，被暴露者产生的去敏感化现象。
警报疲劳见于许多行业，包括但不仅限于建筑业、采矿业和医疗业。
岐山郡，中国南北朝时设置的郡。
为丝路东段南道必经之地，商贸发达。
西魏后期领雍、周城二县。
福斯托·切尔奇恩亚尼是意大利学者、评论家、诗人。
他在英语学领域里，以威廉·莎士比亚相关研究而闻名。
有评论家评论这些诗歌「甘美」，但另一方面有如“坚硬而有光泽的钢铁”。
吉安郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在吉安县。
一说北周天和四年废除吉安郡。
周南郡，中国南北朝时设置的郡。
北周天和二年又于周南郡侨置恒州，为恒州治。
一说周武帝建德三年废除周南郡，属县改属京兆郡。
金忠宰生于韩国京畿道水原市，是韩国的产品设计师和艺人。
听到这个建议后，金忠宰开始出演节目。
绥德郡，中国南北朝时设置的郡。
治所在绥德县。
大统九年，陆通被封为绥德郡公。
姚明明，出生在中国山西省，祖籍辽宁省抚顺市，中国内地男歌手、演员。
此地古为芙蓉湖，通惠山，因春申君黄歇曾在莅于岛上疏治得名。
上州，中国南北朝、隋唐时设置的州。
勋州，中国南北朝、隋唐时设置的州。
云田晴子，日本漫画家。
汶州，中国南北朝时设置的州。
辖境相当今四川茂县、北川羌族自治县、汶川县一带。
北部郡下辖广阳县、北川县，汶山郡下辖汶川县。
西迪五兄弟被马来西亚羽毛球协会的一位教练看中后，将他们带到他所在的进行训练。
日本动画协会正式会员。
因此该公司曾经上映自制电影《打机王》。
另外，混合了最先进与传统的技术、并追求手工精神的真实生活影像是白组的旗帜。
昙摩罗闍三世是前任国王昙摩罗闍二世的儿子。
据兰纳史书记载，此战双方都有使用大炮。
在战争期间，孟加拉人和讲乌尔都语的比哈尔穆斯林之间也发生了种族暴力。
他和该协会许多其他的成员有着被“继承”了他们的财产的人士杀害的危险。
他的同事马杜·卡普尔代表他参加颁奖典礼。
一个月后，北部邦社会党的秘书长阿玛·辛格向他转交了“搞笑诺贝尔奖”。
朔州，中国南北朝时设置的州。
下辖盛乐郡、云中郡、建安郡、真兴郡。
朔州，中国南北朝时设置的州。
辖境约今内蒙古自治区包头市和固阳县、乌拉特前旗等地。
从而提高了机车可靠性和经济性。
辅助室室内地板中间为空气压缩机—电机组。
在其左右两侧壁上设有增压空气滤清器。
昙摩罗闍四世是前任国王昙摩罗闍三世的儿子。
这种模式在世界上越来越受到欢迎，也是食品产业客制化的范例。
在中国现行政治体系下，政府官员通常兼有中共党员身份。
因此入党可能含有投机成分，而非信仰本身。
无论是学生党员或担任公职的党员，持有反共、反中思想者亦为常见。
霍斯特·舒尔策，出生于德累斯顿，德国演员和歌剧演唱家。
徽宗以为祥瑞，故画成此作。
其元、明时的流传状况无法考证，清入内府。
之后转藏东北博物馆。
皮埃尔·巴拉盖，法国足球运动员和球队经理。
东京直升机场。
爱媛县立松山中央高等学校位于日本爱媛县松山市井门町，爱媛县立高等学校。
每个系统有四个英语，人文科学，医疗护理，科学和数学课程。
杰奥尔杰塔·皮蒂卡，罗马尼亚乒乓球运动员。
滇州，中国南北朝时设置的州。
设置时间和所辖郡县史料记载不详，大约在今河南省信阳市息县东南。
舰队解难演习是海军年度训练演习的高潮。
是次演习的兰利号出色表现加速了列星顿号航空母舰和萨拉托加号航空母舰的生产速度。
是次演习的焦点是兰利号航空母舰成功对巴拿马运河发动空袭。
其病因很多，包括但不限于营养缺乏、子宫疾病等。
但是，这是一个危险的冒险，原来小新的爸爸受到反面族的威胁并带走！
涉水裤指从脚部延伸到胸部的防水衣物或靴。
永乐里可能是指：
史密斯是华盛顿州西雅图市的居民。
麦美恩、陆浩明主持。
斯坦尼斯瓦夫·卡尼亚是波兰统一工人党的一个政治家。
高韶青，中国音乐家，甘肃人。
任职期间也演奏爵士乐，并因而结识妻子张海京。
曾经使用过迪士尼发行、和等名称出版书籍。
尼亚加拉应用艺术与技术学院，是加拿大南安大略尼亚加拉区的一所公立学院。
根据菲律宾统计局资料，该市的土地面积为，占比利兰省总面积的。
锡瓦特兰是墨西哥的一座城市，位于哈利斯科州，隶属于与其同名的锡瓦特兰自治区。
穿过该城镇。
第一只探索哈利斯科州海岸的探险队由率领。
曹晏豪饰演王翔的弟弟王杰，和林子熙饰演的角色是情侣。
越界可以指：
该墓的主人是一位不知名红军小卫生员。
后来曾被保长三次挖坟，但被群众所保护。
名人是日本的连珠头衔。
然后，在挑战者与现任名人之间进行五番棋比赛。
永世名人是授予日本连珠棋手的终身荣誉头衔。
班杰明·罗宾斯出生于英格兰西南部森麻实郡巴斯。
班杰明·罗宾斯除了科学工作，也积极参与政治。
实战能力仅对叛乱游击队有一定打击能力。
苏珊·阿诺德是一名美国企业家。
据《富比士》报导，阿诺德在集团担任品牌助理开始她的职业生涯。
阿诺德是公开的女同性恋。
在制作和录制过程中，碧昂丝和尼欧希望创作一首任何性别都能产生共鸣的歌曲。
歌曲的音乐录影带由安东尼·曼德勒执导，并作为碧昂丝全女团干姊姊的首秀。
北豫州，中国南北朝时设置的州。
西班牙国家气象局是世界气象组织和欧洲中期天气预报中心等国际组织的成员。
之后，托利森接受一个新的职位，在弗吉尼亚理工大学经济学院当教授。
爱家公投。
这是我的信念，一个孩子需要一个爸爸跟一个妈妈，我没有歧视任何人，你们放过我！
而简月贞也曾在中华仁亲社区关怀协会工作，也捐过政治献金给信望盟。
包含乌兹别克语、维吾尔语等语言，为乌兹别克族、维吾尔族等民族的母语。
还有人认为被视为维吾尔语方言的罗布话更接近西伯利亚突厥语。
伊犁图尔克语也同维吾尔语相近。
突出部是指一个行政区划中延伸形成的狭长的区域。
托尔金专家约翰·加斯认为这是「中土大陆的起源时刻」。
该地区曾试着建立独立行政区域，但没有成功。
除了可自动开闭的车顶，全系均配备铝制可拆卸硬顶。
常常跟破魔矢一同出现的是破魔弓，作为附属的仪式福物，起着类似的作用。
关于破魔矢的起源，有着不同的说法。
源赖义年轻时勇武过人，尤擅弓箭。
理查德·耶日·库克林斯基，波兰军官，军衔上校，冷战时期北约间谍。
这个文化得名于楚瓦什共和国的。
阿巴舍沃文化是俄罗斯森林地区最东端的文化，继承了绳纹器文化的陶器传统。
辛塔什塔人继承了阿巴舍沃驯养的动物，但猪的作用急剧缩小。
希兰帕里机场是印度尼西亚南苏门答腊省卢布林高的一座机场。
现在转往艺人领域发展。
深圳市文物保护单位，是中国广东省深圳市的市级文物保护单位。
阿通·本苏机场是印度尼西亚南苏门答腊省帕加拉兰的一座民用机场。
故事从鲁邦三世与次元大介在一间法国乡村小镇公寓里的房间开始。
一度得到中共中央肯定并在全国推广。
吴臣任桃园大队党支部书记，赵树春任副书记。
工作组有二十个人，八个县属干部，十二个省级各机关干部。
新复里位于台湾台南市西港区西南，主要聚落是溪埔寮。
该里在日治时期属于西港庄大字大塭寮。
南海里位于台湾台南市西港区，主要聚落是南海埔，另有中港、东港两个聚落。
二次大战后，将南海埔大字中设为南海村。
目前仅支持在长株潭城际铁路各站使用，可以直接通过扫描二维码乘车，无需提前购票。
马扎比锡克教徒，是锡克教徒中一个分支。
他们主要居住在印度旁遮普邦，拉贾斯坦邦和哈里亚纳邦。
锡耶纳牧山银行是意大利的一家银行，总部位于锡耶纳。
北荆州，中国南北朝时设置的州。
东魏武定二年。
辖境相当今河南汝州市及伊川县、嵩县、汝阳县等地。
北扬州，中国南北朝时设置的州。
辖境相当今河南省沈丘县、项城市、西华县、淮阳县、新蔡县、及安徽省临泉县等地。
东魏武定六年夺回，改为北扬州。
财州，中国南北朝时设置的州。
北齐废，所设包信县，划入豫州广宁郡。
南朔州，中国南北朝时设置的州。
东楚州，中国南北朝时设置的州。
锡兰观察家报为一份已停办的斯里兰卡英文日报，由「锡兰联合报章有限公司」出版。
报章创刊首年就因为发表公开信批评警察局局长而被控告诽谤罪，幸被判无罪。
其儿子罗纳德·哈顿·弗格森子承父业，成为主编。
东燕州，中国南北朝时设置的州。
在今北京市昌平西十七里。
辖境相当今北京市昌平区、延庆区等地。
这些设备会记录穿过地球大气层之后阳光光谱，依此分析大气中的化学元素。
它长的就像一面鼓，直径和深度各约五英尺。
其高度摺叠的双通光学设计，使得仪器能在极小体积里非常高效率的运作。
程宽德，四川德格人，中国人民解放军军官。
母亲是德格当地的康巴藏人。
他在童年时因为身高矮而被周边的同龄人欺负，受此影响他在那时候致力于反对欺凌。
北燕州，中国南北朝时设置的州。
辖境相当今河北怀来县、涿鹿县、张家口市宣化区、北京市昌平区等地。
隋炀帝大业三年废燕州。
南营州，中国南北朝时设置的州。
北华州，中国南北朝时设置的州。
太和十五年。
西魏废帝二年改鄜州。
南岐州，中国南北朝时设置的州。
领三郡：固道郡、广化郡、广业郡。
西魏废帝三年改为凤州。
东夏州，中国南北朝时设置的州。
北侧车站大楼被翻修，并兴建了现代化的南出口。
该节目还包含了喜剧环节、小品、访谈以及一段音乐或单口喜剧表演。
安娜·伊万诺夫娜·谢季宁娜是苏联商船海员，后成为世界上首位女性远洋航行船长。
谢志良，字希夷，潮州府平远县人，明朝、南明军事人物。
张家玉在许湾取捷，他也和张安于千金城胜出，转任参将，屯驻雩都。
张紫豪，中国大陆流行音乐男歌手，郑州西亚斯学院在校学生。
甚至有大学生对这首歌曲进行改编，为即将考研的同学加油助威。
曾到甘肃甘南支教。
巴布亚新几内亚处于环太平洋地震带。
灾区有一些房屋变得扭曲，有许多砖块散落在街道上。
除地震本身直接造成的影响外，新几内亚岛北部地区的沿岸遭受到了海啸的侵袭。
泰州市高港区科技创业园管理委员会是江苏省泰州市高港区下辖的一个类似乡级单位。
长兴为西晋太康三年避梁烈祖朱诚讳改为今名，属湖州。
原城内主要建筑有县署等。
妮娜·德尔瓦埃尔生于林堡省圣特雷登，是一名比利时女子竞技体操运动员。
其父亲尼可·德尔瓦埃尔曾是效力于皇家亨克体育俱乐部的一名足球运动员。
副站名是「市立医院前」。
江苏省高淳监狱是江苏省人民政府司法厅监狱管理局的直辖单位，一所中警戒等级监狱。
故以高淳监狱之名，列为高淳区的一个类似乡级单位。
刘康，香港学生。
同年，刘康于连侬墙被警察拘捕。
刘康认为，示威是应有的表达权利，不认为当日抗议港府是有错，并对校方感到不满。
茱蒂丝·泰瑞丝·伊凡，是一名美国女演员、导演、模特儿和作家，同时也被称作是名。
而她也在漫威电影宇宙电影《蚁人》中饰演玛姬·朗恩。
她的母亲茉莉·安则是名机械工程师。
江苏省溧阳监狱是江苏省人民政府司法厅监狱管理局的直辖单位，一座大型农村监狱。
除溧阳市外，与安徽省宣城市的郎溪县相邻。
吴春妙，笔名春妙，越南诗人。
许多人认为他是同性恋者，他与诗人辉瑾关系紧密，在多首诗中也透露出对男性的情愫。
春妙被誉为浪漫主义诗人，有“新派诗人中的佼佼者”和“情诗之王”的美誉。
实际寺位于安徽省合肥市庐江县冶父山东麓，是一座汉传佛教寺院。
此后实际寺几经战乱，六废七兴，目前的寺庙建筑为十年浩劫后重建。
西港里位于台南市西港区中部，是区公所、农会等重要行政机关的所在地。
该里在日治时期属于西港庄大字西港，二次大战后设为西港村。
牛津当地人常昵称该酒吧为小鸟和婴儿。
每周二早晨，他们都会固定在老鹰与小孩的「兔子房」内聚会，朗读各人近期的作品。
是第二次世界大战期间大日本帝国陆军的一名外科医师。
回到日本后，他在东京的一所疗养院里行医。
作战途中，辰口用日记记下自己在战地医院的所见所闻。
公司主营业务为基础设施建设、工业地产、物业管理、担保、污水处理五大板块。
公司业务主要为基础设施建设、工业地产、物业管理、担保、污水处理五个板块。
三位新高管均为女性。
主要收押、改造江苏省被判刑的未成年犯。
仙台盐釜港是位于日本宫城县、内的海港，由宫城县政府负责港务营运。
此后，多数野蒜筑港预定具备的机能移至附近的盐釜港。
当地政府认为仙台原有的不敷使用，决定另建新港。
原馆址位于袁林建筑群之内。
威廉·哈特内尔继续饰演第一任博士。
在本季第三个故事《神话制造者》中，饰演的卡特琳娜替代了离开的维姬。
饰演的萨拉·肯登同样在该故事的后几小集中登场，并因误入时间加速器而衰老逝去。
伦敦奥运后，他宣布因为家庭原因归化至俄罗斯。
华特迪士尼家庭娱乐公司是华特迪士尼公司的家用影片部门。
根据有大量发行影片详细资料的娱乐集团网站，只有六部迪士尼影片经由发行。
迪士尼蓝光是博伟家庭娱乐公司以高画质发布其迪士尼品牌电影的品牌名称。
此为中国首次发生非洲猪瘟疫情，也是非洲猪瘟首次进入东亚地区。
疫情引起了联合国粮农组织、世界动物卫生组织等国际组织关注。
菲律宾在会议已下令暂停进口中国、俄罗斯和另外四个欧洲国家的生猪和猪肉制品。
主演包括派翠克·威尔森、韦娜·法米加、麦肯娜·葛瑞丝。
杨钧可以指：
小行星以香港业余天文学家余惠俊命名。
每集皆以欢迎歌曲开场，随后节目中的其他角色出现，然后出现节目的主题和情节。
大多数片段皆以歌曲形式出现，而有些则只是与剧集主题相关的简短故事。
此雕像的图案也出现在巴什科尔托斯坦共和国国徽上。
曾就读于乌拉尔国立大学。
马纯岱，印度电影导演和编剧。
颁奖典礼主持人是。
这是第一次未提名最佳影片的两部电影，获得提名多于最佳影片的奥斯卡奖。
其中《》是第一个获奖的彩色影片，也是第一个动画短片获奖者。
直州，中国南北朝、隋唐时设置的州。
提克峡谷巨兔是指在美国加利福尼亚州洛杉矶县出没的一种神秘动物。
在首次目击多年后，另一研究者克拉伦斯·霍尔所在地，而过去曾有两只逃脱。
姬路货物站的铁路车站，位于山阳本线上。
下列表格数据来自日本气象厅烈度数据库。
麦迪逊·比尔、在表演前还在韩国特训三天。
东京高速道路是位于日本东京都中央区的高架快速道路。
此外，由于东京都厅规定使用河川的建设不须付费，因此使用此道路不须支付通行费。
工程将汐留川、京桥川及银座的护城河填平，并在上方兴建高架高速道路及商店。
尾矿等。
巴东长江大桥为一座横跨长江的斜拉桥，位于中国湖北省巴东县。
桥面距水原本高度为，但水面因三峡大坝而升高，使得相对高度下降。
李国定是一名前台湾乒乓球运动员。
主演是占士·格尼、梅·克拉克和。
线路全长，在三条线路中位居第二。
牛头山可以是：
摩根出生在摩洛哥拉巴特的法国军事医院，父亲曾是美国海军士官。
在他入职圣路易斯美国空军情报和信息中心之前，让妻子和儿子搬迁至欧弗兰帕克。
他还同时制作了多个电视连续剧系列。
桑内·韦弗尔斯生于弗里斯兰省吕伐登，是一名荷兰女子竞技体操运动员。
首席专员的俾路支斯坦省是英属印度的一个省份，后来成为巴基斯坦省份。
俾路支斯坦省的西部和南部主要为俾路支部族，北部则为普什图部族，两者人数接近。
尽管没有设及省议会，首席专员仍然可以召开「沙希吉尔加」，聚集各部族首领。
因为节目内容大胆、言论出位又贴地，吸引不少香港网民讨论、观看及赞赏。
团队名称的起源是我们每天早上都会照镜子，而镜子可以反映自己最真实的面貌。
比赛之后重开，但亦出现更多的网络中断和技术问题，包括要更换其中一位选手的电脑。
广州有线珠江数码是中国广州市的其中一个有线电视供应商。
副站名是「藤崎前」。
澳门有些街道拥有特定的主题、特色，下表列出这类街道：
赵季平采用陕西地方戏曲秦腔音调，运用琵琶的演奏技巧表现感情，中式音乐技法浓厚。
作曲家赵季平以此故事为蓝本，创作此曲。
后以速度变化引出主题。
足部穿着是指穿着在足部的衣物，用于克服环境带来的身体损伤，通常针对地形和温度。
其次，鞋类还可以用于时尚和装饰用途，以及指示人在社会结构内的状态或等级。
高中时，山下曾经加入茶道部，并曾任该部的副部长。
山下有过打高尔夫球、打网球、打排球和跳舞的经验，而她所憧憬的人物是药师丸博子。
苏胡克是一种也门特产的辣酱，由犹太移民带入也门。
传统的苏胡克由两块石头制作，一块大石头充当工作台，另一块小石头用于研磨。
苏胡克有三种类型：青苏胡克、烟熏苏胡克，以及红苏胡克。
随后三佛齐航空加密航线，每周四班增加至每天一班。
她的直属上司是罗伯特·艾格。
她也有加州大学洛杉矶分校安德森管理学院的行销管理硕士学位。
里名来自境内的西港庆安宫。
该里在日治时期属于西港庄大字西港与中洲，二次大战后为西港村的一部分。
而相对的「下中洲」则是位于南边的「中洲仔」。
德帕蒂·帕波机场是印度尼西亚占碑省葛林芝县麻拉邦鄂的一座机场。
勒通机场是印度尼西亚廖内群岛省哲马贾岛的一座机场。
丕显拿督林玉成，汶莱政治人物，曾任外交与贸易部第二部长。
他在外交部曾经担任东盟—汶莱署署长、政治署署长及驻纽西兰高级专员。
达博机场是印度尼西亚廖内群岛省林加群岛的一座机场。
强埠镇，是下辖的一个已撤销乡镇级行政单位，位于溧阳市西部。
同年撤销，辖境分属汤家桥、上沛埠等乡，改属堑口区。
妻子为舞蹈学者刘凤学。
国际汽联一级方程式电子竞技系列赛是一项由一级方程式赛车推出的职业电子竞技赛事。
道德劝说是指藉由诉诸道德以达到影响或改变行为的目的。
信菩弥是阿瓦国王明吉斯伐修寄的外孙女，国王憍苴一世的曾外孙女。
信菩弥是阿瓦国王明恭最宠爱的妃子。
明恭逝世后，信菩弥被其子梯诃都收继为妃，深得其宠。
为了从阿维尼翁救回教皇，死于朝觐圣地。
并无证据显示所有国王都冠以「冈多法勒斯」。
起初可能为今伊朗东部统治者。
冈多法勒斯去世之后，王国开始分裂。
珠海公交
其胞弟为「海线军火教父」张清池。
陈英郎是台湾田径运动员，云林北港人。
眞岛秀和，日本男演员，出生于山形县米泽市，隶属于ザズウ。
毕业后，皮奇恩创立皮奇恩航空，生产许多高效率的航空邮递双翼机和自动旋翼机。
姜国哲朝鲜足球运动员。
现在效力于朝鲜足球联赛球会机关车体育团。
记名式卡片及定期券下又有「儿童卡」。
另外基部还有若干的铁制的浮雕，以俄罗斯人与巴什基尔人的互动为主题。
特雷邦可能指：
旧属圆尾鹱属，今属拟燕鹱属。
现任市长为广州华人后裔曾宪建。
除了经营观光船业务外，该公司亦有经营周边地区餐饮、零售及住宿业务。
毛法螺属是嵌线螺科之下一个捕食性海螺的海洋腹足纲软体动物的属。
贝壳长，呈纺锤形。
上海静安香格里拉大酒店网址
来自哥伦比亚特区及五个有人居住的美国领地中的四个的也被改选。
此次选举是中期选举历史上民选票数悬殊最大的众议院选举。
一些成员宣布将退休，但重新加入了竞选，或提前辞职并在特别选举中被取代。
毛拉纳，是一种尊称的前缀。
镰仓时代末期，由日莲宗开祖日莲的得意门生日兴及其弟子们在骏河国富士郡所创设。
海山潮汐电站曾获得省级中国国家分部所颁发的“发明创新科技之星”奖。
电站厂房建于上下水库之间，内有集控装置，可用作控制所有水闸。
竹林里位于台南市西港区西北部，原本里内只有「大竹林」一个聚落。
竹林里的主要聚落是大竹林，地名来据说是当初开发时该地长满刺竹的关系。
也有说法是澎湖岐头的郭姓来此移垦。
马悠，是一名德国生态学家，一生致力于保护东南亚和云南西双版纳的热带雨林。
他的家人在他死后依然坚持着热带雨林的保护工作。
他之后在盖梅尔斯海姆长大，并后来在艾希斯特的文法学校就读。
杰弗里·斯塔尔，是美国一名网络红人、化妆师、商人及歌手。
专辑包含了与妮琪·米娜合唱的《》在内的歌曲。
杰弗里·斯塔尔目前与他的男友内森·施万特一起生活在加利福尼亚州的卡拉巴萨斯。
刘厝里位于台南市西港区西北部，与七股区、佳里区相邻。
刘厝在刘厝大排南边，因为是刘姓家族所建立的聚落而得名。
蚶西港在刘厝北边，旧名「含西港」，是台江内海港口之一，以黄姓为大姓。
这些基督教徒的呼声迅速在成都市内传播。
编辑发行《改进》半月刊，控诉、揭露外国利用基督教会进行侵略的新闻。
一些听众跟随至办事处，与审讯人员进行说理斗争控诉。
全金属结构、机鼻延长、先后滑动的驾驶舱顶盖，固定风挡，改进的发动机整流罩等等。
其中机鼻上部的一挺由领航员操纵，机背与机腹的各一挺机枪都由同一个射击员操纵。
芝布特拉工程师，本名徐振焕，印度尼西亚华裔商人，慈善家，芝布特拉集团创始人。
该枚戒指的戒围比大多数戒指要大，被认为较适合戴在大拇指上。
而诺登斯神庙附近一带亦俗称为「矮人山」，托尔金作品中的矮人族可能受此启发。
现任广东省清远市委书记、市人大常委会主任。
第二次世界大战爆发后，雷宾斯克航空学院的人员、资产开始向乌法转移。
乌法主校区的航空引擎博物馆是俄罗斯联邦仅有的两家之一。
而对于殖民地、附属国或采用其他政体的国家和地区而言，此划分可能并不十分准确。
有的傀儡国没有自己推举的最高领导人，而由宗主国的国家元首兼任。
此外领导人头衔或称号也可能存在翻译不够准确的问题。
重建社会保障国民会议是日本的一个，以前民进党在日本众议院的党团为主。
科齐安早年就被父母送去接受体操训练，五岁时被送到世界奥林匹克体操学院。
弗拉维亚·洛佩斯·萨赖瓦生于里约热内卢，是一名巴西女子竞技体操运动员。
从本球季开始，香港女子足球联赛分成甲组和乙组进行，同时改以双循环赛制进行。
皮钦连接俾路支省首府奎达与阿富汗。
其主演包括瑞克·詹亚纳西。
另一方面，史都华派出伦布兰特以用药过量的方式杀了康妮。
哈利再次变身成歌舞伎人与邪恶魔头因双方力量的碰撞而一起同归于尽。
粉丝名为「糖果」，应援色为「糖果黄」。
新线设计采电气化标准施工，并决定以双单线方式运转。
林玹珠。
营西里位于台南市西港区，是因后营聚落人多而分割而成的里。
该聚落在日治时期还存在，现已散庄。
境内设有后营国小，是西港区历史最悠久的学校。
元老院是法国督政府时期立法机构的上议院，而下议院为五百人院。
每位成员必须年满四十，且议院每年都举行三分之一的成员换届选举。
潘州，是中国南北朝的州。
大约在今河南省驻马店市泌阳县付庄乡古城村。
潘州管辖郡县不明，《北周地理志》记载潘州治所未详，领郡县无考。
本次地震已被列入显着地震目录。
早年的学术研究结果显示，巴厘岛区域由于处于弗洛雷斯弧后逆冲断层上。
除引发微弱海啸外，该地震还造成了许多山体滑坡事件。
由于南海主权争端的存在，印尼政府决定扩建机场以容纳更大的军用飞机。
何三省，字观我，建昌府广昌县人，明朝、南明政治人物。
权臣听到后就终止此事，但已经怨恨他。
他说：「稿已经出来，怎可累及堂官！
淅州，是南北朝的州。
泉企在武泰元年曾经担任淅州刺史，下辖修阳郡、固郡、朱阳郡、南上洛郡、淅阳郡。
隋朝大业三年改淅州为淅阳郡。
高卢人号在这之后也预定要前往萨洛尼卡支援，但在途中被德国击沉。
如同先前的法国主力舰设计，查理曼级战舰保有明显的结构。
舰上最多可携带的燃煤，确保在航速下，续行半径可达。
阿拉皮拉卡
之前还举行了为期四天的车辆展览和资格赛，吸引了大量的兴奋的观众。
体育赛事是一种久经考验的宣传噱头。
主要奖项颁给第一个穿过鲁昂终点线的合格车辆。
在任期间，他曾尝试将东孟加拉并入巴基斯坦。
科技公司是一类专注于科技产品生产或是提供技术咨询服务的公司。
布拉坦水神庙是一个位于印度尼西亚巴厘岛的湿婆教寺庙。
该庙服务于整个布拉坦湖地区。
布拉坦水神庙建筑群由四个神殿构成。
陈遗爱，越南陈朝宗室。
元朝又设立宣抚司，以卜颜帖木儿为使，别设僚佐。
陈朝军队奉命半路伏击。
芦之湖游览船。
芦之湖游览船可利用伊豆箱根铁道「箱根旅助通」票券免费乘坐。
秦雅思，中国女演员、主持人、模特。
胡先煦，天津人，中国大陆影视演员，童星出道。
若无注明，默认顺序为自南向北。
贝尔蒙特是圣文森特和格林纳丁斯南部内陆的一个城镇。
本田仁美。
导弹由中国航天科工集团三院研制，总设计师朱坤。
一之濑梅是一名日本游泳运动员，目前就读于近畿大学。
一之濑梅出生于日本京都府京都市，她的父亲是英国人，母亲是日本人。
因为家里多使用英语对话，一之濑从小就能说一口流利的英语。
有一次黎明回到北京，惊觉原来不知不觉间，北京变化了很大。
丰州，是南北朝的州。
北齐时丰州改为戎州，北周时废入潞州。
裴赞洙，生于南韩，南韩足球运动员，司职前锋，现时效力香港超级联赛球会凯景。
帝力港灯塔是一个位于东帝汶帝力港的灯塔。
同年，灯塔的砌体结构基础已被建好。
其中含有金属的辅因子及所谓的铁幕辅因子。
通过单电子还原铁钼辅因子显示出电子顺磁共振沉默。
这些生物合成因子经生化、光谱和结构分析证实具有确切的功能和序列。
金砂里位于台南市西港区北部，是西港区最北的里，因过去存在的砂丘地形而得名。
过去砂丘分布范围从新寮、砂凹仔、中社仔到施寮仔，但因为人为因素大多已被铲平。
该里有砂凹仔金安宫、新寮新安宫、下宅仔进兴宫等庙宇。
毕业于早稻田实业学校，在校时便成立过乐队并担任鼓手。
安达奈绪子，日本知名女编剧，代表作有《多金社长小资女》、《透明的摇篮》。
过去该里境内因有许多芒果树，而有「檨仔林」的地名，里名则是其简称。
该里有檨仔林凤安宫、太西北极殿、三合寮三安宫、东竹林保安宫等庙宇。
游离糖是指食品和饮料在食品加工时加入的醣类，美国和部分国家称之为添加糖。
双糖有两个糖分子。
世卫组织主张所谓原糖、非精制糖、天然糖都是非必要的名词，这些全部都是游离糖。
这是一首包含简约及动感电子乐器的流行和电音流行歌曲。
因此，乐评人和萝自己都注意到歌曲制作和歌词内容形成的对比。
歌手在一些音乐节表演歌曲，包括西南偏南和，并包含在她巡回演唱会和的曲目列表。
叶夫根尼·阿列克塞耶维奇·费多罗夫。
克莱·拉维恩·萧尔为美国路易斯安那州新奥尔良的一位商人。
二战期间，他曾在美军中担任参谋部秘书，后前往欧洲服役。
战争结束后萧尔在新奥尔良协助建立了。
中村是美国纽约市皇后区的一个居民区。
中村内主要的公园是，包含了各种运动设施，为皇后区最受欢迎的公园之一。
后营里位于台南市西港区东北部，因里内聚落「后营」而得名。
后营里境内只有后营一个聚落。
据说当时屯垦的北路军队之后援部队于此地屯垦，故称后营。
俄罗斯联邦民族解放运动是全俄社会政治运动。
它被由活动家定位为没有法人实体的组织。
该运动维护国家的历程和国家的领土完整。
如果仍然平局，则将根据第二名完赛的次数决定冠军，以此类推。
苗拉出生于，他是国王憍苴一世的曾外孙，邹聂、梯诃都、乌者那的玄外孙。
苗拉长大后被明吉斯伐修寄授与瑞波附近的一块小地区作为采邑。
孟养他忉成功地统治了这个桀骜不驯的掸族邦国。
伊博斯是法国上比利牛斯省的一个市镇，位于该省中西部，属于塔布区。
出版过实体小说《希灵帝国·彼世之门》，并有由小说改编成的同名漫画。
但在本书中后期，二次元内容逐渐淡出，作者开始着重描写本书主线剧情。
朔州，是南北朝的州。
辖境相当今甘肃省环江中上游地区。
隋文帝开皇三年设立庆州，隋炀帝时改为弘化郡。
奥孙人口变化图示
朔州，是南北朝的州，又作翔州。
北周天和年间侨置朔州，治所在洛邑县。
不久废除。
巡回法官可能指：
布兰塔斯河东爪哇省最长的河流，全长，流域面积。
流域地区从事的经济活动以种稻为主。
谏义里市和惹班市之间可以看到布兰塔斯河故道的遗迹，故道一直蜿蜒到。
这样则上古汉语中没有开音节，这样的语言是否存在还需要语言类型学相关研究的支持。
假“左翼”暴力群体是日本共产党用语，用来指与其对立的日本新左翼派别。
本凯莫莱尔是法国上比利牛斯省的一个市镇，位于该省东北部，属于塔布区。
暴力革命指用暴力推翻政权，实现大规模社会变革的行动。
他们公开宣布：他们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。
风机与箱变的卸车、保管及安装工程由中国西北水电承担。
在弦理论中，世界面是指弦在时空中扫过的二维流形。
陈凌是一位美籍台裔女演员。
陈凌也是美食部落格「」的作者。
她有一个也在音乐界工作的兄弟。
马特乌什·莫拉维茨基第十七任、现任波兰总理，波兰历史学家、经济学家。
目前其下有二个州议席，分别是巫罗加什。
若林稔弥，日本漫画家。
约翰·史铎是一个杂货商。
另部份日本媒体机构亦称相关团体作「坂道集团」。
另外，未被分配加入各团的甄选合格者将以「坂道研修生」的身份继续接受训练课程。
是在中国黑龙江省哈尔滨市举行的大型经贸博览会。
陆续协助爱立信、拜尔和柯达等大案件成功投资中国。
近年转往西藏社会文化的探索，同时成为多个中文财经杂志专栏作家。
如果势场在无穷远处趋于零，则负能量态一定是束缚态。
花莲县现有山名为猪股山，即是得名自猪股松之助。
本列表列出香港免费电视频道。
儿童权利监察使办公室设于华沙。
阿科尔瓦人的文化和创造阿兹特克文明的墨西加人相近，通常被视作纳瓦人的一个分支。
潘尼迦，印度官员、外交官及学者。
之后，参加了的中级班。
他曾作为印度土邦的代表之一参加，为使土邦加入印度联邦做了很多工作。
许多非私人捐助者提供了国际发展援助。
符合政府发展援助必须包含三个要素：因此，政府开发援助并不包括私人捐款。
被认为是健驮逻国最为宏大的佛教遗迹，其保存状况相当良好。
塔克特依巴依一词有多种解释。
在波斯语中，塔克特意为「泉水」或「水」。
米罗斯瓦夫·赫尔曼谢夫斯基，为波兰退役空军及太空人。
表示为该年度最高收视率，则表示为该年度最低收视率。
六花千代，日本漫画家，现居于日本三重县。
屈明富，重庆潼南人，中国人民解放军少将。
之后他先后荣获军队科技进步一、二、三等奖，被国务院授予“全国学雷锋先进个人”。
陈泰来，字刚长，瑞州府新昌县人，明朝、南明政治人物。
清朝军队侵略掠新昌，陈泰来与熊维朴共同攻破。
又有说法指戴国士与陈泰来为姻亲，已经投降，权充驿传道。
中国大陆南部、马来西亚、台湾、琉球群岛、香港等地之低海拔山区。
江口良三郎逝世后，当地居民与官员为其立碑与铜像纪念，但铜像今已不存。
大老师可以指：
三清三元宫贝壳庙，是位于台湾彰化县福兴乡福南村的三清庙，以大量贝壳装饰。
后来，他也于鹿港镇开了一家水族馆。
不论是八卦门、八卦窗、小桥栏杆、回廊墙面，都镶满贝壳。
更进一步的技巧，先使用手枪射击并锁定敌人，就能施放更强力的电流来攻击敌人。
此外，当玩家受到敌人攻击时将会发动「电磁结界」能力，自动闪避对方的攻击。
当主角升级时有机会领悟新的必杀技。
马来西亚卫生部是马来西亚主管卫生事务的联邦政府部门，总部位于布城联邦行政中心。
在药物影响下驾驶，是车祸的常见原因之一，区别于酒后驾驶。
如果驾驶者拒绝提供样本，即属违法，潜在的惩罚跟在药物影响下驾驶的惩罚完全相同。
毒驾是违法的，不管驾驶表现。
文化大革命期间，施祥生被送往新疆支援边疆建设。
英国伦敦音乐学院自创办以来，已开设校外考试。
考试科目涵盖十分广泛，考试包括有钢琴、各类管弦乐器、敲击乐器。
对于有些乐器来说，曲目的选集已被出版成一本书。
后期编委会又特约张海鹏、逄先知、金冲及、王梦奎、沙健孙等专家审稿。
另有《中华人民共和国史稿》简明读本及其英文版出版。
何亚禄，新马电影制作人。
当代中国研究所，简称当代所，隶属中国社会科学院。
主管当代中国出版社。
而全晚高潮是古天乐夺得我最喜爱的男歌手，他更亲自到现场领奖。
第二阶段从最后十强歌曲中选出最后五强。
莫晓枫在一次冒险中出了意外去世。
主要专攻为国际政治经济学、中国及东亚研究。
夏湾小学位于中国广东省珠海市香洲区拱北街道，是当地的一所公立小学。
起初，三姊弟都与富有的父母住在波特莱尔大宅内，度过了幸福的童年。
在第十集时，紫儿与魁格里·夸麦尔产生了深厚的感情。
布朗宁也因饰演该角而获得了的国际最佳女主角奖。
印度国家高速公路发展项目主要是为扩建和升级高速公路网络做努力。
乌尔卡什是一个位于叙利亚东北部哈塞克省山脚下的一个定居点。
在乌尔卡什周围，还存在一些其他的的古代遗址在 哈布尔河 附近。
但是，根据目前已知的城邦国王有以下数位。
设置了美军、英军、德军、日军和苏军主导的五大战役。
点击装甲单位，在小地图上便可以看到其火力覆盖的范围。
士兵会自动跑向附近的战壕寻求掩护。
玻利维亚共产党是玻利维亚历史上的一个共产主义政党。
该党的中央机关刊物是《解放》。
马来西亚卫生部长是马来西亚主管卫生事务的联邦政府部门的部长。
卡波瓦洞穴底部有一地下河舒利根河流经，以岩壁上旧石器时代晚期的壁画闻名。
由于地点偏远，交通不便，是全香港入场人次最少的公众游泳池。
佐佐木日菜子，日本女性配音员。
他随后长期任教于麻省理工学院，并且期间抽空任职于国家科学基金会。
选举委员会是澳门特别行政区根据《基本法》设立，负责选出行政长官的选举组织。
萧德明，字静轩，四川省大竹县兴隆乡人，早年加入中国同盟会，负责筹饷运械。
本次选举是大正天皇亲政以来第二次国会改选。
注：下各选区所标注之数字仅表示当选顺位。
在第二次世界大战之后，北婆罗洲成为英国军事管制区。
而如果我们获邀，我们也可在当地参与他们的庆祝活动。
弥利憍苴是前任国王孟养他忉的儿子。
此后，弥利憍苴试图解决东敦枝、央米丁，、东吁等地区割据一方、形同独立的问题。
不久，弥利憍苴派妻舅梯诃波帝率军北征孟卯的首都孟拱城。
车站形式为侧式二层车站，地上一层为入口，地上二层为站台、站厅。
本集中的客串演员有、洛伊丝·钱敏巴、、、大卫·希尔兹和。
为了调查救生舱的受损情况，阿斯托冒失地进入舱内检查，随后被困在舱内。
阿斯托随着救生舱在太空中的爆炸而牺牲。
其谐音「任何人」，亦寓意「任何人都可以救人」。
锦标赛由国际汽车联合会批准，向遵守二级方程式规则的车队和车手开放。
第二名和第三名分别是和。
冲刺赛的杆位不会获得额外积分。
东雍州，中国南北朝时设置的州。
治所在郑县，华山郡下辖华阴县、郑县、夏阳县、敷西县。
史莱和史东家族合唱团是来自旧金山的美国摇滚乐团。
他们发行了许多在告示牌百强单曲榜夺得第一的歌曲，如〈〉。
华州，中国南北朝时设置的州。
治所在定安县，辖境相当今甘肃宁县地。
太和十一年，班州改为邠州。
须鲸不具有额隆，也不具有回声定位的能力。
曾经也有科学家认为额隆能提供鲸鱼一定的浮力，不过这个理论现今早已认为不大可能。
鲸油器内充满，功能类似额隆，但并不是额隆的同源器官。
贝亚特丽切可以指：
淯州，中国南北朝时设置的州。
西魏废帝三年西魏改南广州设置淯州。
后来合并入蒙州。
自由主义女性主义强调促进妇女享有在法律与政治上享有与男性相同的权力。
自由女性主义没有一个明确定义。
自由主义女性主义者相信，没有任何政府或惯习可以禁止个人自由。
从厄运到厄运执导，也是后来成为孟加拉知名演员的与首度出演的电影。
蒙州，中国南北朝时设置的州。
治所在北淯郡武川县。
下辖北淯郡、雉阳郡。
它是一种开轮式赛车，作为方程式赛车比赛的第二级别。
冲刺赛的杆位不会获得额外积分，因为其发车顺位由常规赛的成绩决定。
楚州，中国南北朝时设置的州。
辖境相当今安徽省淮河以南，瓦埠湖以东及女山湖、池河流域地区。
隋朝改名濠州。
角色可以更换演出服装，赠送礼物以增加好感度。
江怡臻，台湾新北市土城人，中国国民党籍政治人物。
廖晟勋曾代表中华台北参加广州亚运会羽球男子团体比赛。
由于陆加觉得平克顿小姐跟他的姑姑很像，所以礼貌地与她谈话。
结局时陆加与布莉姬成婚，并离开了威奇伍。
在台湾，曾出现过不法者藉出售该组合演唱会门票进行欺诈的风波。
廓州，中国南北朝时设置的州。
领三郡：广安郡、永安郡、建安郡。
北齐废广安、永定、建安三郡，改廓州为北显州，移治石城县。
蔡州，中国南北朝时设置的州。
治所在鲖阳县新蔡城，蔡州下辖新蔡郡、汝南郡。
日本道路交通情报中心提供使用电话及行动电话查询路况资讯的服务。
另外，调幅广播在提供路况资料的时候对日本道路交通情报中心的称呼不尽相同。
这是因为「壅塞」的定义为「整条公路每小时的车流量达到极端地少」。
印度国家公路管理局。
印度国家公路管理局的现行目标为执行，计画将公路品质及长度升级。
东西走廊全长，连接西部古吉拉特邦的博尔本德尔和东部阿萨姆邦的西尔恰尔。
由于公路运输对该国的经济发展十分重要，因此每年该机关可争取到较高的预算额。
由于新的铺面道路完工，印度的公路交通获得极大的改善。
信州，中国南北朝时设置的州。
以百姓守信，不附侯景，故名信州。
北周周武帝时改信州为陈州。
太平洋战争爆发后，日军驱逐了英国殖民者，开始统治婆罗洲。
离开政界后，尤拉·哈林曾担任汶莱新闻社等公职。
国家建立。
国家建立是透过这些大众去构建的成果。
彩陶以黑彩为主，红彩较少，有少量黑红并施的复彩和白衣彩。
部长联盟理事会在印度共和国行使行政机构的权力。
理事会由总理领导，一个规模较小的执行机构「联盟理事会」是印度的最高决策机构。
一旦理事会失去人民院的信任，理事会应该集体辞职，并促进新政府的组建。
缅栀屋是斯里兰卡总理的官邸，位于斯里兰卡首都科伦坡。
目前的使用者为前总理拉尼尔·维克勒马辛哈。
其后缅栀屋被英属锡兰政府购买，并成为了布政司官邸。
索道从芦之湖畔的箱根园出发，连接箱根火山中央口的驹之岳。
角驼蝶螺属是翼足目角驼蝶螺科之下的一个腹足纲软体动物的属。
两年后，作为一位地质学家他开始在中央研究实验室的工业地质学和岩相学实验室工作。
之后他负责石油地质矿产与地质研究所实验室。
本列车在上述五社线路中均被归入平日非高峰期的最高速等级列车。
该法案的立法过程极具争议，并受到马来西亚国内外许多人士与组织的关注和反对。
这也是马来西亚立法史上，第一个下议院通过但被上议院挡下的动议。
茅山风景区是位于江苏省句容市的一个风景区。
茅山本是道教圣地。
中共句容市委茅山风景区工作委员会网站则未提及南镇街社区。
主演是奇勒·基宝和。
赤山湖管委会，是下辖的一个类似乡级单位。
赤山湖管委会下辖以下地区：
该大学是全国唯一一家为所有课程提供德语和法语教学的大学。
林弥一郎，汉名林保毅，日本大阪府南河内郡人。
林弥一郎为人民空军的建设和发展作出了贡献，有解放军空军之父之称。
虽然命名相似但并非徐克系列狄仁杰院线首轮片，而是网路大电影，投资金额也少得多。
本以为只是一宗简单的抢劫案，不料却牵扯出背后一连串的惊天阴谋
法保，富察氏，满洲镶黄旗人，清朝政治人物。
法保属镶黄旗满洲沙济富察氏第九世。
乌法国际机场是位于俄罗斯巴什科尔托斯坦共和国首府乌法市的一座机场。
乌法国际机场具有起降宽体客机、直升机等多型航空器的能力。
马来亚铁道公司是该车站的主要经营者。
统计学中，重抽样可指下列几种方法：
统计学中，刀切法是一种重抽样方法，常用于对统计量的方差和偏差的估计。
它们是的主要成分，是大多数细胞和器官的一个蛋白质网络基础。
层粘连蛋白分子根据其链组成命名。
三个较短的臂特别擅长与其他层粘连蛋白分子结合，这允许它们形成片。
许存德（？
稼秋并于院庭辟「可园」成为香草诗友之所。
昭和四年逝世。
王焕玉卫星地面应用系统总指挥、卫星系统副总指挥。
萧琦，字韩若，吉安府吉水县人，明朝、南明政治人物。
许都作乱，与陈子龙招降他，转为刑部河南司主事、仪制主事。
永历帝打算进入土州，萧琦疏上「十方便、十不方便」劝止，擢升为兵部左侍郎。
常汉三，名士杰，字汉三，陕西省绥德县常家沟村人。
父亲常善旭、母亲冯氏，家庭生活比较宽裕。
回国后，常汉三先后在陕西省立第一师范学校、私立成林中学任教。
宝存，富察氏，满洲镶黄旗人，清朝政治人物。
宝存属镶黄旗满洲沙济富察氏第九世。
雍明苑，邻近播道书院。
屋苑设有儿童游乐场、羽毛球场、园景设施及停车位。
黑暗女公爵乘机令德古拉复活。
永德，富察氏，满洲镶黄旗人，清朝政治人物。
干隆元年九月因年老休致。
目前其下有二个州议席，分别是柏玛尼斯。
目前其下有二个州议席，分别是丁能。
拉美士国会议席一向来被视为是国阵传统堡垒区，且多年来皆由国阵重量级领袖胜出。
行动党则委派上届大选竞选昔加末国会议席失利的昔加末支部主席郑月雁对阵。
测试结果呈虚假的反应是指进行实用测试之后，测试结果有机会不呈现真正的状况。
妊娠试验可能呈阳性，但事实上郤是没有怀孕；也可能呈阴性，但事实上郤是有怀孕。
谭维维曾出演三部电视剧、四部电影及三部音乐剧。
主演是、和艾妮塔·佩吉。
浅草文化观光中心外形为竖直堆叠的平房，每层的高度、屋顶角度、内部装修各不相同。
浅草文化观光中心结合了日本传统建筑的木文化和现代建筑的体积感。
浅草文化观光中心一层设有日语、英语、韩语、汉语的旅游咨询台及钱币兑换店。
伊藤理佐，是日本漫画家，出身长野县。
句容市磨盘山林场是位于江苏省句容市茅山旅游风景区磨盘山西麓的一个国营林场。
行政上归句容市农业委员会管辖，党务属中共句容市委茅山风景区工作委员会管辖。
弗萝特菈是托勒密一世和王妃贝勒尼基一世的女儿，是他们俩的孩子中排行第二。
托勒密二世还把红海的一个港口命名为弗罗特拉，以纪念她，这座港口即今日的塞法杰。
跨性别者被允许改变性别。
斯里兰卡最高法院宣布该条款无法执行。
它可以用于一个人已经转换为另一性别，但在其文档上有不同性别的情况。
高玉常頼是战国时代到安土桃山时代的武将。
陆奥国安达郡高玉城主。
弘治元年作为二本松义国的次子出生，后来继承了高玉氏。
郭必铮，香港政治人物、观塘区前区议员，其所属政党为民建联。
郭必铮于香港岛南区香港仔出生，家中共有四兄弟妹，自己排行第二。
毕业多年后担任基法小学校友会第八届常务委员会的副主席。
自此，香港的电视台开始有天气报导员在新闻环节前后报告天气现况与预测。
梁荣武曾就读福德学校。
他就读大学时与前香港警务处处长李明逵为篮球校队队友。
袁汉荣，前香港警务人员，英国爆破工程师学会会员。
他是该校第一届的中五及预科毕业生。
是香港首位华人拆弹专家，有「拆弹一哥」之称。
卢觉强，香港机械工程师。
卢觉强早年于香港岛东区西湾河长大，家有六兄弟妹，自己排行第二。
他曾就读筲箕湾官立小学和私立学校圣恩英文中学。
廖汉波早年于九龙乐富邨长大，分别就读华德学校下午校。
他本身热爱唱歌。
又于翌年为脊髓肌肉萎缩症患者筹款。
英语副词，在语法中是指英语中用来修饰实义动词、形容词、其他副词的一种词类。
谭维维出道至今一共发行了六张录音室专辑、一张数位专辑及十首单曲。
奥利弗的母亲在分娩时不幸死亡，教区执事本伯先生为他取名为「奥利弗·崔斯特」。
奥利弗受不了在这里的遭遇，于是出逃到伦敦。
另一方面，奥利弗同父异母的哥哥正处心积虑想要陷害奥利弗，他欲与费金合谋。
活动形式包括专场发布，设计大赛，专项展览，专题论坛，专业评选等。
车站形式为侧式二层车站，地上一层为入口，地上二层为站台、站厅。
宋幽根是一名大韩民国神童、物理学研究者。
基督教恶魔学是一个以基督教观点来研究恶魔 的学术领域。
通称仁木次郎四郎，为仁木义胜之子，有一兄仁木赖章，育有二子仁木义员，仁木满长。
义长和直义一同从镰仓撤退。
在逆转胜负局势的多多良滨之战中义长奋勇作战，立下了功勋。
玛提尔达·达梅莎，出生于波兰首都华沙，是一名波兰女演员。
她主要参演电视剧，比如《》。
盖瑟可以指：
但毒魔为此整天无所事事，甚至因现实问题而使自己和克莱儿面临经济困难。
但毒魔不知道雇主的邪恶本质，使天启公司接管了特罗马市并奴役了民众。
突然，上帝的神迹显灵而让马文变回了毒魔的样子，好使毒魔杀手了魔鬼。
大和西大寺站的火车站，站内设有站长。
所有巴士皆在北出口发车，由运营。
当平城宫内有活动举办时，车站南出口会开行免费穿梭巴士。
交通运输是孟加拉国经济的重要组成部分。
但是，想要更好的进行交通运输，就要进行进一步的发展。
在主要铁路线上设置了套轨，使它们成为双规格轨道，让两种规格的火车均可以行驶。
马特莱的附近被指节山脉包围，英国人把丘陵地带称为威尔特郡。
林场历史可追溯至民国初期建立的江苏省林业试验场。
她早年就读地利亚英文小学和圣罗撒书院。
此外，她亦追随过黄毓民，称陈云是她的老师。
由于公民党王德全亦在同区参选，曾丽文被指是鎅票。
康州，中国南北朝时设置的州。
治所在广业郡同谷县，辖境相当今甘肃省成县、康县一带。
隋文帝开皇三年隋朝废除广业郡，下辖的同谷县、广长县直属康州。
而处于该国西南部的俾路支省一带，长期以来受阿拉伯板块岩石圈浅层的正断层的作用。
句容市林场是位于江苏省句容市的一个国营林场，是镇江市的五个国营林场之一。
法裔日本人，是亚洲的小型法侨社群，主要是专业人士和他们的家人。
与日本合作的法国公司来自许多不同的行业，如化学品和水晶制品。
是日本于庆应四年五月之间发行的一种纸币，也是日本历史上第一套全国发行的纸币。
由于财政困难，太政官札被普遍认为是为了解决财政困难而迫不得已发行的法定纸币。
另外，当时的币制混乱也导致了太政官札贬值。
此方法来自亨廷顿及希尔。
鲹泽站管辖的五能线上的铁路车站。
五所川原站管理的业务委托站。
站内有一个车库，次日早晨的始发列车会在站内过夜。
现隶属于江苏省司法厅戒毒管理局旗下的江苏恒实集团。
根据美国地质调查局的分析，这次地震是由于澳洲板块俯冲帝汶板块所发生的。
其后长期任教翰林大学史学科。
黎州，中国南北朝时设置的州。
下辖黎阳郡。
开皇十六年再废黎州。
帝陀是缅甸阿瓦王朝的王子，他是阿瓦国王明吉斯伐修寄的儿子、明恭的弟弟。
帝陀与明恭年幼时，常被多罗般霸凌。
后来，帝陀与明恭浪迹四处、歌舞为业，曾游历至东敦枝、敏巫、额贝、勃登等地。
和同开珎为方孔钱，形制与同时期中国唐朝的开元通宝类似。
大宝二年，以粟田真人为首的遣唐使赴中国考察货币制度。
后来日本私铸钱币泛滥，和同开珎出现贬值。
公约规定，在平时，任何外国军舰禁止进入海峡；而战时，苏丹盟友的军舰可进入海峡。
公约是一系列涉及博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡众多协议中的一个。
俄国沙皇尼古拉一世选择支持奥斯曼帝国。
升州，中国南北朝时设置的州。
之后升州合并入湖州。
治所在湖阳县，下辖湖阳县、柘林县、洞川县、上马县。
湖州，中国南北朝时设置的州。
之后升州合并入湖州。
下辖升平郡。
评审团主席则由中国女演员巩俐担任。
传输时延，是将数据包中所有比特推向链路所需要的时间。
这里的“有争议”指的是可能引起诸如集体罪行之类敏感话题的创伤性事件。
浍州，中国南北朝时设置的州。
辖境相当今河南固始县、商城县、淮滨县一带地。
隋文帝开皇三年废浍州和诸郡，固始县、期思县改属光州。
它在氯化氢气流中加热，可以得到三氯化锫。
博伊谷地位于西班牙东北部加泰罗尼亚自治区的比利牛斯山区，周围被陡峭的群山环抱。
用作炮兵牵引越野车。
变速箱出口安装了中央碟刹。
罗州，中国南北朝时设置的州。
北周时罗州下辖上庸郡，上庸郡下辖上庸县、竹山县、孔阳县。
隋文帝开皇十八年改罗州为房州。
沔州，中国南北朝时设置的州。
下辖汊川郡、鲁山郡。
北周建德二年时废沔州，属地归属复州。
九头龙传承的相关传承、传说。
原本是鬼，转为善神之后，作为九头龙权现，以水神、乞雨之神受到崇敬。
白山权现也和九头龙出现的传承有关，也是九头龙川名称的由来。
巴什基尔斯基自然保护区位于南乌拉尔山脉的中心地带。
许多山脊的顶部平滑，并被森林覆盖着。
由于该保护区位于几个生态区的交汇处，因此其生物多样性很高。
虽然他的西属美洲独立计划没有成功，但是他被认为是西蒙·玻利瓦尔革命的先驱者。
带入了恶魔锻造以及仲魔的概念。
输入特定名，成可以转为疯狂模式。
现今还无法找到最佳的控制律。
因为此问题的难度，找最佳控制律的问题也受到理论计算机科学社群的关注。
问题的难度是因为第二个控制器的资讯是依照第一个控制器的决策所决定。
歌词中提到了爱莉安娜的旧情，有大肖恩、里基·阿尔瓦雷斯、皮特·戴维森和。
中朝空军联合司令部授予华龙毅特等功，成为中国空战史上第一个特等功获得者。
其孙为中国第一位奥运马术选手华天。
上面所有游戏机版本的基本规则和游戏系统都跟《谁陷害了兔子罗杰》一样。
每道关卡都会有敌军角色进行徘徊，撞上的话立即失去一条生命值。
本游戏没有储存档案功能，但是每一次过关会有提供通关密码两种选项。
老山林场，是下辖的一个类似乡级单位。
汤泉农场，是下辖的一个类似乡级单位。
珍珠泉管委会，是下辖的一个类似乡级单位。
高新技术产业开发区，可以指：
他的姓氏在波兰立陶宛被改写为。
三十边形有很多种，其中对称性最高的是正三十边形。
荷兰锅是一种带盖的厚壁煮锅，通常用铸铁做成，但也可用铝、瓷等其他材料制作。
日本的孟加拉国人，是日本较小的外国人口之一。
周光夏，字敏山，河南开封府杞县人，明朝、南明政治人物。
北京陷落，他与路振飞中军赵彪、张云冲、徐人杰、傅文亮、王启、周逢豫共同守城。
肇庆再次失陷，里人江禹绪得清朝任作招抚，带兵在平南江与周光夏相遇。
日军撤退后，下起了大雨，遇难者的鲜血染红了村内的两口大水塘。
如此数量华侨的存在，为排华事件提供了前提。
总督府在此次暴动中收容了一些被害者。
包含东环线正线、机场支线和黄茅坪支线，大部分位于重庆市主城区范围。
明月峡长江大桥是重庆铁路枢纽东环线全线重点控制性工程。
吉田战车。
孔琳琳，中国中央电视台的女记者之一。
事后中国驻英国大使馆表示要求会议组织者向记者道歉。
但伯明翰警方表示，事件仍在调查当中。
他的军队从萨法维王朝夺取了伊斯法罕，并于当年建立了阿夫沙尔王朝。
莫卧儿统治者穆罕默德·沙证明无法阻止帝国的解体。
纳迪尔被这个国家的财富所吸引，像他之前的许多其他外国入侵者一样寻求掠夺财富。
五哥，又名五格，字参五，号瑞庵。
康熙二十九年庚午科乡试举人。
三十三年甲戌科补殿试，位列第三甲第五十二名同进士出身。
宪政会是日本大正时代的政治党派。
安东尼·诺伯特·百达，出身贵族，家徽为为钟表制造业先锋，百达翡丽的创办人之一。
百达也是大移民潮时期的政治活动者。
该工厂的第一批怀表为客制化订单。
立宪同志会是日本大正时代的政党。
阿伦贝格城堡是位于比利时鲁汶附近的海弗莱的一座法式城堡。
一战之后，因为阿伦贝格家族和哈布斯堡家族的联系，阿伦贝格城堡被比利时政府收回。
严镜海，是美国武术先驱、教师、作家和出版商。
他是一名职业焊工和美国陆军退伍军人。
严镜海是李小龙和黄泽民之间斗争的目击证人之一。
西北大学出版社，是一家位于陕西省西安市太白路的出版社，隶属于中国西北大学。
中州古籍出版社，是一家位于中国河南郑州农业路的出版社。
它通常被称为“单独说话并回答自己”。
方志出版社，是中华人民共和国首家出版地方志类图书的专业出版社。
哈迪查在七部爪哇工业影业的电影中搭档。
在他们首部合作的电影《白茅》。
该剧的创作者为保罗·艾伯特，而美国版制作人为。
大韩民国既不承认同性婚姻，也不承认任何其他形式的同性伴侣合法关系。
然而，关于新宪法的谈判失败了。
这对情侣随后宣布将把案件提交到韩国大法院。
小包脚菇属寄生于其他蕈类。
夜以继日除了成语「比喻工作勤奋不倦」的意思。
被大量栽培食用的香菇即为本属的物种之一。
洞穴周围生长着大麻，因此巴什基尔人称洞穴为金德勒，他们在夏天将肉放在冰川上。
朱洁仪家有四个兄弟姊妹，自己排行第三。
世界大赛冠军戒指系指赢得美国职棒大联盟世界大赛冠军球队球员所获颁的奖励。
世界大赛冠军戒指除了具有内在价值外，在方面也具有额外的价值。
法兰基·克罗塞提与曾于纽约洋基获得世界大赛冠军后，要求将纪念物更换为散弹枪。
五号防空战车是莱因金属在第二次世界大战期间为德国武装部队设计的自走式高射炮车。
因此，德国陆军高级司令部以豹式战车底盘为基础提出了对防空坦克的需求。
其中包括盟军登陆诺曼第，盟军战略轰炸攻势的增加以及原料短缺。
巴西斯诺克是流行于巴西联邦共和国的一种台球游戏，为斯诺克的一类变体。
故事主要描述美国民主党总统候选人的崛起，以及因媒体报导他婚外情事件而殒落。
皮特·戴维森是一位美国喜剧演员。
他的父亲为犹太人后裔，母亲则为爱尔兰祖籍。
法院从十四世纪就开始存在，但是很少开庭。
尽管他不是一名专业律师，他通常会任命一位专业律师作为他的副手或代理人。
自从它在十四世纪创建以来，法院一直都在需要审讯时开庭。
富察善，富察氏，满洲镶黄旗人，清朝政治人物。
雍正十三年补授内阁贴写中书。
十三年，升内阁侍读，以侍读兼充军机章京。
华龄出版社，是一家中华人民共和国出版社。
明吉斯伐修寄对堤岸上一个纳神龛中的少妇金像起了兴趣，向附近村民询问其由来。
明吉斯伐修寄使人掘之，果如其言。
明吉斯伐修寄听从了他的建议，顺利降伏了两邦。
故事以中年危机做题材。
以下是版本历史，修订版本为主要版本，版本为次要版本。
十国钢索线，是位于日本静冈县函南町的缆索铁路，由伊豆箱根铁道负责营运。
如果天气状况佳，还有机会看见东京铁塔和东京晴空塔。
其前方有通往山腰的步道，步道旁设有许多户外运动设施，吸引许多亲子登山客来访。
劳森是当地的第三任牧师，他的前一任是，下一任则是塞缪尔·帕里斯。
都丸千代是日本的女性声优，崎玉县出身。
目前除《韩国先驱报》外，报社还发行有《先驱商业》系列丛书。
细菌的数量和种类可以反映女性的身体健康情形。
而且乳杆菌属会附着在阴道上皮细胞，因此可以避免其他致病菌的感染以及长期生长。
许多研究指出这些杀菌素在酸环境下的活性最强。
蓝天企业集团主要研究和发展资讯业，旗下子公司包括：
舒利根塔什自然保护区是俄罗斯的一个严格自然保护区，坐落于南乌拉尔山脉西部山麓。
这些画包含了猛犸、马匹、几何形状、复杂人物以及拟人图像。
舒利根塔什坐落于东欧森林草原生态区，这是北部阔叶林与南部草原之间的过渡区。
该站无任何售票设施，在该站上车的乘客需网上购票或使用通勤卡。
麦耶站西侧可停靠社会车辆。
恒州，中国南北朝时设置的州。
以雍州的终南郡设置恒州，领周南郡，治所在盩厔县。
建德三年废恒州。
中文版标题由诗琳通公主御笔题写。
参观八达岭长城。
从北京市来到西安市，视察当地的农业发展。
徐毕克斯是日耳曼生物学家。
徐毕克斯出生在赫希施塔特，位于今日的中法兰克尼亚，在家中十一名孩童中排行第七。
这本书比较了不同动物的头颅型态，包括人类、猿、爬行动物、鸟类和其它动物。
恒州，中国南北朝时设置的州。
之后，恒州改到归德县。
西魏文帝大统元年重设归德县，在今陕西省吴起县西北。
目前马新社新闻台以马来语、英语、华语和泰米尔语四种语言播出。
贞观地震发生于三陆近海的强烈地震，其起因推测为当时日本海沟断层错动所导致。
迁州，中国南北朝时设置的州。
辖境相当今四川省宣汉县南部之地。
邓州，中国南北朝时设置的州。
邓州原为邓至羌所据之地，并建邓至政权。
南北朝时地属吐谷浑，西魏废帝元钦时，逐吐谷浑，据地置宁州，后改邓州，置邓宁郡。
游戏的音乐主要杰克·沃尔由创作。
朱元璋死后，继位的建文帝受齐泰等蛊惑而下诏削藩，湘王朱柏不堪受辱，举火自焚。
潼州，中国南北朝时设置的州。
北周时下辖巴西郡。
隋文帝开皇元年隋朝为杨忠避讳，改巴中县为巴西县。
严州，中国南北朝时设置的州。
天和五年改严州为西宁州。
隋文帝开皇六年复改为西宁州。
西宁州，中国南北朝时设置的州。
下辖越嶲郡。
辖境相当今四川西昌市及越西县、冕宁县、德昌县等地。
外功的目的一是增加自身的抗击打能力，二是增加进攻的威力。
而咏春在寸劲造诣上不依靠距离就能发出爆发力。
请参照：硬气功外功在武侠小说一般认为是等同武功，对于兵器与招式的熟练与掌握。
这个地区并没有完全冻结成冰，但有迹象表明在山上和高原的局部地区有冰冻现象。
南乌拉尔保护区被林地所环绕。
南乌拉尔自然保护区位于乌拉尔山地森林与苔原生态区。
依据「警察人员人事条例」通过警察人员考试录取晋用的人员，依法任警察官资格。
伊莉莎白·奇乐格鲁，也是英国国王查理二世的王室情妇。
奉州，中国南北朝时设置的州。
辖境相当今彭水苗族土家族自治县之地。
隋朝时黔州改为黔安郡，下辖彭水县、涪川县、信安县三县。
黄河是美国密西西比河支流的支流，位于美国威斯康星州境内。
和州，中国南北朝时设置的州。
下辖伊川郡。
开皇十八年新城县改为伊阙县。
她决定应征的原因是在于她突然觉得自己应该参与那次甄选。
普雷斯帕湖怪物是指出没于欧洲巴尔干半岛普雷斯帕湖的湖怪。
英国广播公司对普雷斯帕湖展开调查，但没有收获。
晋州，中国南北朝时设置的州。
周武帝建德五年，于是废除绛县的晋州，地入绛州。
像这样的石窟主要有云冈石窟、龙门石窟、麦积山石窟和莫高窟。
制作这些雕塑的原材料包括砂岩、石灰石、木材、陶瓷、和铜合金。
最初，佛陀是雕塑中的主角，菩萨等是他的伴随者，后来菩萨被单独创作成品。
阴道上皮细胞，属于上皮组织。
上皮细胞上的黏液是由子宫颈以及子宫所分泌的。
和体内其他的上皮细胞相比，阴道上皮的糖原浓度较体内其他的上皮细胞要高。
业州，中国南北朝时设置的州。
辖境约相当今湖北省建始县一带。
隋炀帝大业元年。
格里戈里奥出生于伯罗奔尼撒半岛的迪密撒那，曾于雅典与巴特摩斯圣约翰修道院求学。
他也相当鼓励教会报纸出版一些能保护东正教信仰免受西方思想污染的刊物。
舒州，中国南北朝时设置的州。
下辖汝南郡。
该论点因语出惊人而引起台湾各界关注，并被视作一个网路爆红事物。
时任中华民国行政院卫生福利部部长陈时中表示许牧彦所发表之言论明确与事实不符。
约书亚·麦可·理察森的迈阿密热火，场上主要位置为小前锋或得分后卫。
该要塞是印度次大陆最大最强的要塞之一。
该要塞以其巨大的防御城墙及几处宏伟的城门而知名。
要塞海拔，占地面积。
同年的另一起目击事件中，目击者布奇·惠特克看见一只巨型有翼人形生物在空中飞过。
在这一时期，各阵营为建立联合政府进行了许多不成功的尝试。
在十九世纪最终并入俄国为剩余写本的保护提供了稳定的政治环境。
大楼外部以玄武岩建造，内部以大理石等其他材料建造。
列车于每周一至六晚间开行，从新宿站发车，开往京王八王子站及桥本站。
座席指定券可于专门的购票网站购买，亦可于乘车当天在新宿站设置的专用售票机购买。
车厢两端的的纵排座位处有优先座席标识，于不需座席指定券的区间作为优先座席使用。
松尾佑辅，日本男性动画师、人物设计师。
之后，松尾以人物设定和总作画监督的工作参加《前进吧！
二十世纪初，它是顿河州的一部分。
阿根廷国家打吡。
阿根廷的国家打吡被视为世界上最激烈和最重要的打吡之一。
印度豆面酥糖是一个受欢迎的印度甜点。
传统贩售于装在锥状卷纸，但是现代工业生产将之包装为紧实的方块状。
蜕膜是受精卵着床之后，在孕激素作用下，经历增厚和血供增加过程的子宫内膜。
马修·乔治·惠特克是一名美国律师及现任代理美国司法部长。
马修·惠特克在布什总统任内供职司法部，任爱荷华州南区检察官。
驼蝶螺科是翼足目真被殻亚目之下的一个海洋腹足纲软体动物的科。
世界和平总会是其辖下捐款慈善组织。
他当选为兹韦利查选民，并由首席大法官马班德拉任命之。
在此期间，希斯凯首都比绍与约旦河西岸城市阿里尔的定居点签订了姐妹城市协议。
久昌寺是位于日本爱知县江南市田代町的佛寺，是生驹氏的菩提寺。
上映第二周成为内地一周票房冠军。
小田急箱根控股，负责统筹管理小田急集团于箱根地区相关的业务及事务。
该公司于同日将原有业务分拆转移至新成立的子公司「箱根登山铁道」。
小田急箱根控股旗下共有九间全资子公司，经营箱根区内小田急系的各种商业设施。
天窗䗩属是古腹足总目一个微小海螺的属，是裂螺科边罅螺亚科的海洋腹足纲软体动物。
其另外两艘姊妹舰为和。
另一项创新的设计是主炮的舰中线布局。
而先前的舰艇只是在舰舯处具有非对称的布局，采用可横向偏移的“翼炮塔”。
能让我们从中看见该民族的生活样貌与产业型态。
冬瓜美人长地非常美丽，让许多村内的族人为之向往。
此书由噶玛兰族作家潘朝成先生着作而成。
事件初期的报道中，形容泄漏原因为“软管垫片老化破损，导致管道中的碳九泄漏”。
同日晚间，福建省生态环境厅发布了事件通报。
裂解碳九的状态与气味与汽油相似，沸点略高于汽油，挥发性较大。
本物种栖息于咸淡水交界及近岸的海域。
甘肃鸟属，其化石分别于中国的甘肃省玉门市与辽宁省凌源市出土。
支序分析显示甘肃鸟是扇尾类的姊妹群。
井上嘉浩。
高中时代，井上嘉浩便开始与奥姆真理教接触。
随后，在麻原彰晃的要求下，井上从就读的日本文化大学法学部退学。
本物种见于南韩、中国大陆的黄海水域、台湾及北美洲的墨西哥湾。
境内没有铁路，而且不丹是一个没有可航行水道的内陆国家，因此没有港口。
帕罗机场和廷布之间的大部分路线已经扩建为双车道道路。
可能建设的路线是哈西马特。
白圣基是一名大韩民国科学家，第五任浦项工科大学校长。
王山若，抚州府临川县人，南明军事人物。
如果在之前众议院没有再度解散，此次选举将成为日本新一度年号的首次国政选举。
团结出版社，是一所中华人民共和国出版社，总部位于北京市东城区。
根据南寮保宁宫庙中碑文沿革所述：其建庙渊源可追溯白沙乡后寮村的威灵宫。
由佐佐木英明主演。
电影讲述了一个少年残酷的成长历程。
当妹妹被无辜施暴时，他因懦弱而束手旁观。
根据日本气象厅烈度数据库的记录，日本北海道地方和东北地方均有明显震感。
生日数字效应是人们潜意识中相对喜欢在自己生日中的数字的倾向。
适用于不同的年龄和性别。
这条路上有一个完整的客运客车网，而政府和私人最常见使用的车辆是四轮驱动车。
一项国际援助项目正在进行，以改善情况最恶劣的一部分道路。
由于大雪封山，冬季通常会关闭道路，因此道路的交通运输也被迫停止。
陆先生为现任明报财经及投资版资深主编。
永福站可以指：
脏手指则找到另一名魔法舌头奥菲流士，因此回到了家乡墨水世界。
黄厚，曾用名黄加瑞，江西省安福县人。
参加湘赣、湘鄂川黔苏区反围剿战役和长征。
当时内蒙古的解放军仍分为内蒙古军区和绥远省军区。
佐佐木翔，日本足球运动员，现效力日职球会广岛三箭，日本国家足球队成员。
该语言使用于中华人民共和国的新疆维吾尔自治区。
天野纯是日本足球运动员，日本国家足球队成员。
守田英正是日本足球运动员，日本国家足球队成员。
北川航也，日本足球运动员，日本国家足球队成员，现效力日职球会清水心跳。
后来他设法在维也纳附近逃脱，还偷了一套军装。
战争结束后，萨兰蒂蒂斯去往罗马，想被遣返回希腊。
萨兰蒂蒂斯被诱骗进法国外籍兵团，想着过一种充满冒险的生活，邂逅一些漂亮女人。
蛇胆是一味中药，最早见于汉朝《明医别录》的记载。
自古至今，广泛应用于临床，在民间倍受推崇。
该剧的主演包括菲利普·温彻斯特、苏利文·斯坦布莱顿、萝娜·米莎和。
两位工程师——亚伦及亚伯为了他们的创业技术项目而在亚伦的车库中工作。
之后，他带着亚伦到放置箱子的自助仓储库。
亚伦和亚伯在数天内多次重复亚伯的六小时实验，藉此预知当日的股票交易而获利。
小组合最终入选成员及上述待定事项皆会于本届金曲大赏演唱会的开场环节公布。
其余团体则在当日晚间公演完结后进行转播。
因健康原因，徐子轩并未参与此特别公演。
浪涛行是澳门目前唯一一间游泳池管理公司。
劳工局副局长陈元童对此表示没收到有关的当事人投诉和解雇通知。
故事发生在充满超能力者的未来世界，这些超能力者被称为「第七波动」。
亚裘拉的武器是一把雷射手枪，普通攻击是射出一道雷射，射速高且威力不俗。
当时共有三辆巴士，从索哈杰省出发，向北开往位于贝尼苏韦夫省的。
教宗方济各也在周日的弥撒中为遇难者祷告。
影子分页是一种计算机数据库技术，以实现与。
当一个页面将被修改，一个影子页面被分配。
当影子页面变得可以，所有引用原页面的地方都被修改为引用影子页面。
回滚是数据库技术中的操作，放弃修改，使数据库状态恢复到此前的某个时刻。
回滚是数据库事务管理重要一环。
静州，中国西夏时设置的州。
北宋废为保静镇。
辖境约当今宁夏回族自治区永宁县一带。
我的国家是由朝鲜计算机研究中心为光明网而开发的朝鲜内联网网页浏览器。
龙州，中国西夏时设置的州。
宋真宗至道年间被党项族李继迁所占据，西夏升为龙州。
辖境约当今陕西省靖边县一带。
利州，中国南宋时设置的羁縻州。
宋理宗之前置利州，属邕州横山寨。
从属于邕州所领羁縻州。
弥利憍苴以其在四十年战争中出色的表现而闻名。
三、四个月后，明恭的妃子信弥奴怀孕，她渴求南方的美食。
明恭与弥利憍苴都非常愤怒，明恭不顾雨季将临与廷臣的反对，亲自率军南征。
巴什基尔国立大学是俄罗斯的“古典大学”之一。
芒敏彪。
弥利憍苴以其在四十年战争中的英勇表现而闻名。
蒋州，中国北宋时设置的羁縻州。
北宋改姜州置蒋州，为羁縻州，为黔州所领诸羁縻州之一。
一说蒋州即奖州。
三者最终以失败告终。
同年，中国放弃养殖古巴牛蛙，各地养殖的古巴牛蛙大多以流放野外告终。
随着技术的进步，牛蛙养殖技术得以攻克，古巴牛蛙苗种开始遍布中国。
智州，中国北宋时设置的羁縻州。
下辖英罗县、富力县、智本县、兰江县、平林县，管理五乡、五里、三十七户。
南宋沿置，元朝废除智州。
不需要放弃整个事务。
兴安州，中国南宋时设置的州。
年底，兴安州被元朝占据。
其一为蒲甘国王梯因屈之子，死于兄弟间的谋杀。
其三为蒲甘国王憍苴，死于权臣的缢杀。
弥憍苴是酒鬼与赌徒的守护神，会给被其眷顾者带来财运。
溪州，中国北宋时设置的羁縻州。
大观四年再废溪州，仍为带溪砦。
南州，中国北宋时设置的羁縻州。
治所在戎州西五百三十五里。
商州，中国北宋时设置的羁縻州。
治所在戎州西二百九十三里。
下辖殷川县、东公县、龙原县、韦川县、宾川县，后改为叙州所领诸羁縻州之一。
同时寻找到的炸弹将其作为废金属再利用。
文州，中国北宋时设置的羁縻州。
大观元年废为绥南砦。
元朝文州属庆远南丹溪洞等处军民安抚司。
罗伯特·奥尔德姆·扬的女性，但此人实际在节目播出不久之后就因乳腺癌去世。
美国的克莱顿自然健康学院，但这实际是一所野鸡大学。
西安州，中国北宋时设置的州。
元朝废西安州。
担任编剧，并和杰夫·强斯、以及莎拉·谢赫特作为剧集的执行制作人。
布兰登·费雪和赖利·萨纳汉接替《泰坦》中客串的杰克·麦可斯，饰演。
每次投票权可用于票选一首最喜爱歌曲及演出阵容。
另外据报道，乌拉尔·拉希莫夫也已逃离俄罗斯。
镇州，中国北宋时设置的州。
政和元年广南西路转运副使陈仲宜奏废镇州，地入昌化军。
埃德蒙·洛卡德。
巨港市是南苏门答腊省省会，由穆西河分为河上。
当地的都市传说认为桥塔的配色象征当权者的权威，因为黄色是的代表色。
尾形为了完成这幅作品，使用了古代中国“一手握两笔”的技巧。
他在这段期间的作品受到了狩野派代表的强烈影响。
红极乐鸟是极乐鸟科极乐鸟属下的一种鸟。
红极乐鸟主要以莓果和节肢动物为食。
这使得该武器可适用于北约的所有常见的亚音速固定翼战斗机和旋翼机系统以上。
这样就可提高搭载的武器的精度。
机枪策舱能够在紧急情况以下从搭载的航空器以上抛弃掉以保全航空器。
真州，中国元末明夏设置的州。
明太祖洪武十七年明朝改真州置真州长官司，隶属于四川承宣布政使司播州宣慰司。
奥利华·保马尼，喀麦隆足球运动员，喀麦隆国家足球队成员。
魔术圈。
是魔术圈五家律师事务所之一。
是法律界最着名魔术圈五家国际律师事务所之中历史最悠久的律师事务所。
是魔术圈五家律师事务所之一。
客户通过数据库连接发送命令、接收服务器返回的结果。
吴根友，安徽枞阳人，现任武汉大学哲学学院教授、博士生导师、哲学学院院长。
迈克尔·奥伦加，肯亚足球运动员，肯亚国家足球队成员。
武安州，中国辽朝时设置的州。
辽太祖俘汉民徙居木叶山下建城，号杏埚新城。
辽圣宗统和八年。
琼安·奥马里，黎巴嫩足球运动员，黎巴嫩国家足球队成员。
此时期，鲁龙的故事也在原始传说基础上丰富而具体起来。
同时，苯教还认为有一种叫“恰布”龙神主管人类的正直心，等等。
这些现象反映了佛教、苯教相互斗争又相互融合的历史。
武安州，中国元朝时设置的州。
元世祖至元十七年改龙泥城千户置武安州，为会川路治所。
明太祖洪武十五年明朝改武安州为武定县。
武安州，中国元朝时设置的州。
下辖萧县。
裂解碳九是含有九个碳原子的链状烯炔化合物的通称，常在石油提炼时获得。
浮在水面上时呈黄色。
该地逊尼派穆斯林居民居多，另也存在一个小型阿拉维派社区。
由刘以豪、刘奕儿、曹佑宁领衔主演。
巴什基尔马是巴什基尔人饲养的马种。
主要的育种中心在该共和国首府乌法。
巴什基尔马的头相对较大、脖子则较短，马肩隆较低，较平。
附加疑问句的基础上，在其之后附加一段简略的一般疑问句。
据国际电信联盟统计，每年全球都会有数百万封写给圣诞老人的信。
圣诞老人回信这种机制最早是源自于芬兰的，后来各国邮政亦陆续跟进。
瓦苏尔国家公园是一处位于印度尼西亚巴布亚省东南部湿地的国家公园。
由于拥有面积广阔的湿地和丰富的生物多样性，该公园也被称为“巴布亚的塞伦盖蒂”。
瓦苏尔国家公园还是许多稀有物种和特有物种的栖息地。
主演詹姆斯·福克纳饰演保罗，占·卡维素饰演路加。
另外，教宗若望亦可以指：
刘靖夫，山东章丘人，金陵大学附属中学首任华人校长。
也因为如此，柬埔寨公民将他称为“独立之父”，以表扬其为柬埔寨独立所做出的贡献。
独立纪念碑周围的道路也将会暂时关闭，以便为仪式腾出空间。
而在晚上，位于皇宫前面的查托姆河也会有烟火表演。
统计学报是中央研究院统计科学研究所和泛华统计学会办的统计学期刊。
避险车道通常位于公路驶离公路减速，以避免意外。
在用摩擦力来进行制动的载具都可能会有制动衰减的情形。
其前身为涅夫捷卡姆斯克汽车制造厂。
该站是法兰西岛铁路系统中的一个通勤车站，属于第五收费区。
呈的暗褐色或黑色。
本物种分布于西太平洋的日本、琉球南西诸岛周边到台湾、香港及菲律宾。
吉法里·阿南达法·普里哈迪卡，印尼男子羽毛球运动员。
队伍所有者为中国商人钟乃雄，佛山「能兴集团」创始人暨董事长。
当时大正年间，村民集资钜资添构各式雕梁画栋、聘请艺师烧塑忠孝节义主题的交趾陶。
因是公权力强制介入，拆除工程粗鲁，庙里大批交趾陶、木雕等文物被硬生生剥下折损。
后来为开发南港子重划区设立芦洲第五所国小时，便引忠义庙为命名，以作纪念。
在亚洲的许多地方，关于同性婚姻和民事结合合法化的提案已经展开。
以色列承认同性伴侣的。
武文秀，本名王庆瑞，私立复兴剧校第四期，排行华字辈，亦称王华瑞。
出生于台湾屏东县，后因父亲工作调任，全家移居台北市西门町，后住北投区。
大伯父为复兴剧校创办人王振祖，陶喆之母王复蓉系其堂姊。
朝鲜科技在美国旧金山创办。
随后网站创办人马丁·威廉斯向韩国法院提出上诉。
在老挝，法语是重要的少数语言。
法语在老挝有着重要的外交和商业作用，也是该国三分之一多学生学习的语言。
越南战争前，因社会主义组织巴特寮和当时政府的斗争，爆发了老挝内战。
管嗣裘，字冶仲，衡州府衡阳县人，明朝、南明政治人物。
张献忠攻破衡州，他走到南岭南边。
李定国恢复桂林，管嗣裘和他商量机务，说服永历帝拒绝孙可望。
小泽真理，是日本漫画家，出身北海道札幌市，擅长描绘成年人的恋爱及家族亲情。
薛刚父子带兵追剿武则天，一直把她赶到定海关城。
薛刚报仇心切，又率兵追赶。
薛刚之孙薛雷出世，校场夺魁，挂印为帅，继续锄奸。
签字仪式由两国首脑习近平和普京见证。
海宁州，中国元朝时设置的州。
宋朝隶属于淮南东路。
至元二十年，录事司与东海县并入朐山县。
会宁州，中国元朝时设置的州。
治所在会宁县。
明太祖洪武二年明朝降会宁州为会宁县。
萨德·拉金比尔出生于奥克拉荷马州。
拉金比尔在就读奥克拉荷马大学时主修商业金融科。
夫妻俩有两个孩子，一个儿子和一个女儿。
永宁州，中国明朝时设置的州。
明朝郭子章《郡县释名·广西卷》记载，永宁州是“永永安宁之义”。
清朝沿置，为不辖县的散州。
阿比利奥·詹姆斯·“吉姆”·阿科斯塔，美国有线电视新闻网驻白宫首席记者。
阿科斯塔的职业生涯起步于电台，第一份工作是在华盛顿特区的。
然而，特朗普点了其他记者，并大骂阿科斯塔和有线电视新闻网制造“假新闻”。
该网站主要提供电影评论、专题和新闻的讯息。
台湾由中华电视公司播放。
阿兹哈卢丁·默罕梅德·伊斯迈尔是一名印度男演员。
阿奇是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
阿汉奥武奇是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
阿里阿克钦是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
阿里奥伊达克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
露天剧院是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
阿弗拉是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
布宜诺斯艾利斯是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
蔡尔兹是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
奇稿舒尼是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
丘利沙伊克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
乔利克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
丘库特库克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
丘杜姆瓦亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
丘武特穆克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
大陆是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
科纳温德米尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
求生性行为是一个指因极端需求而必须从事性交易行为的术语。
麦斯希姆诺·赫南德兹是一名美国男演员。
其他作品如电视剧《冷战谍梦》。
他从高中起就开始参与表演。
巫师队在今年夏天采取了多项措施来改革球队阵容。
与此同时，巫师选择与五名合约到期的的完全自由球员分道扬镳。
该网站的公司还开拓研究服务并预测电影的可能收入。
人类交配策略中，人类吸引、选择、保留交配对象的一套行为模式。
不过，还是可以找到人类和非人动物交配行为的一些共同性。
虽然人类男性也对其后代投入巨资，但仍然低于女性。
他着有《逸话趣闻录》。
森塔伦湖国家公园是一处位于印度尼西亚西加里曼丹省的国家公园。
公园内还有较多处于濒危状态的人科猩猩属哺乳动物。
李晓东，艺名李丰溢，中国内地男歌手、音乐人。
在任期间，曾经历过香港的僭建风波。
另外，又曾于建筑物条例执行处、建筑拓展署和屋宇地政署工作。
区载佳退休后仍活跃于与建造及测量相关的事宜。
天盖螺属是裂螺科天盖螺亚科之下的一个由小型到中型海螺组成的属。
兰达文意思是「没有尾巴」，是一个旁遮普语单词。
从名字就能看出来，这是兰达语的书写系统。
至少有十种古代字母被统一称为兰达文。
戴蒙德贝尔牧场是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
多布森是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
最终大隈内阁总辞，并由大隈的亲信加藤高明推荐时任朝鲜总督的寺内正毅继任。
该地的面积和人口皆未知。
东萨瓦里塔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
埃米卡是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
格里特维尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
古丘亚普是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
古奥伊达克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
古里普特沃是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
古沃是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
海万瓦亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
哈利穆克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
哈灵顿广场是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
哈尚丘奇格是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
赫尔维蒂亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
希基万是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
霍亚穆克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
霍伊奥伊达克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
伊塔克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
铁州，中国元朝时设置的州。
元朝时铁州属于脱思麻路。
明太祖洪武四年明朝改铁州置铁城千户所。
广安州，中国元朝时设置的州。
元朝建立后，经乱荒废。
辖境相当今彭阳县全境和固原县东部。
生命之光犹太会堂是位于以色列耶路撒冷旧城亚美尼亚区的一座犹太会堂。
这座犹太会堂由塞法迪犹太人创建，但最后成为阿什肯纳兹犹太人的宗教场所。
富州，中国元朝时设置的州。
唐朝由丰水之西改治章水东。
元世祖至元十九年丰城县隶皇太子位。
克莱尔教堂是斯洛伐克首都布拉提斯拉瓦的一座哥特式教堂。
伊达尔·亚德拉札可夫是俄国男低音。
伊达尔在乌法艺术学院毕业后加入巴什基尔国家歌剧暨芭蕾剧院。
巴士总站内还有一个大型购物中心。
另一流派即青年黑格尔派。
老黑格尔派把黑格尔本人视为一个世界精神的观察者、沉思者。
黑格尔学说最终导向的是神学，在神性与人性的统一中保存福音书的教导。
现在这座灯塔仍有照明功能。
致使本季中的所有故事均有不同数量的小集缺失。
主要负责柑橘的培养和选育研究。
本次地震震中接近爪哇岛南部海域的构造边界，历史上该地区地震活动频繁。
瀚江大桥是一座位于越南岘港的斜拉回旋桥。
到了半夜时刻，瀚江大桥会在半夜沿轴线旋转，以让船只通过河流，并会在夜晚时发亮。
在荷马时代，它的意思是“带来羞耻”。
它在《新约》中出现时，代表的正是这后一种意义。
主要出版放屁系列的作品、面向爱好者的作品。
安宁州，中国元朝时设置的州。
治所在今云南省富宁县西南，辖境相当今云南省富宁县。
不久，明朝废除广安州，合并入富州。
永昌州，中国元朝时设置的州。
治所即今云南省保山市。
至元十五年升永昌州为永昌府。
大君主之役可指：
其建造于天然温泉之上，甚至可以看到蒸汽从清真寺墙壁附近的地面通风口升起。
如今，该寺为索菲亚唯一仍在使用的清真寺。
端方在《陶斋吉金录》将其所藏青铜禁命名为“柉禁”，但并未详述其命名的理由。
端方死后，其在京城的房产被人纵火烧毁，家道逐渐衰落。
柉禁是自有金石学之后出土的第一件铜禁，此前禁这一类器物只见于古书记载。
端方死后，其在京城的房产被人纵火烧毁，家道逐渐衰落。
据容庚推测，应是源自东汉《礼器碑》中“笾柉禁壶”的记载。
管弦乐队的录音是在饭仓片镇的音响城市工作室进行的。
器乐摇滚的摇滚乐。
博物馆主要展示欧洲，特别是波希米亚地区的美术品。
鹤州，中国元朝时设置的州。
元宪宗七年改鹤州为谋统千户。
治所在今云南省鹤庆县。
雷丁灯塔，又称特拉维夫灯塔，是以色列特拉维夫的一座灯塔，现在并不活跃。
灯塔得名于附近的雷丁发电厂。
永昌州，中国元朝时设置的州。
赵氏衰弱，王氏占据。
治所在故归依城。
后来普瓦图的雷蒙德在落魄时遇到美露莘，美露莘帮他夺回领地。
卢布林机场是波兰的一座机场，服务卢布林及其附近地区。
迪岑哥夫中心是以色列特拉维夫的一座购物中心，位于迪岑哥夫街和乔治国外街的路口。
迪岑哥夫中心是以色列首座购物中心。
教堂的外观是哥特式建筑。
本次地震震中接近爪哇岛南部海域的构造边界，历史上该地区地震活动频繁。
这座建筑是一座多用途大楼，内有办公楼、居住功能、商业设施。
之前的车站外观具俄罗斯帝国风格。
卡哈奇米利乌克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
开洪库格是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
雷丁发电厂位于特拉维夫西北部的雅孔河口。
科马克武阿乔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
科姆库格是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
爱宕神社是位于日本东京都港区爱宕一丁目的一座神社。
科姆沃是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
库亚卡奇是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
库伊达克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
奎特瓦亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
库普卡是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
拉斯吉哈斯是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
卢克维尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
士德多夫机场是以色列城市特拉维夫的一座机场。
机场的民航航班将转移至本古里安机场。
马克古姆哈沃卡是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
阿斯卡·亚德拉札可夫是俄国男低音。
墨西哥镇是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
丹特拉维夫酒店是以色列城市特拉维夫的一座五星级酒店。
酒店位于特拉维夫海滨大道。
包括保罗·麦卡尼、麦可·杰克逊、玛丹娜在内的众多名人曾下榻此酒店。
纳尔科桑托斯是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
诺特瓦亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
纽菲尔德是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
诺伊帕卡姆是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
奥伊特伊胡克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
旧图森是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
永宁州，中国元朝时设置的州。
治所在今四川省西昌市，之后废除。
元朝分建昌为二州，在城里是建安州，东郭是永宁州。
班塔克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
沼泽是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
阿塞拜疆－以色列关系是指阿塞拜疆共和国和以色列国的外交关系。
在招待会上，夏皮罗说，阿塞拜疆、美国和以色列之间的建设性伙伴关系具有重大意义。
此后，外国人不得不在阿塞拜疆领事馆申请签证。
昌州，中国元朝时设置的州。
辖境相当今四川德昌县南境。
明成祖永乐二年明朝改昌州置昌州长官司。
晏绍祥，安徽金寨人，现任首都师范大学历史学院教授、博士生导师。
主要学术兼职：中国世界古代中世纪史研究会会长。
它由印度政府任命，并由创建及运营。
后者的使命是“促进印度改善互联网服务”。
那罗波帝是前代国王弥利憍苴一世的弟弟。
那罗波帝是阿瓦国王孟养他忉的次子，长大后被授以为采邑。
那罗波帝在实皆建立的睹波焰佛塔有碑铭描述了此事。
阔州，中国元朝时设置的州。
昔笃慕之裔孙名科者据此地，因以名为部号，称“科部”，后讹为“阔”。
蒙古帝国灭大理国，元世祖至元九年改为阔州，阔州属于云南行省建昌路。
哈萨克斯坦农业只是哈萨克斯坦经济的一小部分。
哈萨克斯坦是世界第六大小麦生产国。
哈萨克斯坦饲养的动物包括牛，鸡，羊，猪，马和山羊。
它是一系列源自中东的肉类菜中的一种。
在土耳其，中东烤肉和配上的蔬菜是分开烤的，通常不在同一串上。
金州，中国元朝时设置的州。
治所在今四川省盐源县西北，辖境相当今四川盐源县境。
至元二十七年金州降为金县。
根据美国人口调查局的定义，相邻，这些区域为透过通勤关系联系而成。
西宁州，中国元朝时设置的州。
蒙古帝国攻打金朝，改镇宁州置西宁州，隶属于真定路。
辖境相当今河北鹿泉市一带。
圣亚博那教堂是捷克首都布拉格的一座教堂，位于布拉格新城。
圣若瑟教堂是波兰城市卢布林的一座罗马天主教的教堂。
本次选举是大正天皇亲政以来第三次国会改选，并首次采用小选举区制。
在野制衡力量的减弱，使当时由立宪政友会籍的原敬所领导的原内阁推行政策更为顺利。
松州，中国元朝时设置的州。
迦密市场是以色列城市特拉维夫的一座市场。
东宫御所是日本皇太子的居所。
和州，中国元朝时设置的州。
镇州，中国金朝时设置的州。
金卫绍王崇庆元年。
至宁元年，蒙古帝国在镇州击败完颜纲，金朝放弃镇州。
济州，中国金朝时设置的州。
金熙宗天眷三年，属上京路会宁府。
为上京路所属节度使州，下领利涉县及镇。
当地的学生、居民、医生等都可以到模拟中心接受培训。
高岭大桥是一座横跨湄公河支流，坐落于越南高岭市的斜拉桥。
此项计划由亚洲开发银行和澳大利亚政府提供财务援助。
这五家公司市值都至少有千亿美元，其中苹果公司的市值甚至超过一兆美金。
李姃垠，常译作李静恩、李贞恩，是韩国的女演员。
他害怕极了，结果变成了一个阳痿患者，病情持续了几年。
他没办法拒绝，于是与会者叫他去当个邮务士，在雅加达运送书信和武器。
伊萨和哈希尔很快接到了指令，他们要向一大群离开戏院的荷军士兵投掷手榴弹。
这是在，纽约市表演时的歌单，并不代表所有场次的表演曲目。
这一挑战赛也被称为快速挑战赛或是终极旅程。
而他们又将如何以海军陆战队精神解决这一道道的关卡呢？
在追寻梦想和实现旅程上又会碰上什么阻碍呢？
亨利·斐兹洛伊，查理二世与芭芭拉·帕门尔的私生子。
他的领地后来发展成都柏林的主要地区，该地区有一条葛拉夫顿街以之为名。
工作室目前已有六位艺术家进驻。
装置艺术作品《我们的土地，我们的人民》是他最出名的作品之一。
这样的线条分割创造了填满文字的区域和充满活力的彩色图案区域。
玻璃屋字面意思为玻璃做成的屋子，此外它可以指：
拿督巴丁宜阿邦佐哈里，马来西亚政治人物，第六任即现任砂拉越首席部长。
夏里亚宾牛排命名，为日本帝国饭店原创的招牌菜肴。
此后，该料理作为「夏里亚宾牛排」成帝国饭店远近驰名的经典菜肴，成为一时佳话。
核酸三级结构是核酸聚合物的三维形状。
这种扭曲频率很大程度上取决于每个基座对链中的邻居施加的堆叠力。
次要的凹槽为插入的底座提供了近乎完美的补充。
自溶可以指：
中国大陆男演员。
高中毕业，王浩钧考上苏州大学的设计专业，但并没有去报名。
德州，中国元朝时设置的州。
明太祖洪武十五年德州属于德昌府。
因而到了四月初八，民众会前往城外拜佛，并攀山观灯。
百姓家里还会按照子女的数量来挂灯，一直挂到初九。
帕帕戈法姆斯是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
比奇普是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
比亚奥伊克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
比亚托瓦亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
比普亚克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
比托伊卡姆是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
波尔沃是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
佩尔托西托是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
昆斯威尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
奎霍托亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
昆林是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
奎托巴奎托是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
兰金是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
雷廷顿是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
邱傲然，擅长跳拉丁舞及弹结他。
林康是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
罗伯斯章克申是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
罗斯芒特坎普是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
罗斯芒特章克申是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
罗伍德是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
萨瓦里塔高地是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
圣阿古斯丁是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
桑德沃什米尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
圣路易斯一号是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
圣路易斯二号是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
圣佩德罗是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
圣塔克鲁兹是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
圣露西亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
圣文森特是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
圣泽维尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
包凤起，字际霞，南阳府南阳县人，明朝、南明政治人物。
供饷到边疆，他亲自分发；事发后，剩余资金都回归公帑。
余应桂上疏请求监军，包凤起独自骑马到张献忠营内，互相结交。
萨帕诺瓦亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
沙沙比是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
斯丘奇格是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
塞昆迪诺是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
三百峰国家公园是一座位于泰国班武里府的国家海洋公园。
游客可以租一条船或爬山达到洞穴。
在洞的顶部，有一座被称为“死亡桥”的石桥，因为许多野生动物从桥下坠下死亡。
肖特卡姆是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
斯科特丘亚普是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
斯库尔希马特是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
斯尔纳克亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
席尔瓦贝尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
银铃是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
力高爸老爹之一，他乃是诸罗华与凡人的中介。
力高爸可辅助沟通、讲话和理解。
另外，他亦被称作力高爸·阿弟本等。
高级消息队列协议保证了由不同提供商发行的客户端之间的互操作性。
高级消息队列协议是一种二进制应用层协议，用于应对广泛的面向消息应用程序的支持。
该届世锦赛前，国际举重联合会调整了体重级别，并将所有的世界纪录作废。
亨利·斐兹洛伊，英格兰亨利一世与内丝特的私生子。
肯尼斯·克拉克认为：《沐浴的拔示巴》是“林布兰最伟大的裸体画作”。
毕立明是田径运动员，青岛人。
由独立编写。
荣州，中国金朝时设置的州。
辖境相当今山西省河津市、运城市万荣县等地。
元光元年金朝收复。
克里夫兰女公爵与查理二世之间有五名子女：
赖有德是台湾田径运动员，台南人。
升降机则采用由通力制产品，共设三台，其中一台直达全部楼层。
哈灵顿和社会主义女性主义作家在组织成立时被共同选为主席。
刘庆是田径运动员。
清州，中国辽朝时设置的州。
治所大体今吉林省农安县附近。
和益州、雍州、安远州怀义军、威州武宁军，都是龙州黄龙府的支郡。
最近的一项研究发现，黄时钟花增强了抗细菌药对抗耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的活性。
黄时钟花是一种，早上绽放，至午间凋谢。
可透过种子实生或顶薳扦插来繁殖；但亦有雀鸟啄食其种子。
李世侨，菲律宾华人，籍贯泉州市晋江县石圳村，前篮球运动员。
惠州，中国辽朝时设置的州。
辽圣宗迁惠州到中京道。
金太祖天辅元年金朝攻克惠州。
林应年，是一名菲律宾华人，前台湾篮球运动员。
林珠德，是一名菲律宾华人，前台湾篮球运动员。
现任主席是俄罗斯国际象棋大师加里卡斯帕罗夫。
最终寺内内阁总辞，并由时任众议院最大党立宪政友会党魁原敬继任。
蔡文华，菲律宾华人，祖籍泉州市晋江县，前篮球运动员、教练。
姚华瑾，是一名菲律宾华人，前篮球运动员。
由于人类的非法砍伐，公园的植被进行了二次生长。
公园里有数量极少的，正处于极度濒危状态的苏门答腊虎、苏门答腊象和苏门答腊犀牛。
为应对危机，一些机构在这里建立了苏门答腊犀牛保护区和大象保护中心。
与标准反应焓类似的焓变是标准生成焓。
这两种情况下反应热大小是不同的。
恒压下的反应热不仅涉及系统内能的变化量，还涉及系统的体积功。
星火可以指：
在南京市中央政治学校毕业后，他在中国陆军总司令部及革命实践研究院任职。
与此同时，他还创办台湾学生书局，并且出任董事长一职。
同时，他还担任过政治作战学校副教授、中国文化学院教授等。
黄亨利是一名前拳击运动员，主攻轻量级项目。
瓦西莉基·帕帕萨纳西乌，希腊歌手。
其政治任务是推进比雷埃夫斯的文化事业和国际性发展。
梭温副大将，现任缅甸国防军副总司令，委员。
榆州，中国辽朝时设置的州。
治所在和众县。
金太祖天辅六年被金朝占领，为大定府支郡。
陶德·麦卡锡是一名美国男影评人、编剧和导演。
之后，他又执导了四部纪录片，分别为《》。
他离开后开始与一个名为的独立网站合作。
潭州，中国辽朝时设置的州。
潭州为广润军下刺史，属于大定府支郡。
黑吃黑，可以指：
日本现任首相安倍晋三曾是该会的领导人。
以下翻译自新历史教科书编纂会从日语译成英语的版本。
日军杀死、杀伤了许多中国军人和平民，这就是南京事件。
繖形花序，由从一点上发出的许多花梗组成，其形状有如伞骨。
安德州，中国辽朝时设置的州。
开泰二年改设安德州化平军下刺史。
安德州被金朝占领后废除，金世宗大定七年安德县为永德县。
公共信息符号的常见示例包括代表厕所、停车场、告示信息等符号，以及。
寿州，中国金朝时设置的州。
寿州为刺史州，是河间府支郡，隶属于河北东路。
永州，中国金朝时设置的州。
辖境相当今河南省夏邑县、永城市和安徽省砀山县等地。
永州下辖永城县、下邑县、砀山县、酂县四县。
株式会社舞滨度假区线的营运管理。
虽然许多人通过与日本公民的婚姻获得签证，但大多数人都只获得了特别居留许可签证。
翼州，中国金朝时设置的州。
下辖翼城县、垣曲县万荣县等地。
同年被蒙古帝国占领，元朝初年复降翼州为翼城县。
马德望皇家火车站是指位于柬埔寨马德望省省会马德望的火车站。
第二次世界大战时，马德望被泰国占领，该线路即在该期间由泰国人完成的。
现时，到泰国边境的列车每隔一天运行一次，以满足从金边到曼谷的运输服务计划。
在歌德的时期，教育小说受到浪漫主义文学、启蒙文学的影响，发展到一个高峰。
该运动强调个人情感的自由表达，试图摆脱启蒙运动理性主义思想的禁锢。
但同时我们需要注意现代也有学者不认可将魏玛古典主义划分为一个独立的文学时期。
塑像东侧建有一座仿古休闲凉亭，为重檐五角结构。
广场右下方建有一座半圆形坟墓，单独安葬少年烈士林森火一人。
邹文治，绰号「弹弓脚」、「鸡记」，马来西亚华人、香港足球运动员。
大会表示，该党寻求与全国大会党的合作，以形成一个国家阵线。
巴基斯坦国家银行博物馆是指由开设于于巴基斯坦信德省卡拉奇的经济博物馆。
硬币馆展示了一些运用于制造硬币的原始技术。
硬币馆被分为两部分，分别为前伊斯兰硬币区和近代伊斯兰硬币区。
该党是伊拉克领导的伊拉克复兴党的苏丹地区分支。
储晋清，足球运动员、中华民国空军少尉。
内阁由多数党或名单选出，他们也选出了伊拉克库尔德斯坦地区的总理。
伊拉克库尔德斯坦总统也是自由斗士武装部队的总司令。
另一方面，议会通过传统的多数票制定并通过法律，因此总统有权否决任何法案。
金泽市立安江金箔工艺馆是一座位于日本石川县金泽市的金箔博物馆。
查尔斯·斐兹洛伊来自葛拉夫顿公爵家族。
伊拉克库尔德斯坦与以色列关系是指伊拉克库尔德斯坦与以色列国之间的关系。
奥斯曼帝国统治时期，少数库尔德犹太人开始返回巴勒斯坦。
内塔尼亚胡的言行得到了库尔德民众的积极响应。
美丽新影城为台湾的电影院连锁系统之一，但目前主要分布于北台湾地区。
其中起家但已失去经营权的美丽华大直影城前身为美丽华华纳威秀影城。
艾丽莎·莱奥尼达·赞菲瑞斯库是世界上最早的几位女工程师之一。
她的哥哥也是一名工程师。
回到罗马尼亚后，赞菲瑞斯库在罗马尼亚地质研究所担任科研助理。
崇州，中国金朝时设置的州。
下辖涉县、黎城县。
贞佑四年废崇州。
台州，中国金朝时设置的州。
下辖五台县。
兴定二年金朝收复，不久失守。
黄圣球，台湾男演员。
侯澄滔，绰号「马骝滔」，香港足球运动员、演员。
岳辛，中国女演员、歌手、模特儿。
陵州，中国元朝时设置的州。
元宪宗三年蒙古帝国将将陵县改属河间府。
辖境相当今德州市一带。
方案规定，“组建应急管理部。
不再保留国家安全生产监督管理总局。
原公安消防部队实行公安机关领导，条块结合，分级管理的管理体制，列入武警序列。
梯诃都罗是前任国王那罗波帝的儿子。
梯诃都罗以幼子敏耶觉苏瓦为央米丁总督。
后来，梯诃都罗派兵降伏了镇守卑谬的王弟。
斗山可以指：
宣州，中国辽朝时设置的州。
辽圣宗开泰三年辽朝设置宣州，治所在今朝鲜民主主义人民共和国平安北道义州附近。
侯榕生，绰号「猴子」，香港足球运动员。
库尤特兰是墨西哥的一个城镇，位于科利马州的。
库尤特兰西南部临太平洋，西北靠库尤特兰舄湖。
徐徽博，台北芦洲人，台湾足球运动员，司职守门员。
龙水化龙宫，是台湾高雄市鼓山区次分区凹子底龙水里的庙宇，主奉中坛元帅。
日治末期受战火波及，李家公祠有部份被炸毁。
金禄生，上海人，足球运动员。
后因国共内战离开上海，前往香港与青白队队友重组光华体育会。
降班后，安庆健与部份球员转会到大换班的甲一球队福建。
韦法臣·李安度，巴西足球运动员，巴西国家足球队成员。
李春发，香港足球运动员。
仪州，中国宋朝时设置的州。
治所在华亭县。
宋真宗咸平二年，以仪州延蒙八部都首领渴哥领化州刺史。
他们中的许多善于哲学和修辞学，但也有人教授音乐、体育和数学。
李大辉，外号「猪油包」，、香港足球运动员。
他的冲刺惊人，拥有出色的过人能力，因此多作为翼锋角色上阵。
詹·帆榙纳加，柬埔寨足球运动员，柬埔寨国家足球队成员。
陆庆祥，上海人，足球运动员。
奥斯卡，前巴西足球运动员，巴西国家足球队成员。
科莱斯在士麦拿的老师是一位荷兰新教牧师哈德·基恩。
吴祺祥，上海人，足球运动员。
阮俊英，越南足球运动员，越南国家足球队成员。
江文蔚可以指以下人物：
此外，该组合的成员更直接参与了收录曲目的歌词创作及舞蹈编排。
日军占领东印度群岛之后，沙弗鲁丁继续以税务督察的身分留在财政署。
于是苏哈托禁止沙弗鲁丁离开印尼，除非他要到外国接受治疗。
开心宝贝角色列表是中国动画《开心宝贝》的角色说明列表。
官方网页
司徒文，香港足球运动员。
退役后于英国开餐馆维生。
肯尼·坎宁安，哥斯达黎加足球运动员，哥斯达黎加国家足球队成员。
邓森，外号「队长森」，香港足球运动员。
唐湘，香港足球运动员。
徐祖国，上海人，足球运动员。
胡安·埃斯耐德尔，前阿根廷足球运动员，阿根廷国家足球队成员。
严士鑫，上海人，足球运动员，主要位置为后卫。
也因为在台北市长辩论会中清唱李丽芬的「爱江山更爱美人」一曲红遍大街小巷。
翌日，接受访问，现场调制「蜂蜜柠檬」，便示范「蜂蜜柠檬」标准喝法。
包络定理是带参数的最优化问题中的一个定理。
爱知县立陶瓷博物馆是日本爱知县濑户市的一所艺术博物馆。
博物馆主建筑一楼为特展厅。
三楼设图书室。
该术语由耶鲁大学华裔法学教授蔡美儿在其《虎妈战歌》一书中创造。
在金融领域中，套利定价理论是一个资产定价理论。
魔法卡通常在己方主要阶段使用，除速攻魔法外均可以在盖伏的当前回合发动。
也可以进入传送门并与传奇决斗者对决。
通过完成关卡任务，玩家可以进入下一阶段，逐步解锁更难的对手和其他的传奇对决者。
杰弗瑞·卡森伯格是美国商人、电影公司执行官和电影制片。
努赫，又名作努黒，富察氏，满洲镶黄旗人，清朝政治人物。
三十五年七月十四日，擢都察院左副都御史。
五月二十七日，转礼部左侍郎。
电车从扇泽站出发后，整条路线几乎是在关电隧道内行驶。
每年冬季封山期间暂停营运。
由于他伪造的研究成果可能提升重病患者的死亡率，他已被刑事调查。
德里克·斯塔佩尔，前荷兰蒂尔堡大学社会心理学教授。
南澳水务是南澳州政府全资的州属企业。
南澳水务的客户服务中心在其位于维多利亚广场的总部之外运行。
南澳水务还提供废水和自来水处理工厂的免费社区参观项目。
及中国大陆的大量怀疑非法旅行团带来的问题。
居民指部分货品被旅客很快被抢购一空，严重影响民生。
荃湾区议员谭凯邦指，观察到有过半数是黑工导游带领中国大陆旅行团，应打击。
泥蜂族是泥蜂科之下一个膜翅目昆虫的族。
版权转让协议同意着作权人将作品的全部或部分版权转让给权利受让人。
在电子媒体流行的时代，版权转让受到了较多批评。
许瑜可以指：
瓦列里·法布里坎特，生于白俄罗斯。
慧昭是传说中的一个长寿人物。
南陈时为官，与长沙王叔坚相交。
后住武陵开元寺。
他是最早开展人体生物节律研究的科学家。
该水库位于南澳大利亚州阿德莱德市郊。
袋鼠溪和米尔布鲁克水库的水也流经该河流。
西奥维舒亚塔克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
西维利丘奇格是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
斯科克索纳克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
士兵营是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
斯坦舒亚图克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
斯托亚皮特克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
斯托通亚克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
甘水是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
塔塔伊托亚克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
塔特克卡姆沃是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
塔特库姆沃是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
托尔托利塔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
双峰是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
黑部登山缆车的一条缆索铁路，由公司经营。
沙巴美术馆是一所位于马来西亚沙巴州首府亚庇的美术馆。
临时性展览区不定期地展示各种各样的展品。
休·亚历山大是爱尔兰出生的英国密码学家、国际象棋选手、作家。
康纳·威廉·朗·亚历山大是科克大学的工程学教授。
亚历山大比图灵更加参与小组的日常运作。
在这里生活着一群永生之人，即使由于意外死去，也会于第二日在迷雾中重生。
这些怪物的特点与主人心中被压抑的负面情绪相关。
这只龙似乎与她存在心灵感应，会在危急时刻解救她。
班普尔考古博物馆是指一个坐落于巴基斯坦信德省的考古博物馆。
在该城市的沿岸有一个已被提交申请成为世界遗产的古代港口，即班普尔港。
大量铁铜器、首饰、陶瓷器等文物被展示于班普尔考古博物馆中。
本站的卫冕冠军为赛巴斯蒂安·维特尔。
乌赫斯库格是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
乌特瓦克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
韦诺姆库格是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
瓦卡莫克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
瓦莫里是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
瓦亚钦是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
它的用法包括文件名模式匹配，时间戳匹配。
维亚森钦是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
沃波罗哈沃卡是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
怀特泰尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
威克乔派是位于美国亚利桑那州皮马县的一个非建制地区。
吴弘业，字富有，云南澄江府河阳县人，明朝、南明政治人物。
永历四年去世，虚龄八十八。
白颈鹳属鹳形目鹳科鹳属，广泛分布于亚洲和非洲大部分地区。
上体深绿色，胸部、腹部具紫色羽团。
喙为黑色，粗壮厚重，喙尖泛紫。
外烟列岛是一个位于大韩民国忠清南道保宁市西方的群岛。
张宗慈是一名游泳运动员，主攻蛙式项目。
此后曾参与首届中国小姐选拔，最终获得第六名。
该网站提供电视、电影、电子游戏的相关新闻及电影评论。
郭雁红是一名香港游泳运动员。
大洋洲青年羽毛球锦标赛加冕。
徐少玲是一名香港游泳运动员，为幸运游泳队成员之一。
陈倩宜是一名香港游泳运动员，为幸运游泳队成员之一。
棕色的倒影图案暗示了博物馆是一个让人沉思的地方，而活泼的橙色代表着活力和能量。
南亚展区的展品是来自各个时期的雕像，包括一些精美的朱罗王朝青铜器。
东南亚的藏品范围广泛，并含丰富的民族材料。
同时亦重点增开中西部地区的旅客列车，带动当地的发展，方便旅客出行。
欧根纽什·卡明斯基，出生于比得哥什，波兰演员。
阿纳斯塔西奥斯·西季罗普洛斯，昵称塔索斯，希腊足球裁判、警察，生于兹拉马。
拉法埃莱·巴尔达萨雷，国内则属于意大利力量党。
此剧讲述为了救活垂死的孩子，两对夫妇做出超越世界道德伦理选择之行动的故事。
斐兹洛伊区为澳洲维多利亚省的一个行政区，位于墨尔本近郊。
此次劫机是中华人民共和国成立以来第一次劫机。
在搏斗中，驾驶舱舱门被撞开，领航员刘铁军用太平斧将郑延武砸死。
马克·斯泰森是一名电影特效人员，曾参与不少电影的特效制作。
霍斯特·科佩尔，德国足球运动员，德国国家足球队成员。
卢尔基是位于巴基斯坦旁遮普省拉合尔县的一个城市。
克里斯·比思，澳大利亚足球裁判。
另外，本线在每年冬季封山期间将暂停营运。
由俄罗斯天然气工业股份公司建造、运营。
博瓦年科沃位于，比挪威的更靠北。
其目标是提高人民的识字率，创造出“新朝鲜语”这一“革命的文化武器”并废弃汉字。
朝鲜共产党声称这种缀字法是朝鲜历史上“第一部无产阶级正字法”。
阿霍是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
立山黑部贯光钢索线可以指以下的缆索铁路：
阿克钦是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
阿里丘克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
阿里丘克森是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
阿里莫里利纳是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
阿内加姆是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
诺里尔斯克铁路是俄罗斯联邦诺里尔斯克的一条单轨铁路。
为企业所有。
阿里瓦卡是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
阿里瓦卡章克申是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
阿弗拉瓦利是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
卡萨斯阿道比斯是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
卡塔利娜是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
该集由《南方四贱客》的两位主创特雷·帕克和马特·斯通编剧，而也参与了剧本创作。
部分评论家称赞该集对基因工程的讽刺。
他偷偷从屎蛋身上抽了点血，还打算要拿几根屎蛋的头发，吓得屎蛋等人逃出实验室。
楼楼（？
楼楼在生前因为其表情包而受到很多网友的欢迎，这次去世，也使得很多网友沉痛哀悼。
不过也有少数网友表示楼楼仅仅是一只猫，不应该过度炒作。
卡塔利娜麓山是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
查科是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
恰武利塔克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
科莫巴比是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
科罗纳迪图森是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
考利克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
德雷克塞尔高地是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
象头是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
弗罗温威尔斯是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
格林瓦利是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
在北极圈以北。
此外还有海港、铁路、工作人员。
古奥伊达克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
海瓦纳纳基亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
科瓦亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
利特尔敦是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
马伊什瓦亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
纳尔逊是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
诺利克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
皮克彻罗克斯是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
皮马科二是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
皮西尼莫是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
赖利托是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
林孔谷是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
圣米格尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
圣罗莎是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
塞尔斯是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
南科梅迪克是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
萨默哈芬是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
本届十六支参赛队伍的运动装备统一由耐克赞助。
萨米特是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
坦克弗德是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
丁国栋，明末清初西北甘肃起义领袖。
丁国栋原为明朝驻甘州等地军官，先降于李自成义军，顺治初年降清朝。
米剌印领兵东进，连克狄道、金县等地，起义军攻占许多州县，有众十万人，号称百万。
主持及采访均起用体育记者而并非艺员，亦不安排录影厂拍摄。
弗里普安茨是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
托帕瓦是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
图森庄园是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
韦尔是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
西华伦西亚是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
艾哈迈德·卡夫两次担任亚足联冠军联赛决赛主裁判。
他曾经执法过世界杯外围赛亚洲区比赛。
文塔纳是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
瓦哈克霍特朗特是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
格里尼中央站是法国的一个铁路车站，位于法国法兰西岛大区埃松省的格里尼。
格里尼中央站的站台层位于地下。
怀伊是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
柳树峡谷是位于美国亚利桑那州皮马县的一个人口普查指定地区。
游戏获得了多个年终奖和提名，以表示对其剧本、配乐和表现的认可。
霍特林引理是微观经济学中的一个推论，可以由包络定理得到。
该引理首先由哈罗德·霍特林得到，故而得名。
她曾多次在亚洲演出，如在中国北京紫禁城举办的北京音乐节，香港个人音乐会等。
雷斯利·詹姆斯·「雷斯」·克拉克是一名美国男动画师，也是迪士尼九老之一。
华特和洛伊·迪士尼经常光顾这家商店，而华特曾一度称赞雷斯的菜单刻字工作。
他回忆起华特的回答：⋯⋯「带些你画的作品看看吧。
罗伊恒等式是微观经济学中的一项重要结果，在生产者理论和消费者理论中都有应用。
约翰·克尔是一位苏格兰物理学家、电光学先驱。
克尔还证明了外部磁场也对物质产生类似的效果，即磁光克尔效应。
克尔的实验中使用的“克尔盒”是一种充满具有较强克尔效应介质的容器。
反之如果原像都是凹集，则称为拟凹函数。
凹函数的情况也类似。
如果一个函数既是拟凸的又是拟凹的，则称其为拟线性的。
李崇矩，字守则，五代十国到宋朝初年潞州上党县人。
开始作为后汉枢密使史弘肇的亲吏。
李崇矩跟随周世宗征北汉，因为立功转任供备库副使。
弭德超，宋朝初年沧州清池县人。
太平兴国三年转任酒坊使、杭州兵马都监。
宋太宗大怒，命膳部郎中、知杂滕中正审讯他。
该料理实为西式料理「西冷牛柳」改以中式烹调方法，故得名「中式牛柳」。
除了中式牛柳之外，尚有瑞士鸡翼、焗猪扒饭、白汁鸡皇饭等平民化料理源受大众欢迎。
与西式的「西冷牛柳」一般煎到七八分熟不同，中式牛柳一般煎至九分熟以上。
善明寺，是法国的一座越南佛教寺院，位于的一座小山上。
石熙载，字凝绩，五代十国到宋朝初年河南府洛阳县人。
北宋初年，石熙载为晋王赵光义幕僚，历任泰宁军节度使节制、掌书记、开封府推官。
宋太宗即位，以左补阙召，同知贡举。
间接效用函数具有连续性、拟凸性、对收入单调递增等性质。
造成真菌性鼻窦炎的致病真菌有约九成为烟麴霉，另外还有黑麴霉与黄麴霉。
该书首在《成为小说家吧》上连载，随后发布单行本。
枣据，字道彦，中国晋朝文人、官员。
屯田制实行者枣祗之孙，曹魏钜鹿郡太守枣叔祎之子。
枣据容貌俊美，善于文辞。
前身是柴湾邨一个公园。
之后改为惠康超级市场，直到现在。
恢复正常运作。
林锐，福建闽侯人，男，汉族。
该模式获得公安部赞赏并得到广泛推广。
塔拉斯卡国家以建于帕茨夸罗湖湖畔的都城钦春钱为中心。
塔拉斯卡王国和阿兹特克帝国存在于同一历史年代，两国之间长期敌对，战争频仍。
由于政治上的孤立，塔拉斯卡文化和其他中美洲民族有着很大不同。
蒋璐霞，出生于内蒙古通辽市，中国大陆女演员。
邱佩宁，，原名邱沛宁，中国内地女演员，毕业于中央民族学院艺术系舞蹈专业。
目前为一家公司的董事长。
歌曲甫推出后吸引不少歌手翻唱过，被誉为卢冠廷的经典。
歌手关淑怡也曾于与黄耀明合办的澳门个唱中翻唱过这首歌。
城镇坐落于帕茨夸罗湖北岸，是历史王国塔拉斯卡王国的发源地。
当地的亡灵节庆典也颇为着名。
本届总统选举将首次与同步举行。
候选人的配偶也必须是印尼公民。
正、副总统的任期上限是两次，所以原副总统不得参选。
王雨甜，中国大陆演员、模特和健身教练。
小说的题目来自翻绳游戏。
陆奥森田站管辖的五能线上的铁路车站。
钦春钱遗址是墨西哥古国塔拉斯卡王国的都城遗址，城名意为“蜂鸟之地”。
古城大部分在西班牙征服期间被毁。
然而一些游戏，例如《鳄鱼小顽皮爱洗澡》将无限期地得到支持。
赫蒂卡姆卡纳姆格·佩雷拉没有执法世界杯、亚洲杯的经历。
普雷佩查人是主要分布于墨西哥米却肯州的美洲原住民民族。
珍妮佛·劳伦斯在改编自小说的《饥饿游戏系列电影》中饰演凯妮丝·艾佛丁。
在电视访谈上，比德表示了他对凯妮丝的爱慕，这让凯妮丝感到很困扰。
凯妮丝最终选择与比德结婚，多年后他们育有一子一女。
普雷佩查语是中美洲古国塔拉斯卡王国的主要语言，该国的主要民族是普雷佩查人。
现在普雷佩查语仍然在米却肯州高地的一些偏远地区使用。
在西班牙语正写法中，重读音节用尖音符表示，被普雷佩查语沿用。
这是休斯的首部执导作，在之前的作品中与双胞胎弟弟艾伯特合作。
法官最终判决塔格自卫枪击，市长虽将塔格称为英雄，但仍然迫使他离开警队。
稍后，塔格向市长哈斯勒提供了凯萨琳与安德鲁见面的照片。
尽管伊夫林地区圣康坦站位于巴黎－布雷斯特铁路正线上，但该站仅停靠区域列车。
伊夫林地区圣康坦站附近设有综合社会车辆停车楼。
他在和西班牙征服者埃尔南·科尔特斯议和后受洗为天主教徒。
后者随使者进入塔拉斯卡都城钦春钱，得到了坦加苏安二世的黄金赠礼。
塔拉斯卡王朝自此灭亡。
佛公天后宫，是台湾高雄市前镇区的庙宇，主奉福建海神天上圣母。
当日最后一网鱼捞起时发现一尊天上圣母神像，迎回草寮朝夕虔诚供拜。
于清光绪七年重建。
马尔钦·米罗辛希，波兰男歌手、演员和电视人。
丰台镇可以指：
罗瓦是海地伏都教和路易斯安那伏都教的神灵。
和天使与圣人不同的是，他们不仅仅是祷告时的聆听者，也是被奉祀的对象。
在仪式中，罗瓦会由洪安召唤，以参与仪式、接受祭品，及答应请求等。
福斯年少时当过报童，并在皮草和服装业工作。
中学生运动会一般指全国中学生运动会。
特殊奥林匹克运动是智力残疾人参与的体育运动。
中国除了有青年运动会，还举办老年人健身大会。
他还是新生银行的董事。
连翰墨曾获得纽约国际中心卓越奖。
本剧讲述秦国一代雄主秦昭襄王病逝后，秦国开始出现继位问题。
王子嬴政返秦之后，在仲父吕不韦的训教下，显王者之尊。
拍摄场地包括新疆那拉提、昌吉、乌尔禾、浙江象山、贵州都匀等多地。
在一次大战期间，阿瓦罗夫被派往担任上尉，曾以战功获颁。
南朝宋及北魏官员。
休宾也是南齐光禄大夫刘怀珍的堂兄弟。
当时魏将慕容白曜行军至升城，派了人去说降刘休宾，但休宾予以拒绝。
丹斯里丕显斯里哈芝阿德南沙甸主席。
同年，阿德南在砂拉越州元首官方寿辰日获颁授「拿督巴丁宜」头衔。
阿德南曾经拥有两段婚姻，与第一任妻子育有两名子女。
李垚年，名学孔，号淑庭，以字行。
清时以同知衔为山西候补知县。
中华民国第一届国会众议员
最初由穆尼国际公司和索卡达飞机制造公司共同研制。
是钱雁秋在停笔八年后的神探狄仁杰题材再次执导作品。
同时也为空客、达索、巴西航空工业、空中客车直升机公司以及洛马等公司制造零部件。
郭修甲。
总部位于美国德克萨斯州克尔维尔。
后被美景集团，中国一家地产开发集团收购。
典礼电视转播由美国广播公司负责，和担任制片人，魏斯兼任导演。
在电影《真宠》中扮演英国女王安妮的奥莉薇雅·柯尔曼赢得最佳女主角奖。
届时典礼将由颁奖嘉宾兼任主持人的工作。
这种设计让中置引擎的喷射口位于机身正后方，垂直尾翼的正下方。
吴献，字呈伟，肇庆府新兴县人，南明政治人物。
陈邦彦起兵，吴献耗尽家财联合乡兵跟随，和张家玉、陈子壮呼应。
部下阴谋抓住他投降清朝，他发现后逃去，隐姓埋名避居龙江乡，忧郁而死。
中国古塔是指中国传统建筑中的塔，是中国的传统建筑楼阁与印度的窣堵坡结合的产物。
两汉时期墓葬中殉葬的冥器和墓室壁画是很好的资料。
后由于木结构易腐烂，易燃烧，又按照楼阁式塔的形式，演化出了密檐式塔。
这些标签为黏土鼓状圆筒，并附有三种不同的语言。
她利用博物馆的文物来解释乌尔地区的历史以及她所属王朝的物质方面遗产。
欧洲的东北红豆杉的种子是一个说明假种皮的一个好例子。
专辑收录了十首国语歌曲，当中大多数是改编自粤语版的歌曲。
这些标准仍在开发中，随着更多的部署和发现的漏洞保持着定期修订。
斐兹洛伊克罗欣在欧洲人前往开垦前，主要是原住民巴努巴人的居住地。
队伍所有者为「虎牙直播」，美国上市中国直播平台及社区。
道格拉斯·雷恩是一名加拿大舞台剧演员和配音员。
写操作不覆盖已有数据项，而是创建一个新的版本，直至所在操作提交时才变为可见。
原任石湖墟区议员张英转战本区，但被汇点成员黄永根以近三百票差距打败。
科克斯柯夫亦成为联盟历史上第一位出生于欧洲的总教练。
李维史陀与蒂娜一起工作时对民族学产生了浓厚的兴趣。
这之后蒂娜在一所公立高中担任哲学老师。
自贡历史悠久，因盐建镇、置县、设市。
自贡以盛产井盐闻名，自古素有“盐都”之称。
煮泉盐、岩盐的技术也在传入自贡的过程中不断发展。
这是在德国战列巡洋舰部队完成了大部分主要行动之后。
战斗期间，吕措号击沉了英国战列巡洋舰，并因摧毁装甲巡洋舰而立下战功。
在完成了船员的疏散后，吕措号由其护航鱼雷艇发射的鱼雷所击沉。
席慕德，国立台湾师范大学音乐系退休教授，毕业于西德慕尼黑音乐戏剧学院。
知名次女高音，德文艺术歌曲专家。
长野风花，日本足球运动员，日本国家女子足球队成员。
宫泽日向，日本足球运动员，日本国家女子足球队成员。
快照隔离，写操作成功提交的前提是没有对该快照并发修改冲突。
事务在启动时得到一个数据库的版本号。
而快照隔离允许这种异常发生。
亚利桑拉是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
巴普丘尔是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
通常所给的都是后一个日期。
其王国疆域虽广阔，但是只维系在一个松散的框架内，在其死后即开始瓦解。
塔克西拉位于旁遮普，今日伊斯兰堡以西。
布莱克广场是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
伯恩斯是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
卡萨德尔奥罗是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
致喜爱平成假面骑士的人们。
就像被别人代替一样，同伴们的记忆逐个地失去了。
在他两旁的另类骑士的强力之手，伸向一位少年——幸吾。
恰普克是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
伊尼德是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
福德维尔是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
友善角是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
海登章克申是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
希顿是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
海吉克斯是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
霍顿斯广场是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
杰克拉比特豪斯是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
凯尔文是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
拉古纳是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
拉帕尔马是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
马格马是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
马格马是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
鲁龙可以指：
该机构还通过其航空事故调查委员会调查航空事故。
其职能之一是颁布民用航空条例。
与选址，规划设计和资金有关的职责后来被交还给民航局。
纳里斯卡是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
北科梅利克是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
奥克威尔斯是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
奥尔伯格是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
奥拉克尔章克申是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
帕森斯格罗夫是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
彼得斯角是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
普赖斯是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
兰道夫是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
瑞是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
瑞章克申是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
王宗徐，江西太和人。
嘉靖二十九年以举人任归善县教谕，从学者甚多，有叶萼、梁广誉、刘光奕、叶梦熊等。
外官开封府知府、安庆府知府。
雷默特是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
河边是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
韩勖人，明朝政治人物。
官至兵部职方司郎中。
黎家秀，出生于台北。
曾参与《海角有个五店市》幕后配音，亦翻译多部欧美电视动画剧本。
根据韩统联网站介绍，该组织主要活动内容包括：
现效力于日职球队神户胜利船。
现时被英超球队曼城外借至荷甲球队格罗宁根，主要司职后卫。
现效力于日职球队大阪飞脚。
三好康児，日本足球运动员，出生于神奈川县川崎市多摩区。
受到哥哥的影响在小学一年级时就开始踢足球。
现效力于日职球队新舄天鹅。
现效力于日职球队横滨水手。
现效力于日职球队京都不死鸟。
现效力于日职球队鸟栖砂岩。
除特别注明外，所有节目均为高清制作。
琼斯法案是一个美国国会通过的组织法。
琼斯法案规定两院均选举产生，议会则改称为众议院。
菲律宾的最终目标是独立。
芹苴博物馆位于越南芹苴市和平大街和陈国权大街的拐角处。
芹苴博物馆是目前湄公河三角洲区域内规模最大的博物馆。
博物馆展出的最吸引人的物品之一是一件真人大小的宝塔。
现效力于日职球队湘南比马。
点点币，是一个加密电子货币。
他们认为这个设计会比其他货币更符合可持续发展。
现效力于日职球队新舄天鹅。
现效力于日职球队大阪飞脚。
现效力于日职球队大阪飞脚。
现效力于日职球队大阪樱花。
该组织为在日韩国民主统一联合的下属团体。
除特别注明外，所有节目均为高清制作。
除此之外，郭修彧也为了这部电影做了配乐。
它是世界上首个采用域名技术发行的开源去中央化的加密电子货币。
第四十一届十大中文金曲主题为「用心听」。
除特别注明外，所有节目均为高清制作。
刘似鳌人，明朝政治人物。
任山西闻喜县、榆次县知县。
天启间得罪阉党，出为太平府知府。
查尔斯·斐兹洛伊，英格兰与爱尔兰的贵族。
他的政见包括让台北市政府和厂商合作，每日配送便宜新鲜的蜂蜜柠檬供市民购买。
尽管引发网路热潮，但吴蕚洋的言论并不被中西医的医师和营养师支持。
刘徽人，明朝政治人物。
官至广东道监察御史。
当奴·韦恩·史隆，生于美国什里夫波特，美国篮球运动员，司职控球后卫。
在每一场比赛开始前，美国、加拿大、日本的国歌均会演奏。
梅洋，中国男演员，毕业于解放军艺术学院表演系。
伊日·亨德里赫，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，安东宁·诺沃提尼的追随者。
米哈尔·胡吉克，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，安东宁·诺沃提尼的追随者。
生于伊利诺州芝加哥，梅菲尔德在福音音乐合唱团开始了他的音乐生涯。
萨卡特是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
萨卡特弗拉茨是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
马鞍布鲁克是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
桑坦是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
西夫瓦亚是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
冶炼厂镇是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
德拉戈米尔·科尔德尔，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，安东宁·诺沃提尼的追随者。
斯内克敦是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
索姆布里罗峰是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
索诺拉是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
南桑坦是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
蒂格尔是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
特罗伊是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
瓦利法姆斯是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
怀莫拉是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个非建制地区。
王逊人，明朝政治人物。
官荥阳县知县。
小罗温·亚历山大·巴瑞特，出生于安大略省多伦多，美国现役队员。
在各项高中生排行榜中，巴瑞特从未跌落过前三名。
螺旋狸藻 。
本属植物没有根，尽管地下叶行使了许多如固定和吸收水分等通常由根完成的功能。
花萼五裂，而狸藻属为花萼三裂。
钟马飞，生于美国大急流城，美国篮球运动员，司职得分后卫，前永伦着名射手。
瑞吉勒斯主要靠自学成才，没上过大学。
而后他用积蓄买下了一家小软体公司，开始编写程序的职业。
斯米玳灰蝶是属于线灰蝶亚科玳灰蝶族的一种蝴蝶，是玳灰蝶属的一种。
幼虫的寄主为马钱科马钱属之亮叶马钱。
当时他正在一个寒冷的雨天乘坐火车经过一条峡谷，因铁轨湿滑，火车脱轨并冲入河中。
他用奖金购置了两套房子以及一条船。
除了带观光座的二等座车外，其他车厢所有座位均能旋转。
虽然对于这五个哲学传统都有借鉴，但考克兰的观点主要基于自由主义和功利主义。
之后，他成为了伦敦政治经济学院的一名讲师和研究员。
在最后一章，考克兰提出了自己的观点，定位于自由主义和功利主义之间。
纳吉·安东尼·杰特，是一位出生在美国亚特兰大的演员、舞者兼音乐人。
在小的时候，杰特的父母就发现他在舞蹈，表演和喜剧方面都很有天赋。
最佳非线性滤波问题下的简化动态模型，称为。
目前已针对一些近似以及一些特定条件有深入的研究。
一般来说，若可以适用分离原理，这些滤波器也可以成为最优控制问题解的一部份。
目前暂无经纪合约。
因兴趣接拍广告、戏剧等特约演员角色，慢慢接触演艺圈。
目前司机李某已被刑事拘留。
追魂交易可以指：
鄂军前身为中国清末至民初之湖北新军。
中华民国临时政府成立后，鄂军成为旗下的革命军一支。
辛亥革命开始后湖北新军大量扩编部队至八个镇又两个混成协，并开始被称为鄂军。
苏黎世高地是苏黎世州东南部大部分丘陵地区的统称。
郑芳田。
此时，由于短篇集里的部份内容《》的延续，短篇集再次成为话题。
秦含章，中国食品工业专家、超级人瑞，出生于无锡市，毕业于上海交通大学。
秦含章出生于清朝末年的江苏无锡，是家中最小的孩子，祖上为江南望族。
卡伊娅·安内莉·萨里阿霍，芬兰作曲家。
萨里阿霍在她多部作品中使用传统乐器的声部之外也添加了电子音乐或人工合成的声音。
王一菲，中国大陆女演员，出生于湖南省。
曝光宽容度，或宽容度，指感光元件对于不同曝光时间下还原光线相对强度的能力。
八个中心负责在八个不同的领域进行研究，开展与这些领域相关的项目。
龙华工专电机科毕业。
华航公司表示，确实收到刘、朱解聘案，因还在调查，尚无最后决定。
桃园市长候选人朱梅雪也站台支持表示，「现在的政府需要第三力量持续监督」。
尹三聘，字莘耕，又字简在，号芙山，长沙府安化县常丰乡太平塅人，南明政治人物。
乔治·尚是一位法国诗人、语言学家、符号学家兼儿童文学作家。
此外，他还任教于。
此寺建于日治时期，历经三次迁移。
以农历九月十九日观音菩萨出家纪念日为其庙庆。
之后，信徒将该观音像从水源地移到寺中祭拜。
比特币自动柜员机不是传统意义上的自动柜员机。
但不少比特币自动柜员机有一定程度的买卖差价，也有不少设有最低买卖价。
该馆主要展出有「台湾绝技」美名的交趾陶相关文物与艺术品。
阵亡的七名巴勒斯坦人中，有六名是哈玛斯的成员，另一名则属下属的军事组织。
他建设了秘鲁及厄瓜多的铁路，是的设计与建造者。
郑浩，香港凤凰卫视节目主持人、时事评论员、新闻记者。
此次获奖，让利贝尔科夫斯基赢得了一百万美元。
化疗脑，在学界又称化疗后认知异常等，所指的是因为化疗引发的认知功能异常。
化疗脑导致的认知变化程度，及其对日常活动的影响，依旧是不确定的。
化疗脑对于癌症存活者而言是个惊讶的现象。
决赛中，他充任第四官员。
俱乐部官员将这条信息上报给了沙特足协。
为更好代入剧情，制作团队斥巨资租下真实的海盗船出海拍摄。
庄小龙，福建莆田人，中国大陆演员，原为特种兵。
南西·柏尔·德娄伊·斐兹洛伊，是美国工程师，曾任美国机械工程师学会主席。
小峰峰，本名陈峰，中国大陆流行音乐男歌手。
后由于个人原因及社会原因，他选择放弃运动生涯，转战音乐界。
约瑟夫·什帕切克，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，布拉格之春的支持者。
徐箭，中国大陆男演员。
互锁是指两种设备或机制互相依赖，以阻止不期望的状态出现。
实现方法如红外线、光幕、计算机上的互锁程序、数字电路或模拟电路等等。
而微波炉打开时就自动停止微波加热，这个不能算是互锁。
陈裕德，河南镇平人，中国大陆男演员。
安·蓝纳德，查理二世与芭芭拉·帕门尔的私生子。
响水县站，是连盐铁路沿线的一个县级车站，位于江苏省响水县双港镇老舍中心社区。
方子哥，中国大陆男演员。
丑娃娃共同创作。
业务范围主要包括面向全球有线和无线运营商以及服务提供商提供批发服务。
年少时，张乙坤家境贫寒。
西蒙·布里奇斯否认了指控。
张乙坤的妻子张志娟是他的中学同学。
张康明是一名韩国记者、作家。
值得一提的是，本专辑集齐粤，英，国三种语言的歌曲，当中以粤语为主。
王思伟是一名台湾超级名模，签约于伊林娱乐，刚出道时，被称为「小王祖贤」。
这是因为它向程序映射了基于半字节的数据并使用基于半字节的寻址系统。
在计算方面，通用寄存器中的数据能在半字节范围内被存取和使用。
超过这个容量范围的使用了存储体切换技术。
乌里·卡赞斯坦是以色列雕刻家、视觉艺术家和电影导演。
除此之外他还制作一些一次性乐器。
乌里·卡赞斯坦曾获得以下奖项。
它是一种消毒剂，可用于植物病毒的治疗。
亚历山大·安德烈耶维奇·佩特罗夫是一名俄罗斯男演员。
十五年后，他被邀请至莫斯科受训。
但在开始参加的学生团体和剧院表演时，他很快地发现经济学系并不适合自己。
原题为《新西班牙事物普遍史》，因翻译问题而未获准确流传。
它也被誉为“有史以来最杰出的非西方文化纪录之一”。
其提供了辅助编译的脚本，支持交叉编译。
他的《通史》被誉为“有史以来最杰出的非西方文化纪录之一”。
阿克钦村是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
亚利桑那城是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
布拉克沃特是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
卡克塔斯福里斯特是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
坎普博尼托是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
卡萨布兰卡是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
楚伊楚是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
王锡贤，韩国男演员。
达德利维尔是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
勾德峡登是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
古德伊尔村是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
科哈特克是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
木造站管辖的五能线上的铁路车站。
五所川原站管理的业务委托站。
以“车站站房上巨大的土偶”而入选东北车站百选。
下桑坦村是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
奥拉克尔是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
皮卡丘是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
女王谷是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
雷德罗克是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
萨卡特村是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
萨卡顿是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
萨卡顿弗拉茨村是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
萨德尔布鲁克是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
圣曼努埃尔是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
卡拉宝能量饮料是一款原产于泰国的功能饮料。
其旗下产品除了“卡拉宝红色”外，还包括矿物质饮料、饮用纯净水及速溶咖啡等。
为此卡拉宝中国曾在三个月内连换两任总经理，但卡拉宝在中国的销量仍未如预期。
桑坦瓦利是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
斯坦菲尔德是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
他们的文化和墨西加人相近，使用纳瓦特尔语，崇拜相同的神系。
斯托通尼克村是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
甘水村是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
塔特莫莫利是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
上桑坦村是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
随后商家被警方带离现场。
此次事件在一定程度上对闽江学院的名声造成负面影响。
其点餐对象不仅有食堂，还有学校周边餐厅。
韦瓦沃是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
韦特坎普村是位于美国亚利桑那州皮纳尔县的一个人口普查指定地区。
一、市场信息应成为计划制定的依据。
三、企业社会所有制。
扬·皮列尔，捷克斯洛伐克共产党领导人、副总理，布拉格之春的支持者。
青年时，学过裁缝、在家务过农，当过剪裁学徒、工厂的辅助工。
妇科出血也称为妇科大出血，是指女性生殖系统的异常出血。
女性的月经只有在量非常多的情形下才会视为妇科大出血。
若非怀孕状态的妇女，其出血量超过正常范围，即为妇科出血。
爱丽丝·普瑞儿丝，是英格兰国王爱德华三世的王室情妇。
她被安葬于上敏斯特的圣劳伦斯教堂。
但只能对付轻装甲目标。
但这种武器的发展很快便因德国战败和凡尔赛条约而停止。
约翰·乔治·特朗普是一名美国物理学家、发明家，唐纳德·特朗普的叔父。
刘国劭，绰号大蕃薯，台湾演员，出生在台湾台北市，国立台湾戏曲学院京剧学系毕业。
其中包括中国青铜器、中国陶瓷、银器、镜子和珠宝、书法作品以及画作。
穆萨·伊本·努赛尔是一名倭马亚王朝瓦利德一世时期的将军、政治家。
此外，他有参与对伊比利亚半岛的征服作战。
米洛什·雅克什，捷克斯洛伐克共产党领导人，捷克斯洛伐克共产党中央总书记。
自入团之前，她就读于玛希敦大学，并肩负研究助理的工作，与指导教授撰写学术论文。
丘普朗来自泰国南部地区的宋卡府合艾，原本一家人生活于山丘上。
她在曼谷的一所隆阿伦学校接受中等教育。
亨利·坦迪，第一次世界大战时的英国二等兵，曾获得维多利亚十字勋章。
这个德国伤兵被广泛认为是阿道夫·希特勒，但有学者提出质疑。
洁德·佩蒂约翰是一位美国女演员。
埃努的菲莉琶。
牛津大学王后学院即是为纪念菲莉琶王后而创立。
由安心亚、禾浩辰、邵翔、邱宇辰、吴品洁领衔主演，创艺玖玖电影制作有限公司制作。
在多方协商之后，决议由萨摩藩出身的海军大将山本权兵卫继任。
燕雀属下的唯一一个属，属名来自拉丁语，意思就是“雀”。
骆明可以指：
由素儿·德芝、丹尼拉·科兹洛夫思基、和多明尼克·席伍德主演。
两人因为一连串的威胁和警告逃离圣弗拉米尔学院。
回到学院后，恐吓不断朝莉莎袭来所做的。
不过市场监管部门指出，将橡皮筋按照梭子蟹的价格计算，既不合理也不合法。
并保证面试公正、暂停与力伟公司的一切合作，并“为低级行为道歉”。
异度系列名利双收，并以世界设计、音乐和故事而闻名。
系列元素还出现在其他游戏作品中，诸如任天堂明星大乱斗和《穿越领域计划》。
它被第一空降旅中用作主要的反装甲武器。
与此同时，降低成本也已为了重大挑战，并且进行了各种尝试以解决这些问题。
另外，它亦可从所装备的轻装甲机动车的顶部舱门上发射。
在担任枢密使之前，赵敬怡是天雄军节度使。
天成四年二月十三日，枢密使赵敬怡去世。
最高法院是最高和终审司法实体，并有依法执宪的权力。
斯里兰卡司法系统是大陆法和海洋法的复杂混合。
先由总统提名，在经宪法议会批准，最后由总统任命。
阮桥本在儿子阮圣翔发生意外过世后，成立「圣翔救援协会」帮助贫困人士。
赛事一共打六场。
佩卡·哈洛宁，芬兰艺术画家和教授，民族浪漫主义和的代表性人物。
哈洛宁曾在巴黎从师于保罗·高更，并从日本木刻画中受到影响。
还参加主持多台播放的由台湾中天电视拍摄的《介绍北京电影学院专题节目》⑶。
而清朝给外国人的大致印象就是愚昧又落后，特别清朝人脑袋后留的小辫子。
永续年金是一种永无止境的年金或者现金支付流。
洪培翔是台湾主持人。
现任东森新闻台节目主持人兼任制作人。
喻思慥，重庆府荣昌县人，明朝、南明政治人物。
不久加太仆少卿，以副都御史巡抚贵州。
其后获召升官左都御史，劳累而死。
维逊派雅亦被提议改建成酒店。
斗鸡台可以指：
本次也是平成时代最后一届的红白歌合战。
天野健太郎的代表。
舒梦兰，台湾新闻主播、主持人、电视制作人。
现任东森新闻台《聚焦全世界》主持人兼制作人、东森新闻台主播。
李维菁，台湾女作家、艺术评论家。
点滴的观察，促使她意识到艺术圈中追求排名、权力与金钱的游戏。
为一个充满水池的树林，每个池塘皆通往不同的，包括地球、纳尼亚和查恩。
在界中林里，时间好像永远都停留着，容易让人昏昏欲睡。
范淑泰，字通也，滋阳人，大明崇祯元年进士。
崇祯十五年迁至吏科主持浙江乡试，事后返回家乡兖州。
后人兴建范氏牌坊以作纪念。
先后由徐俊相、陈莹担任主持人。
白心仪，台湾新闻主播、主持人、电视制作人。
马克·维尔梅，比利时语言学家，布鲁塞尔自由大学教授。
昂加语，是一种使用于印度和尼泊尔的印欧语系语言。
不同来源对昂加语使用人数的数据差异很大。
英国和美国的部分印度移民社区也使用这种语言。
兹德涅克·费林格，捷克斯洛伐克外交官及政治人物。
他曾参加过一战，并以排长身份参加了战役。
该部的职责是确保地方政府有效率地管理和提升服务素质，以及为全民带来可负担房屋。
卡多索曾与若尔热·科斯塔等教练一起工作。
现任原产业部长是希望联盟民主行动党的郭素沁，其总部设在行政首都布城内。
骆清铭，湖北蕲春人，教授、博士生导师。
艾农·米尔臣。
米尔臣是以色列公民及居民。
这对夫妇有三个孩子，分别为艾莉诺；其中，艾莉诺是一位职业摄影师。
理想溶液理想气体
该星系实际上是碰撞中的三个星系。
由于恒星之间距离相当遥远，两星系互相碰撞时恒星不可能直接相撞。
交互作用的结果可能是较小的星系将大量星际物质流入较大的星系中。
贾斯特·艾利欧·史密斯是一名美国男演员。
他家中有八个兄弟姐妹。
我们称这些基本元素为“原子”，这些原子的组合则为“字典”。
稀松字典学习最主要应用在压缩感知及讯号还原上。
稀松字典学习的兴起是基于在讯号处理中，如何使用较少的元素来叙述一个讯号。
反馈循环通过该反馈将来自其用户的投诉转发给发件人的组织。
戽斗是一种传统人力灌溉农具，在某些地方也叫撇斗子。
两边有绳，使用时两人对站，拉绳合力汲水；亦有单人使用的。
戽斗最迟在宋代已经出现。
马来西亚原产业部长是马来西亚原产业部之领导，也是马来西亚内阁中的成员之一。
以下为历任原产业部长列表：
萧家雯，香港导演、编剧及监制。
潘志敏，浙江温州人，咖啡师。
他亦取得了国际咖啡质量研究所资格。
贝索·伊旺尼克。
高原宁高中毕业于牡丹江市第一高级中学。
同年，他入围了中国科学院院士增选初步候选人名单，但最终未当选院士。
食蚜蝇科为昆虫纲双翅目下的一科。
本科物种的栖息地广泛分布于陆地、海洋及咸淡水交界。
这个亚科包括下列各个属：的物种。
轻部润子，是日本漫画家。
此馆为纪念有「嘉义妈祖婆」称号的许世贤而设立，当中展出许世贤相关文物。
阿马多是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
拜尔维尔是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
埃尔金是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
基诺斯普林斯是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
里奥里科是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
索诺伊塔是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
图巴克是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
图马卡科里是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
阿瓜林达是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
卡门是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
卡萨皮德拉是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个人口普查指定地区。
哈夏是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个非建制地区。
洛希尔是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个非建制地区。
马德拉峡谷是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个非建制地区。
奥罗布兰科是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个非建制地区。
鲁比是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个非建制地区。
特伦奇坎普是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个非建制地区。
中港慈裕宫所在的中港地区开发甚早，形成中港城。
事后在中美里澎湖厝兴建善庆祠。
农历四月三日，由景阁花车、旗鼓等阵头护送各神像移驾到头份义民庙。
华盛顿坎普是位于美国亚利桑那州圣克鲁斯县的一个非建制地区。
该名称原指一道奥地利菜，而该菜式的英语名称则称为哈希。
例如：
其后黄成智因应汇点港同盟选后合并成立民主党而成为民主党成员，继续在北区内活跃。
伍婉婷事后道歉，又澄清她是要求针对私家车违法泊车加强执法。
李佳芬，中华民国教育人物，现任高雄市市长韩国瑜之妻。
李佳芬的弟弟李明哲为现任云林县议员。
卢德米拉·杨柯夫卓娃，捷克斯洛伐克共产党领导人之一。
扬·赫利娜，捷克斯洛伐克共产党领导人之一。
巴勃罗·毕卡索受西班牙第二共和国委托，据此次事件创作出绘画《格尔尼卡》。
巴斯克政府便想用自己军队保卫吉普斯夸省部分地区以及比斯开省。
然而该目的并未达到，炸弹全部落到了格尔尼卡。
布鲁诺·科列尔，捷克斯洛伐克共产党领导人之一。
陈宇廷，台湾男性作家、教育家及慈善家。
刘弘化，字贰公，号衡麓，湖广攸县人。
弘化十岁丧父，贫苦而力学。
两任山西知县，皆以政绩称。
本作讲述的是“五人一只”的故事。
与《摸索吧！
以下所有译名参考巴哈姆特之译名。
松山市场，又称台北市家畜市场松山分场，是一座位在台北市的传统市场。
桂太郎在「」协议下，推荐政治经验丰富的西园寺公望继任。
项婕如，台湾演员。
假报警，又称报假案，是一种欺骗紧急服务的骚扰策略。
弗拉基米尔·考茨基，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷克斯洛伐克中央书记处书记。
大部分什叶派穆斯林位于伊朗、巴基斯坦、印度，以及伊拉克四个亚洲国家中。
二战时期，入党，后被关押在集中营。
服务范围包括写作、翻译、视频编辑、程序等。
摩洛哥阿拉伯语因历史原因受柏柏尔语、拉丁语、法语和西班牙语较大影响。
文浩正是一名香港律师，目前担任何谢韦律师事务所合伙人。
崔协，字司化，清河郡东武城县人。
崔协从小孝行，他考中进士，担任度支巡官、渭南县尉、直史馆，历三署。
崔协担任尚书省左司郎中、万年县令、给事中。
塔婆，可以指：
尽管属于马格里布方言的一部分，但哈桑语和马格里布阿拉伯语的其他变体相距甚大。
根据《民族语》，哈桑语人口的分布情况如下：
奥克利会定期发布各种题材的影片，例如酷儿政治、流行文化和幽默。
当其还是个婴孩的时候，他的父母就离婚了。
在青少年时期，他则受神经性暴食症所困。
亚美尼亚的库尔德人，主要居住在亚美尼亚的西部地区。
亚美尼亚是库尔德人是第一个以母语接受广播，教育和媒体等媒体的流亡国家。
根据大苏维埃百科全书，苏联亚美尼亚是库尔德文学的主要中心。
他曾出版过多本心理学和伊斯兰教法研究着作，曾在多家杂志社和出版社担任主编。
常盘和美的声优同时公布，为“寻找艾莉！
德韦恩·韦德和侠客·欧尼尔也都入选了当年的全明星阵容。
有好多政治背景。
每年冬季封山期间暂停营运。
管蚜蝇亚科。
这条「长尾」其实是它们的呼吸管，连往它们的后气孔。
它们生活在树液小径、树皮下，腐烂树木的孔洞、以及如粪便和堆肥中的腐烂有机物质。
另一方面，与警匪交战主干线并行发展的爱情线来得也非常突然。
月眉，是台湾云林县东势乡的一个传统地域名称，位于该乡东南部。
战后海口庄改制为海口乡，隶属于台南县，大字亦改制为村。
应智越，香港男艺人，擅长唱歌、作曲、弹琴、跳舞。
作为团体中的创作担当，他擅长唱歌、作曲、弹琴。
做法通常为豆粉混合水、盐和姜黄，加热并持续搅拌后直至变厚变粘稠。
缅甸豆腐也可用干鹰嘴豆制作。
将浮液撇去后，加入姜黄和盐煮开，然后转至浅盘凉凉。
梁少时曾是国家武术选手，代表过国家武术队参加第三届世界武术锦标赛。
父亲梁瑞伦虽受英文教育，并担任过圣约翰学校的英文教师，却热衷于维护中华文化。
后辈梁兆权、俊南、瑾阳等人自幼也跟随父辈学习跌打及武术。
他在驻开罗期间参与发掘卡奈克神庙并主持遗址的挖掘工作。
他亦参加过抢救阿布辛贝神殿的建筑工作。
他在诸多学术期刊上撰文，并出版多部着述。
云彩湖位于美国密歇根州的内豪猪山荒野国家公园。
该争议得到了媒体的广泛报导，并引起了对科恩参与此事的的法律关注。
在美国某些司法管辖区，某些合同必须由所有各方签署，以确保其有效和可执行。
张友渔可以指
高赉明，字孟良，广州府顺德县人，明朝、南明政治人物。
地方旧俗抓获窃盗，就将贼人掷入蒙潭溺毙，不送到官府审讯。
之后他迁任河南道御史，因为提出意见被贬谪归乡，和陈子壮复修南园社。
销售通路台湾、美国、澳洲、中国大陆，主要生产皮带、带头。
该舰也较两艘姊妹舰稍大及更快。
兴登堡号在战争后期入役，因此服役时间很短。
兴登堡号的全长为，舷宽，有的前吃水和的后吃水。
该协议专为机器对机器应用而设计，如智能能源和楼宇自动化。
本拿比南选区的界线如下：从本拿比市西界，再沿该市的南界和西界往西和北返回起点。
主办单位为沙田体育会、民政事务处及康乐及文化事务署。
家庭裁判所调査官下并依法执行相关职务的人员，简称「调査官」。
岩馆真里子，日本漫画家，北海道札幌市出身。
国际资讯系统研讨会现已发展成为资讯系统、资讯管理领域的指标性研讨会之一。
马尔科·德齐·巴尔代斯基，意大利建筑师。
妮塔·维奥莉娜·马瓦尔，印尼女子羽毛球运动员。
逢坂三重子，日本漫画家，出身于大阪府。
除了创作少女漫画，也在男性向杂志连载。
队伍所有者为哔哩哔哩。
普特里·塞娅卡，印尼女子羽毛球运动员。
普特里·库苏马·瓦尔达尼，印尼女子羽毛球运动员。
斐兹洛伊花园是澳洲墨尔本的知名观光景点，是所列的地点。
田玲玲，台湾政治人物，河北省泺县人。
中华民国前外交部长、前监察院长钱复之妻。
与亚萨合莱等公司均已撤出巴肯工业区，将工厂移至以色列本土。
徐锦可以是：
寇特·里昂·舒特是一名美国男编剧、导演、制片人和演员。
艾斯梅由一名代理孕母来照顾。
出身于东京都。
在部队中当过猪倌和炊事员。
此区域主要的岛屿除了本岛外，尚有波拉岛与哈提亚岛，三座岛皆为人口稠密的岛屿。
范允谦举人。
这次橄榄球世界杯是南非种族隔离结束后第一次在南非举行的重大体育赛事。
这一变化的原因与媒体和观众的设施以及安全性有关。
组别配对：
投票站因应人口分布而设有两个，分别位于粉岭官立中学及田家炳中学。
乳头凹陷也称为乳头内陷，是指乳头凹陷，未突出乳房的情形。
女性和男性都可能有乳头凹陷的症状。
体重快速且大量减少时，有时也会使乳头凹陷。
枪手也是西部片流派中最受欢迎的角色之一，并出现在相关电影，电子游戏和文学中。
这个词很快被其他西方作家采用，如赞恩格雷，并成为常用用法。
倒立是使用双手来支撑，使身体维持上下铅直颠倒的姿势。
许多体育活动都会进行倒立，包括、、、和。
在和中加入倒立。
这项概念主要由社会科学家厄文·高夫曼建立。
无论是不是高夫曼创造这个词汇，高夫曼的贡献是令其广为人知。
游客们可能都没有意识到，他们已经受到控制。
克鲁克顿是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
克劳恩金是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
丹德里亚是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
戴特是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
迪尔林帕克庄园是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
一时经为日课经的一部分。
一时经于第二次梵蒂冈大公会议上宣布废除。
鸟笼是设计用于容纳鸟类作为宠物的笼子。
一般来说，鸟越大越活跃，笼子应该越大。
笼养大多数时间的鸟比只在夜间笼养的鸟需要更多的空间。
钻石谷是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
损蚀是在固体表面的破坏，将材料逐步去除或是变形。
粒子的尺寸可以从毫米到纳米变化。
吴程，表字正臣，五代十国吴越国大臣，在忠逊王钱弘倧、忠懿王钱俶时代担任宰相。
吴程于唐昭宗景福二年出生在山阴县。
通过科举后，吴蜕担任镇东军节度使掌书记，官至右拾遗、礼部尚书。
德里克是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
高卢无名氏是一般对《》佚名作者的称呼。
他的编年史是大学课程中，研究波兰历史的必备书目。
这个概念强化了波兰人的选举传统，以及违抗、质疑当权者的倾向。
在数学和计算机科学中，截尾函数是一个限制小数点后数字数量的函数。
截尾也可以经修改而适用于多项式。
杜加斯是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
东堡是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
但在，丹尼尔三世被发现在泳池遇溺致死。
埃迪广场是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
恩特罗是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
弗格森风车广场是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
最后赖心得到建制派集中支持，以百余票的差距击败。
弗罗尔斯是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
弗劳尔波特是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
福宾公园是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
米斯里是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
吉列特是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
格伦奥克斯是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
目前由世正南港生技园区联盟得标。
古德温是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
在央视社会与法频道中也是常出现用语。
投票站因应人口分布而设有两个，分别位于粉岭公立学校及明爱粉岭陈震夏中学。
金强是一名中国籍足球运动员，司职中场。
在那个地方有各式各样古怪的客人。
奥德里奇·沃列尼克，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷克斯洛伐克中央书记处书记。
罗崇文本身是一名机师，持有民航机师专业驾驶执照。
其原本副处长的岗位则由梁汝强接任。
他在管理民航处的同时，不时参与航空业界的其他活动与职务。
阿列克谢·切皮奇卡，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷克斯洛伐克国防部部长。
谢斯群岛是位于西班牙西北部加利西亚自治区蓬特韦德拉省维哥湾的一群岛屿。
同时，还有许多迁徙鸟类在这里越冬或中途休息。
李元魁，中国足球评论员，前足球运动员、教练员。
博胡米尔·洛姆斯基，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷克斯洛伐克国防部部长。
马丁·祖尔，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷克斯洛伐克国防部部长。
米兰·瓦茨拉维克，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷克斯洛伐克国防部部长。
米罗斯拉夫·瓦采克，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷克斯洛伐克国防部部长。
车站整体位于神户机场所在的神户机场岛上。
站房内，二层为站厅层，三层为站台层。
工作日一般时段以一小时九班的频率发车。
英文版《吉檀迦利》在西方逐渐流行，并被广泛翻译。
彼得·科洛特卡，捷克斯洛伐克共产党领导人、斯洛伐克总理。
约瑟夫·凯姆普尼，捷克斯洛伐克共产党领导人、捷克总理。
约瑟夫·科尔恰克，捷克斯洛伐克共产党领导人、捷克总理。
卢博米尔·什特劳加尔，捷克斯洛伐克共产党领导人、捷克斯洛伐克总理。
达克出生于伦敦格林威治区。
随后，他回到肯特青年联赛的科林斯队踢球。
游戏的故事发生在前作的半年后，而其中机器人研究社的前社员也有出现在此部作品中。
奇奇梅克人的称呼被西班牙殖民者采用。
奇奇梅克人没有固定的居所，依靠游猎为生。
现只有墨西哥瓜那华托州的以奇奇梅克为名。
高多芬创立的赛马机构。
练马基地位处阿联酋杜拜阿乔斯马房、英国新市场、澳洲维多利亚省等。
彩衣为全蓝彩衣，于许可情况下可印上赞助商阿联酋航空的标志。
谢克·钦纳·莫拉纳是一名印度音乐家。
繁荣党的支持者主要包括武术团体的支持者和他们的家属。
然而，要求选民歃血为盟的作法不完全是成功的。
内战愈来愈严重，佐格比亦以为美国的医学院跟黎巴嫩一样，十月才开课。
她家族的朋友建议她尝试申请范德比大学，但该校以其为转校生为由拒绝，转而提议。
因为对心脏感兴趣，佐格比原本打算专攻儿童心脏科。
这本图谱得到了俄罗斯医学科学院维克托·尼古拉耶维奇·谢甫库嫩科奖。
他揭示了人类和动物胚胎神经系统发育偏差发生基本原理。
他非常关注神经系统的起源及其演变。
贾西·德韦恩·里卡多·安弗埃，美国饶舌歌手和词曲作者。
安弗埃对音乐的兴趣最初是在他的姨妈说服他开始上学和后来的教堂合唱团之后开始的。
安弗埃后来入读马盖特中学，但他亦一系列的肢体争执而被驱逐出校。
汪先岸，字登于，直隶休宁县人。
万歴十七年己丑科进士，官至河南光山县知县，任内重建温公祠，祭祀司马光。
万历二十六年，杨镐遭遇父丧免丁忧，遭到汪先岸弹劾。
链烃，是指其分子中碳原子以开链方式连结的烃，包含链烷、链烯与链炔。
虽然年事已高，他仍然保持年轻的心态，享受着生活，以平常心对待所有事情。
小伙子迪鲁在一家药店打工，每天都给父子俩送药之余，会替两人跑腿。
一天，达塔特拉亚突发奇想，说要打破目前由一名中国人持有的全球最长寿人类纪录。
小泉萌香是日本女性演员、配音员。
出演商业广告及音乐剧。
本专辑全权由谭国政担任监制。
乌丹岛灯塔是马来西亚马六甲岸外乌丹岛的一座灯塔。
设立该灯塔的目的是更好的指引马六甲海峡上航行的船只。
因此灯塔不能通过陆路交通到达，灯塔职员只能乘坐快艇前往灯塔。
黄蜂的战绩也确立为西区季后赛的第二种子。
青云弹，是一种由台湾研制的燃料空气炸弹，属于航空炸弹的一种。
安蒂·埃利亚斯·图里，芬兰作家，以有关南博滕区的作品而着称。
图里也翻译过一些冰岛萨迦。
开发区，是下辖的一个类似乡级单位。
良种场，是下辖的一个类似乡级单位。
李方伟，是一名中国企业家和军火商。
据美国新闻周刊报导，他深爱诸如高档汽车与豪华西装等奢侈品。
这些资金虽然在外资银行名下，但为李方伟旗下的公司实际使用。
并有由《吞噬星空》小说改编的同名漫画与正版授权手机游戏。
彰化县立体育馆，是一座位于中华民国台湾省彰化县的室内体育馆。
邓王朱器䵺，明朝宗室、南明政治人物。
亲征是为了安民，福京是国家的根本重地，邓王需多方晓谕杜绝逃兵。
如若违反，辅导官方士亮、何九云可以治罪。
在新设计中，的口径和数量成为各项讨论和研究的重点。
它的设计排水量为，满载排水量则可达。
动力由四台船用蒸汽轮机提供，以驱动四副直径为的螺旋桨。
早年于学习哲学，随后转入法国国立东方语言文化学院学习汉语。
他现为巴黎高等研究应用学院的荣誉研究主任。
慧灌，是飞鸟时代从高句丽来日之僧侣，为日本三论宗之祖。
之后，在河内国建立了井上寺，推广三论宗。
接着，由道慈继承，也至中国学习三论学，后住在大安寺。
中央裁判所对最高人民会议负责。
中央裁判所基本上是该国刑事、民事案件的最高上诉法院。
它不对行政或立法行为作合宪审查，也不保护宪法规定的个人权利。
朝鲜民主主义人民共和国中央检察所是朝鲜民主主义人民共和国的最高检察机关。
领导检察工作，任命检察员。
朝鲜民主主义人民共和国中央检察所是朝鲜民主主义人民共和国的最高检察机关。
有部分学者认为，这次的长野县北部地震是一次“受到了海沟型巨大地震影响的”。
下方列表列出了主要的余震。
先后毕业于国立政治大学广电系、国立台南艺术大学音像纪录研究所。
车站为地下二层岛式站台，沿道路东西向布置。
百事零度是百事可乐公司生产的可乐型碳酸饮料，是百事可乐系列的变种。
面向与减肥者以及不喜欢太甜可乐的消费者。
图陆语是印度西南部喀拉拉邦和卡纳塔克邦的一种语言。
青森县恐山山脚下的小村里，少年与母亲二人相依为命。
由台中客运、统联客运、巨业交通联合营运。
铃木汽车为本届赛事的赞助商。
刘继曾，原名曾贯之，曾用名曾通儒。
中华人民共和国政治人物。
西安城解围后，刘除做翻译工作外，还负责顾问团与中共地方组织的联系。
其他代表作有《》、《天边女社长》、《执法女先锋》、《小丑美女》。
旗下并设有多个不同范畴的实验室。
弗朗齐歇克·皮特拉，捷克斯洛伐克共产党领导人、捷克斯洛伐克总理。
与前作一样，若选择攻击的话，玩家队伍必须抓准时机攻击使得伤害增加。
对手攻击命中时，早前没有防守的队员均会承受伤害。
不知何时何地，有人跟玩家联系上了，并要他们创造一个进入世界的形象和容器。
电影节另设竞赛环节“独立精神大奖””。
现时电影节改由香港亚洲电影节协会主办、百老汇电影中心承办。
华尔道夫酒店及度假村是希尔顿全球酒店集团旗下的一家豪华度假酒店品牌。
马文彦，化名曹骏天。
中华人民共和国政治人物。
起义失败后，他一度继续任教，后因当局通缉逃至上海。
现为水舞国际有限公司旗下艺人，并担任冠军梦想台节目主持人。
利奥·罗利·卡尔南多，印尼男子羽毛球运动员。
诈骗金额超过十亿人民币，涉及三千多人被骗，此案被江苏检察院列为典型案例。
保陈派还组织人去法院闹场并请来街头流氓对余枫霜恐吓。
施佩伯爵号的全长为，舷宽，有的吃水深度。
其三角架桅杆高，观察哨台设于以上；另有一个高的主桅杆用于支承无线电天线。
动力由四台船用蒸汽轮机提供，以驱动四副直径为的螺旋桨。
厂名来自于的缩写。
当时担任元朗东郊三年的区议员邓其达再次参选，由于未有其他候选人而自动当选。
柔依·史威考德·卡山是一名美国女演员、剧作家及编剧。
由于现代印刷技术和社会变迁的影响，中国传统木活字印刷术目前已经急剧凋零。
至治二年，奉化知州马称德也用活字书板排印了《大学衍义》等书。
另外，明末还开始使用木活字印刷邸报。
当时担任元朗东郊三年的区议员邓其达再次参选，由于未有其他候选人而自动当选。
珍妮弗·麦金托什。
妹妹斯奥妮达·麦金托什同样也是射击运动员。
斯奥妮达·麦金托什。
姐姐珍妮弗·麦金托什曾参加两届奥运。
与写通过缓存相比，回写缓冲能节约大量带宽。
这极大改善了性能。
写操作仅在缓存行是已修改或独占状态时可自由执行。
在圣彼得堡上，汤姆最好的朋友有乔·哈帕和流浪儿，他也一直爱慕同学贝琪·柴契尔。
而「汤姆·索亚」这个姓名是取自于吐温所结识的一位同名消防员。
大维尤是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
花岗岩盆地避暑别墅是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
格兰尼特戴尔斯是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
格兰尼特西丁是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
新郎溪是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
霍金斯是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
赫克拉是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
海兰公园是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
投票站因应人口分布而设有两个，分别位于敦裕学校及攸潭尾竹园村。
山边是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
胡珀是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
马贼盆地是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
胡姆贝格是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
朱尼珀高地是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
柯克兰是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
柯克兰章克申是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
朴圭瑛，是韩国女演员和模特。
兰开斯特是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
拉帕姆是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
劳伦斯克罗辛是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
雷曼工厂是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
麦克是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
麦克纳里广场是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
明尼哈哈是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
明特是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
纳尔森是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
由于是一门跨领域性质的神经科学，「」一词相对来说很少使用。
大部分的神经科学分支领域，依研究方法将其归为神经生物学。
崔善姬年轻时，曾在中国、奥地利和马耳他留学，英语流利。
连同李月民于嘉湖北选区胜出，湛李二人从此占据嘉湖山庄的两个议席。
这件作品由奥斯曼帝国的一位书法家创作，描绘了一艘奥斯曼帝国海军的帆船。
他们可能会给予这艘船祝福和保护。
书法在伊斯兰世界有着悠久且富有传奇色彩的历史。
内政部是印度政府的一个部。
帝王台，是一处由冰川和喀斯特冲积平原形成的广阔高原。
整座高原包含于大萨索山国家公园内。
帝王台由此得到“小西藏”的别称，沿用至今。
奥克溪是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
奥克诺尔村是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
奥克塔夫是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
奥科蒂洛是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
该地的面积和人口皆未知。
帕克斯顿广场是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
珀金斯维尔是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
派卡是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
皮埃蒙特是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
皮纳维塔是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
波塔托帕奇是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
雷德罗克是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
里姆罗克是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
拉什风车广场是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
桑德米尔是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
头骨山谷是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
南堡是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
斯坦顿是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
西卡莫尔是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
塔普科是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
塔克是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
他的两个儿子接管了这家公司，并负责公司的经营管理。
系列型号官方宇航员计时码表首先由俄罗斯宇航员在太空中进行了测试。
该公司提出了最终债务重组暂停令。
威尼斯亚是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
瓦戈纳是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
沃克是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
沃克风车广场是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
沃尔纳特格罗夫是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
野木庄园是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
威洛斯普林是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
奥罗拉高中的法语教学课程很好，并作为当地许多用法语教学的公立学校的榜样学校。
这所学校建筑的一部分被纳入威尔斯街的住宅区。
这所学校的名字是威廉斯博士中学。
温菲尔德是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
它强调了美国社会中存在的极端贫困、可负担住房和经济剥削问题。
伍德特拉普是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
亚姆派是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
亚瓦是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
亚瓦派山是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
特龙科内斯是墨西哥的一个村庄，位于格雷罗州的。
普拉亚阿苏尔是墨西哥的一个城镇，位于米却肯州的。
伊拉克库尔德斯坦与德国关系是指伊拉克库尔德斯坦与德意志联邦之间的双边关系。
德国总领事马克·艾希霍恩则形容双方关系是「绝佳的」。
这是该届东南亚运动会的其中一个水上项目。
而公开水域赛事则于布城湖举行。
徐玠，字蕴圭，封高平王，五代十国杨吴、南唐大臣，在南唐烈祖李昪时代担任宰相。
徐玠于唐懿宗咸通九年生于彭城。
崔洪先派徐玠去见杨行密，于是成为杨行密手下的军官。
示现，佛教术语，义为显示、显现。
也可以表达为化现，即“示现为化身”之义，化身也称为应身、应化身。
还可表达为权化、权现，为“权巧方便的化现”之义。
哥萨克军团，为俄罗斯帝国的哥萨克特别行政区。
到苏联解体后，又有部分哥萨克也试着恢复过往的组织。
他一度在温哥华市政府和温哥华公园及康乐局工作，由此加深对城市事务的兴趣。
草案并建议请愿书的签名数目达致一定门槛时便触发下议院进行辩论。
首份电子请愿书由两名本拿比居民提出，并获甘乃迪赞助。
渡边睦裕是大日本帝国的陆军军人，最高军阶是士官长。
英达·察亚·萨里·贾米尔，印尼女子羽毛球运动员。
在政府的议会制度中，忠诚的反对派是立法机构中的反对党。
敌人仍然是同一个国家的公民，同一个君主的共同臣民，同一法律的仆人。
因此，在英联邦的某些地区，甚至在总理的头衔之前就有“陛下忠诚的反对派”一词。
学源街是杭州经济技术开发区的一条东西走向的街道。
上沙路是杭州经济技术开发区的一条南北走向的道路。
沿途商业性建筑：龙湖金沙天街。
它与江苏省农业科学院泰州农科所、泰兴市农业技术推广中心为共建单位。
时任负责人、专家组长王全友。
下辖以下地区：
生驹站是位于日本奈良县生驹市的一个铁路车站。
一旦建设完毕，将增加新的上客泊位和扩大的站厅。
这标志着该公司在新加坡的首次亮相。
乐队的核心成员是秋田弘和丰川真奈美。
格里夸族是小行星族中轨道比较不稳定的。
太妍更与调香师合作，打造了能在公演场里发出的香氛机器，在公演途中持续释放香气。
三角山林场，是下辖的一个类似乡级单位。
策湖养殖场，是下辖的一个类似乡级单位。
经济开发区镇，是下辖的一个类似乡级单位。
八里湖农场是下辖的一个类似乡级单位。
铁路经济开发区是下辖的一个类似乡级单位。
该建筑现时以旅馆形式运作。
二战时的总部驻在这里，继续战争为该军团总部的行政部驻地。
战争结束后旅馆得以重新维修。
麻城浮桥河水库是下辖的一个类似乡级单位。
宋埠良种场是下辖的一个类似乡级单位。
麻城明山水库是下辖的一个类似乡级单位。
麻城三河水库是下辖的一个类似乡级单位。
狮子峰林场是下辖的一个类似乡级单位。
麻城林店茶场是下辖的一个类似乡级单位。
铁路生活区是下辖的一个类似乡级单位。
湖北省麻城开发区是下辖的一个类似乡级单位。
龟山风景区管理处是下辖的一个类似乡级单位。
五脑山国家森林公园是位于湖北省黄冈市麻城市的一处国家森林公园。
行政上由五脑山国家森林公园管理处管辖。
麻城市人民政府网站中，仅收录虎形地村一村。
前向算法中，是用于计算“置信状态”的。
这个过程也被叫做“滤波”。
前向算法是用来解决解码问题的算法之一。
沙普里岛是从缅甸乘船而来的罗兴亚难民进入孟加拉的上岸地点之一。
有线电视新闻网针对事件发表声明，称这是“对阿科斯塔挑战性提问的报复”。
翌日，白宫发布一段被有线电视新闻网认为篡改过的视频。
翼王朱议氻，字治海，明朝宗室、南明军事人物。
隆武二年二月，他前往福京谒见隆武帝，得袭封瑞昌王。
朱议氻改名许天乙，伪托青鸟术谋生，和罗光耀到济宁州散布书信。
其在连接到广域网时，需要使用网络地址转换技术。
显而易见，大规模地手工配置网络不切实际。
台湾清治末期至日治初期，元长地区为一街庄，称为「元长庄」，隶属于白沙墩堡。
本地区发展较早的聚落为元长，在日治期初期的官方地图上已有记载。
由此向西北西转西南微西可前往元长、四湖等地。
阿洛伊斯·穆纳，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷克斯洛伐克共产党中央总书记。
阿什福克是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
巴格达是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
黑峡谷城是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
康格里斯是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
合和，是台湾云林县元长乡的一个传统地域名称，位于该乡西北部。
战后元长庄改制为元长乡，隶属于台南县，大字亦改制为村。
由此向西北西转西南微西可前往元长、四湖等地。
科德斯湖是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
科恩维尔是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
炮仔声可以指：
蒙特苏马湖是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
迈耶是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
波尔登是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
皮普尔斯山谷是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
塞利格曼是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
斯普林瓦利是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
弗德村是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
接档《金家好媳妇》于每周一至周五晚间八点播出。
但是怎样的条件才算是好人家？
奥克克里克村是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
韦赫特是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
威廉姆森是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
南起望江路，北至文晖路。
清朝后，改名“板儿巷”，中供奉有南宋抗金将领杨再兴的三昧庵。
板儿巷西，有大小茅衙弄，因明代状元茅瓒居此而名。
亚内尔是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个人口普查指定地区。
阿布拉是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
阿普龙克罗辛是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
阿诺德广场是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
奥德利是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
奥尔特曼是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
万安桥站为地下二层岛式站台，沿建国中路布置，在站后设有两道存车线。
地铁集团与相关单位接报后立即启动应急预案，关闭燃气阀门，进行抢修。
鲍德温广场是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
鲍德温斯克罗辛是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
罗兰·杜斯，法国植物学家。
大礁厂是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
比格诺蒂是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
布里兹派因斯是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
布里格斯是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
布罗约翰是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
卡萨罗萨是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
梅萨峡谷城堡是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
锡达米尔是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
彻里是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
奇林米尔是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
克利特是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
哥伦比亚是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
康斯特拉申是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
科普罗波利斯是位于美国亚利桑那州亚瓦派县的一个非建制地区。
伊扎拉图尔卡法安基拉法图尔库拉法是的波斯语书籍。
库拉法清真寺，是伊拉克巴格达的一个逊尼派清真寺。
安杰伊·乌达尔斯基，出生于罗兹，波兰天文学和天体物理学家，华沙大学天文台主任。
歌词内容包含朝鲜着名的白头山、正日峰，以及对全体朝鲜国民勇气的夸赞。
夏尔·费伦巴赫，出生于斯特拉斯堡，法国天文学家，法国科学院院士。
洛伦佐·迪·波纳文图拉是一名美国男制片人，同时也是的创始人。
迪·波纳文图拉毕业于宾夕法尼亚大学与哈佛大学。
他的研究方向为偏微分方程。
王慕道，台湾数学家，哥伦比亚大学数学教授。
刘秋菊，台湾数学家，哥伦比亚大学数学教授。
之后她在哈佛大学担任了初级研究员，并在西北大学获得了教职。
长尾凤蚬蝶是属于蚬蝶亚科蚬蝶族的一种蝴蝶，是凤蚬蝶属的一种。
魏军城，华人数学家，现任加拿大不列颠哥伦比亚大学教授。
台北开放原始码使用者社群，简称「土虱社群」，为台北的地方性资讯社群。
所属于「アトラクティブ」事务所。
陈长青大学时期就读法律系。
科隆游戏实验室资助。
古莉娜兹·拉季科夫娜·古拜杜尔丽娜，俄罗斯女子现代五项运动员，巴什基尔裔。
古拜杜尔丽娜四次夺得欧洲少年、青年锦标赛冠军，在世界青年锦标赛上夺得一枚银牌。
保卫革命委员会将大量的群众团结在一起，以住宅单元为单位被组织起来。
李崧，字大丑，五代十国后唐、后晋、辽朝、后汉大臣，在后晋担任宰相、枢密使。
李崧生年不详，是深州饶阳县人。
他有两个弟弟李屿、李㠖。
同年获选澳门十大杰出运动员，是首位获奖的篮球员。
目的是为了推广资料科学与其技术应用之交流。
目前以每十六周为一期的形式，于台湾各地进行。
以为期十六周的时间，每周三天的全天班形式进行密集培训。
阿卜罗赫拜是穆罕默德父亲的叔叔。
梅加拉亚期是地质年代最近的一个“期”或地层学最上的一个“”，属于第四纪全新世。
父亲是三田政定。
在景虎返回本国后，跟随景虎的多数关东武将再次投向后北条氏时，继续抵抗后北条氏。
该区域为私人所有，并由当地营业场所的租赁人作为其客户使用的停车场。
然而，该案例的解释仍适用于私人土地上的车辆违停执法。
名字源于。
名字源于。
诹访彰，日本地震学家、火山学家。
在旧制诹访中学就读时，受到了的教导。
受到了前辈藤原咲平的熏陶，在松代大本营遗址开设了中央气象台松代分室等。
弗朗索瓦丝·孔布，法国天体物理学家，巴黎天文台和法兰西公学院教授。
韦吉希·赫库斯是土耳其的着名飞行员、飞机设计师。
张延朗，是五代十国后梁、后唐大臣。
石敬瑭建立后晋，下令把张延朗处死。
后梁时代，以租庸吏为郓州粮料使。
三星图蛱蝶是属于苾蛱蝶亚科图蛱蝶族的一种蝴蝶，是图蛱蝶属的一种。
这种花生于朝鲜深山中，常在人不察觉时盛开，可食用和药用。
进入马六甲海峡后，联合台风警报中心再度对其发出最后警报。
同时出现的热带气旋：
州最高法院。
它没有对事实进行任何侦查，因此没有进行任何的法庭审理；即所谓的法律审。
美国州最高法院是由美国州宪法规定的方法选出的法官所组成。
在此期间，她与罗斯伯利社区的互动使她认识到社区空间作为会面和社交领域的重要性。
傅丽特提出管理学上的双赢概念。
科斯捷维奇的母亲是经济学哲学博士，父亲是一名工程师。
玉环市文物保护单位的县级文物保护单位。
玉环市文物保护单位图集
分叉可分为意外分叉和有意分叉。
此时，矿工便会分别在两条分叉上各自挖矿，直至其中一条分叉比其他分叉更长。
被抛弃的区块被称为孤立区块。
炙子烤肉成型于清康熙二十五年。
烤肉的肉传统上主要用牛羊肉，多为清真法宰杀。
文吃即是由师傅在后厨准备好，吃相较为斯文。
他亦曾经获得香港舞台剧奖最佳男配角。
主演为渡边梓。
最终回也安排了主角与儿子一同前往即将举办的国际花与绿博览会的场景。
资产类别是一组具有类似财务特征且在市场中表现相似的工具。
通常，同一资产类别的资产必须遵守相同的法律法规；然而，这并非总是如此。
但是，有些基金还持有现金和外币。
杜元颖，封爵建安男，京兆杜陵人。
他的错误政策被指责使唐朝中央政府再次失去河朔。
杜元颖生于唐代宗大历四年。
大多数的记录指出死刑犯在卢瓦尔河被淹死。
然而，虽然一些人声称他们听过共和国的婚礼，但实际上没有人见过。
使用这一术语似乎是对「共和国婚礼」的嘲讽，因为这是一个真正世俗的婚姻。
加州营溪大火是加利福尼亚州历史上最致命和最具破坏性的野火。
由于火灾蔓延速度过快，大部分康考镇和天堂镇的居民在大火到来之前无法撤离。
大火吞噬了被困在车内的人以及车外的一人，造成至少四人死亡。
大桥下面是一部由上海电影制片厂制作的电影。
主要演员有张铁林和龚雪。
曼赞纳是美国最为着名的日裔美国人拘留营。
刘曦，是五代十国时代辽国同平章事。
他的父亲刘济雍多次担任涿州几个县的县令县长。
在辽国，契丹以汉职笼络他。
现代学者多使用后者，但也有部分人使用前者。
但也有其他王朝的国王名字里拥有相同后缀，故有可能造成混淆。
之后一位女神为其灌顶加冕，并祈愿王朝光辉伟大。
崔维斯·尤金·米勒是明尼苏达双城队的退役美国职业棒球大联盟投手。
米勒曾就读位于的国立开拓者中学，并为肯特州立大学打球。
沃尔德伦是一个位于美国阿肯色州斯科特县的城市。
虽然是由营运，但实际上是重铁。
主演为渡边谦。
马歇尔是一个位于美国阿肯色州瑟西县的城市。
藤森神社是位处日本京都府京都市伏见区深草的一座神社。
当天会表现赛马有关的传统活动。
这种选举方法称作「扣除制」。
格林伍德是一个位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的城市。
德昆是一个位于美国阿肯色州塞维尔县的城市。
阿什弗拉特是一个位于美国阿肯色州夏普县和富尔顿县的城市。
除了将发射的弹药改进为特殊消声手枪子弹以后，刀身的形状亦有所改进。
芒廷维尤是一个位于美国阿肯色州斯通县的城市。
埃尔多拉多是一个位于美国阿肯色州犹尼昂县的城市。
但由于政治内斗，塔诺夫斯基被迫把设计卖给了圣彼得堡的普梯洛夫工厂。
因此该炮也称为兰德炮。
该炮采用舰炮方式安装在中央转轴，身管下方是。
拜拉山，是圣文森特和格林纳丁斯圣文森特岛东海岸的一座小镇。
胡波，笔名胡迁，中国大陆导演、编剧及作家。
谷德刚，毕业于实践大学。
泰索尼洛国家公园是一座位于印度尼西亚苏门答腊岛廖内省的国家公园。
泰索尼洛国家公园有两种极危物种：苏门答腊象和苏门答腊虎。
油棕的大量种植导致了公园内森林的非法砍伐和火灾。
努里斯兰·萨纳耶夫出生于苏联图瓦共和国恰丹，是图瓦人后裔。
他代表俄罗斯参加了一些重要赛事，曾赢得银牌。
同年在布达佩斯举办的上，萨纳耶夫夺得银牌。
日军使用的同类炮是，具有更大射程。
主演为织田裕二，这也是他首次主演电视剧。
曾任关西导盲犬协会训练部长等职。
在电影版《再见了，可鲁》中，多和田悟由椎名桔平饰演。
叶莲娜·波塔片科，哈萨克斯坦归化女子现代五项运动员，此前代表乌克兰比赛。
离开乌克兰之前的几年，她住在基辅。
兴趣是旅游，擅长车辆调教跟料理。
这条快线是加拿大安大略省多伦多北部的约克区公交快线系统里的一条线。
从北向南分别为：蓝色快线的车票在很多大型超市有售，或者在各个车站也有机器售票。
车票还分月票和交通卡。
是下辖的一个类似乡级单位。
日本科幻作家协会会员。
河南省潢川经济技术开发区，是下辖的一个类似乡级单位。
象似性的形式与其意义之间的相似或类比现象，与任意性相对。
数学家，儿童与青少年文学作家。
父亲是汉语言学之父赵元任，母亲杨步伟。
初到美国时赵来思不会讲英语，相较之下数学对她而言更容易。
乔瑟琳·布洛赫是深脑刺激与大脑动作障碍疾病的专家。
任意决策不一定与随机决策相同。
黄湖农场，是下辖的一个类似乡级单位。
金锣港农场，是下辖的一个类似乡级单位。
小花仙动画角色列表记录了所有在中国大陆动画《小花仙》系列中出场角色的详细介绍。
桃花冲林场，是下辖的一个类似乡级单位。
吴家山林场，是下辖的一个类似乡级单位。
五峰山林场，是下辖的一个类似乡级单位。
罗田县经济开发区，是下辖的一个类似乡级单位。
青苔关林场，是下辖的一个类似乡级单位。
天堂寨林场，是下辖的一个类似乡级单位。
薄刀峰林场，是下辖的一个类似乡级单位。
黄狮寨林场，是下辖的一个类似乡级单位。
德米特里·亚尼舍夫斯基曾就读于物理与数学系自然科学学院，毕业后留校任助理教授。
它位于伊利诺州芝加哥西南普莱诺的福克斯河河畔，占地。
建筑的委托人是芝加哥的肾病学家艾迪斯·范斯沃斯，她将其用作周末休假之地。
这一事件导致建筑未能完工，凡德罗留下的工作由威廉·邓拉普和一些当地工人完成。
它的主校区位于墨西哥城的圣塔菲区，但在蒂华纳、普埃布拉都有分校。
王芝瑞，字钟淑，应天府江宁县人，明朝、南明政治人物。
事情颁布后，王芝瑞说：「有功的人才能赐与宅邸。
王芝瑞说：「先生出山，不满足众望，将失败是朝廷之事。
弗朗西斯科·卡尔沃·塞拉列尔，西班牙历史学家。
他是普拉多博物馆的主任，还是国家报的长期撰稿人。
何塞·米罗·卡尔多纳是古巴政治家，出任古巴总理，后被卡斯特罗接替。
克林顿是一个位于美国阿肯色州范布伦县的城市。
瑟西是一个位于美国阿肯色州怀特县的城市。
奥古斯塔是一个位于美国阿肯色州伍德拉夫县的城市。
丹维尔是一个位于美国阿肯色州耶尔县的城市。
只要有关候选人或候选名单每取得数额一倍的票数，便能获分配一个议席。
阿拉莫萨是一个位于美国科罗拉多州阿拉莫萨县的城市。
平冢雷鸟的日文姓名一般写作，但也有都是汉字的情况，也有被写成的情况。
自此，雷鸟开始关注性别歧视和男尊女卑社会中女性的自我解放问题。
第二次世界大战后，平冢雷鸟在推进妇女运动的同时积极推进和平运动，坚持反战。
夏延韦尔斯是一个位于美国科罗拉多州夏延县的城市。
乔治城是一个位于美国科罗拉多州克利尔克里克县的城市。
她的母亲桥口英子是一名前排球运动员。
奥德韦是一个位于美国科罗拉多州克罗利县的城市。
郭的初期演艺生涯，例如《小娘惹》中，经常扮演淫荡或不讨好的角色。
卡农城是一个位于美国科罗拉多州弗里蒙特县的城市。
该赛事与短途锦标在同日举行。
就读青年会书院，在大专读时装设计毕业。
马里奥·蒙赫·莫里纳，玻利维亚共产党的领导人、玻共第一书记。
普尔布尔是印度北方邦阿拉哈巴德县的一个镇地区。
进入明治大学后，青崎有吾向有关轻小说的奖项递交了两份作品，但没有获奖。
甲州八珍果，又名甲斐八珍果，是江户时代甲州的八种特产水果的总称。
事实上，当时农业的核心为水稻和家蚕。
再者，由于被冲积层、洪积层大规模覆盖，此地土壤极其肥沃。
主唱丹·雷诺兹将专辑称作是《超进化》的“姊妹篇”，完成他们音乐的全套剧目。
当日专辑开始接受预定。
挚爱可以指：
出生在英格兰切尔姆斯福德。
陆地之国的防御工事则保护着亚得里亚海通往东方黎凡特的海洋通道及关口。
日本军政当局开始在殖民地发行与当地货币名称相同的纸币，同时废除当地原有货币。
在日本投降前，日本占领当局下令销毁所有库存纸币和相关银行记录。
反日报刊曾刊登了市场上的人们提的载货篮子塞满了“米老鼠比索”和各种票据的故事。
旁遮普穆斯林是居住于旁遮普地区的一个语言、地理及宗教族群。
旁遮普穆斯林为信仰伊斯兰教且讲旁遮普语的族群。
今已废止。
项海帆，出生于上海，原籍浙江杭州，中国桥梁工程专家。
画中的诗琳通公主为年轻时的模样。
夜店之王可以指：
阿兹特克是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
她的弟弟佐藤正大同样也是一名柔道运动员。
圣马丁岛由北到南可细分为乌托帕拉三个主要区域，其中戈洛奇帕为全岛宽度最狭窄处。
但近年来因岛屿的开发，岛上生态受到相当程度的破坏。
谢鉴衡，湖北洪湖人，中国河流泥沙工程学家。
巴克肖特是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
今已废止。
代特兰是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
江欢成，生于广东梅州，中国工程结构专家，东方明珠广播电视塔的设计师。
混合系统的特性。
状态可能依照其「流条件」有离散的变化。
属于有碰撞的物理系统，混合系统中的经典范例。
刘济舟，河北滦县人，中国土木和水运工程专家。
李鹗鼎，原籍天津，出生于北京，中国水力发电工程专家。
屏东飞机场线为于台湾屏东县屏东市屏东站通往屏东机场之军用铁路。
多诺万庄园是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
德赖斯代尔是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
埃尔普拉多庄园是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
除此之外，美丽传承亦打破马坛纪录，成为历来唯一十一胜国际分级赛的香港赛驹。
美丽传承在澳洲取得两冠两亚一季的成绩。
福瑞妈蔍山是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
加兹登是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
马丁内斯湖是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
奥兰治格罗夫莫比尔庄园是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
帕德里兰奇托斯是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
兰乔梅萨弗德是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
塔克纳是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
沃尔里是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
华尔登山是位于美国亚利桑那州尤马县的一个人口普查指定地区。
所以，其实市政当局是在根据该法对自行车停放问题施行管辖权。
阿拉比是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
阿谢尔是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
布莱斯德尔是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
科尔弗雷德是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
恩格斯尔章克申是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
格劳勒是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
霍恩是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
海德是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
基姆是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
金特是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
科法是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
谭靖夷，湖南衡阳人，中国水利水电工程施工专家。
库尔科纳是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
拉贡纳是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
科久尔塔是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
孟兆祯，湖北武汉人，中国风景园林规划与设计教育家，北京林业大学教授。
营运者感经营困难，遂向运输署申请加价。
莫霍克是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
莫霍克的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
诺亚是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
诺顿是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
帕洛马斯是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
沈世钊，出生于浙江嘉兴，中国结构工程专家。
罗尔是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
斯廷是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
斯托瓦尔是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
吴中如，江苏宜兴人，中国水工结构专家，河海大学教授。
泰森是位于美国亚利桑那州尤马县的一个非建制地区。
郑健龙，湖南邵阳市邵东县人，中国道路工程专家。
邓宗全，黑龙江双鸭山市宝清县人，中国宇航空间机构学专家。
冯煜芳，浙江余姚人，中国弹道导弹弹头与战斗部技术专家。
孙逢春，湖南常德市临澧县人，中国车辆电动化专家。
麴棱，隋朝、唐朝东莱郡人。
隋朝末年担任信都郡郡丞。
这时，窦建德攻取河北州县。
她的名字“辉”的由来是她的父母希望她能够成为世界范围内活跃的人。
她在七岁时开始练习柔道。
阿纳尔多·奥乔亚·桑切斯是古巴中将、开国元勋之一，获得过“共和国英雄”称号。
崔君肃，隋朝、唐朝清河郡东武城县人，一作崔毅。
北周末年，崔君肃为颍川郡守。
大业四年二月初六，隋炀帝派遣崔君肃，携带着诏书慰问、谕示西突厥的泥撅处罗可汗。
张伟民出生于香港。
宋正本，隋朝末年民变人物，窦建德大夏政权中纳言。
大业十四年县令。
隋炀帝被杀，宋正本力劝窦建德杀宇文化及，以报君仇。
选举结果由民主进步党提名的何志伟当选。
全民无党联盟党员。
蜂蜜跑廊桥原称卡尔山桥，由美国旧金山桥梁及建筑公司所建。
而这座木桥则只供人行，并备受保护。
按省道养护管理权限的不同，上海的省道可以分为市管省道和区管省道。
上海市普通省道的命名与国家推荐标准规定的编号规则一致。
龙泉观，可以指：
沙希·卡浦尔是一位印度宝莱坞演员、电影制作人和导演。
他是印度赫赫有名的演艺家族卡浦尔家族的成员之一。
明朝洪武二十七年建龙神祠，其后曾多次维修。
祖师殿前有唐梅、宋柏、明茶“三异木”；南侧碑亭内保存着不少名人碑刻。
主要致力于世界各地生活、文化资料及考古、美术资料的收集、研究和展示。
同年，开设企划展示室，首次企划展为《汉代的黄河文明》。
大型团队参观需要提前申请。
在数学中，倒数伽玛函数是指伽玛函数的倒数：其中，代表伽玛函数。
对的情形，其的系数可邮递回定义求出：其中代表黎曼ζ函数。
武胜，出生于黑龙江阿城，中国核材料与工艺专家，中国工程物理研究院研究员。
陈景，云南大理人，中国贵金属冶金专家，云南大学教授。
克里斯罕·拉尔·凯拉是一位印度地震学家。
他以深震探测为研究对象而闻名。
陈景可以指：
吴锋，生于北京，中国新能源材料科学家。
李卫是一位中国磁学与磁性材料专家。
李卫可以指：
戴浩，出生于江苏阜宁，中国自动化网专家。
戴浩可以指：
高洁，出生于山东济南，中国量子物理计量专家。
高洁可以指：
所有的三角形都是圆内接多边形，而四边形以上的多边形则不一定。
圆内接多边形的对偶多边形为圆外切多边形。
若一个奇数边数的圆内接多边形，若其所有角度都相等时，则其为正多边形，反之亦然。
绥芬河可以指：
王沔，字楚望，宋朝初年齐州人。
太平兴国初年，王沔中进士，担任大理评事。
太平兴国五年。
此外，澎湖县知名观光景点「后寮天堂路」便位于此庙左近。
半去势指割去男性一侧睾丸的行为，属于一种罕见的，医学上称为“单侧睾丸切除术”。
在密克罗尼西亚联邦首都所在波纳佩岛，半去势被称作“”，意为“受刀割”。
男孩侧卧于地并蜷起双腿以露出睾丸，在场的男性亲友负责固定四肢防止挣扎。
江秉彝，中华民国政治人物。
曾任信心希望联盟台中党部政策主任，简孟轩服务处幕僚，立法院亲民党团助理。
腹䵍，是战国时期墨家人物。
里见弴（，。
它是白色晶体，略有溴和丙酮的气味，难溶于水，可溶于丙酮。
所有三角形和任意边数的正多边形都是双心多边形。
所有三角形都同时拥有内切圆和外切圆，因此所有三角形皆为双心多边形。
则这个四边形为双心四边形。
西黄村站位于西五环外，田村路交汇处，呈东西走向布置。
西黄村站可能指：
施惠国的政权在北美洲发生了一系列灾难后被建立起来。
在小说中施惠国的领导人是史诺总统。
十二个行政区源源不绝地向都城供应各种物资，因此都城远比十二个行政区更加富裕。
主要研究方向为薯蓣科植物的分类。
据汤米·布朗说，迷你专辑是在爱莉安娜的家庭工作室花费四天录制的。
王历畊，字华田，福建省古田县大桥镇沂洋村人，泌尿外科学家，毕业于福建协和大学。
中国人民政治协商会议第二届全国委员会委员。
每期邀请多位明星嘉宾共同接受吐槽。
然而上线仅三天后视频即被中国监管部门下架。
金哲民，朝鲜足球运动员，入选过朝鲜国家少年足球队及朝鲜国家足球队。
此外泽部也与中冈创一、等的搞笑艺人关系密切。
奥罗拉公共图书馆坐落于加拿大，安大略省的奥罗拉镇。
随后这里便成为了新兴艺术家们的聚会所。
阴道闭合术是使阴道闭合的外科手术。
不论有没有子宫或子宫颈，都可以进行这个手术。
筹建时，曾以县治所在滕家堡为屯兵重镇，拟名兵堡县。
辖区基本回归原属县份，除麻城县的梅庄区及牌楼岗的半个乡划入罗田县。
但近年来当地部落与外来的孟加拉族间仍不时有冲突发生。
时至今日，这三个酋邦的王公在当地部落仍有影响力，并参与地方政府运作。
吉大港山区是无代表国家和民族组织的成员，由吉大港山区联合人民党负责代表。
甲巯咪唑，是，属于硫代酰胺类药物。
在兽医学中，也会用甲巯咪唑来治疗猫的甲状腺功能亢进症。
若使用重组的人可以帮助其复原。
该院在推广新法接生、预防接种和培养中国医务人员等方面，做出了重大贡献。
医院专业特色为心内科、呼吸内科、骨科、急诊科、妇产科等。
露安·艾梅拉，是一名法国女歌手、演员。
俄罗斯铁路注册码是一套用于俄罗斯及其他前苏联国家的铁路系统编码。
原先被“冷落”的支线又繁忙了起来，并被命名为武大铁路。
北环线在拆除后，沿线将被改造为铁路主题的景观长廊，地下将设计为综合管廊。
线路起始于京广铁路上的大花岭站，终于京广铁路上的武汉北站。
姚思孝，字永言，扬州府江都县人，明朝、南明政治人物。
不久姚思孝以进谏忤旨，被贬为江西布政照磨，移官南京国子助教，转任南京太仆寺丞。
阮大铖罗织僧人大悲罪状，他的名字列入五十三参中名单，但结案后未呈上。
园区因人少缺乏、管理不善，而有卫生欠佳、设施破旧与流浪狗等问题。
陛下之舰艾特尔·腓特烈亲王号”为代号订购。
格里戈尔·季米特洛夫是卫冕冠军，但今年未能取得年终赛资格。
科伦坡计划，一个主要致力于人力资源开发以增强成员国经济和社会发展的区域性组织。
加拿大外交部长莱斯特·皮尔逊等人参加此次会议，但该国未正式加入该计划。
加拿大参与了协商委员会的历次会议，但一直未正式加入该计划。
何引丽是中国内蒙古自治区包头市人，中华人民共和国田径运动员。
船级是指设计相似的同一类船舶分组。
例如，卡尔·文森号是尼米兹级。
若船舶是根据一个已停产的船级建造，则也可以作类似的区分。
另外条约中也规定原属当地的居民的土地，应在确认其归属后，归还给原拥有者。
黄荣老，台湾台南北门郡西港庄南海埔人。
被时代杂志评为年度十佳电影第一名。
诺氏疟原虫又称猴疟虫，是一种常见于东南亚的灵长类疟原虫。
他当时指出了诺氏疟原虫不同于。
古普塔博士在诺尔斯博士休假回来之前通过连续传代维持了该种群的繁衍。
窦偁，字日章，宋朝初年蓟州渔阳县人。
后汉干佑二年窦偁中进士。
出任绛州防御判官。
赛事会进行两场准决赛、一场季军战和一场决赛，以决出首届赛事的冠军。
维陶塔斯·兰茨贝吉斯立陶宛保守派政治家、欧洲议会议员。
他是立陶宛从苏联独立后首位国家元首，曾担任立陶宛议会议长。
郭贽，字仲仪，又作少仪，宋朝初年开封府襄邑县人。
宋太祖干德年间，郭贽中进士，事晋王赵光义于藩邸。
太宗至东宫，出《戒子篇》命郭贽注解、讲说，来教育诸王。
目前的等级为二等站。
个人导演会作一部计算，而合导电影虽不能参选，但亦作半部计算。
最重要的是，我们不关心周遭人正在做什么，我们尽可能地想避免目光接触。
从历史脉络而言，可以分为旧粤系与新粤系两个时期。
铃木由美子，日本漫画家，出身于静冈县。
阿·费·洛谢夫俄罗斯哲学家、语言学家、文化学家、宗教思想家。
而这些概念又促使洛谢夫研究的「无限的辩证法」。
与日本着名科普杂志《牛顿》有部分版权合作。
原种蕃茄是番茄的一个特别栽培品种，专指透过而非人工育种的非杂交番茄品种。
就以在加拿大卑诗省大温哥华地区兰里市等，也没有光滑的外表和统一的味道。
出生于中华民国新北市，朝阳科技大学企业管理系毕业。
热心推动同性婚姻修法，但表示修法完成后，暂时不会结婚。
同年担任《翻滚吧！
李天葆，马来西亚作家。
李天葆深受张爱玲与鸳鸯蝴蝶派等文学影响，然而这却引起学术界与文学界的批评。
吉大港民族博物馆之生活方式，促进不同民族对彼此的了解。
成田真由美，日本残疾人游泳运动员，出生于神奈川县川崎市。
现就职于日本电视台。
昭穆制度是宗法制度下，祠堂、墓地中祖先的排列顺序。
吉列特是一个位于美国阿肯色州阿肯色县的城市。
汉弗莱是一个位于美国阿肯色州阿肯色县和杰佛逊县的城市。
阿尔迈拉是一个位于美国阿肯色州阿肯色县的市镇。
圣查尔斯是一个位于美国阿肯色州阿肯色县的市镇。
阿肯色邮报是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
此地位于阿肯色河北侧，其中一段的一个端点即位于此地。
阿肯色贸易站已被指定为美国国家历史名胜与。
拜乌梅托是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
卡斯科是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
克罗克茨布拉夫是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
埃尔德里奇角是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
埃塞尔是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
基特勒斯是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
洛奇角是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
朱燮元，讳定焱，册名燮元，字从三，号礼臣，湖北省蕲州大同石坪人，清朝政治人物。
成泽民，山西汾阳人。
之后他出任太岳部队十一旅三十一团一营政治教导员等职。
纳蒂是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
纳蒂的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
一匹马店是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
一匹马店位于与的交会处。
恶臭湾是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
恶臭湾曾因名称特殊而受到关注。
蒂奇纳是位于美国阿肯色州阿肯色县的一个非建制地区。
蒂奇纳的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
随后蒋劲夫、贾乃亮、杨洋、李晨等大量明星转发人民日报的这一微博。
电视台的名称来源于耶路撒冷的阿克萨清真寺。
印度的尼日利亚人，是该国最大的非洲社区之一。
它与德里警方积极联络，逮捕社区中不法分子。
阔阔，字子清，蒙古帝国大臣，蔑儿乞部人。
他的父亲为拖雷家族属民，世袭阿塔赤。
于是阔阔自幼入侍忽必烈于藩邸。
远射武器是所有用来打击近身距离以外目标的武器的统称。
古代的远射兵器主要分为手抛类，在列阵密集射击时能够产生非常有效的打击力。
能够由步兵携带的武器称为轻武器，其中可以单兵操作的称为轻兵器。
统一车站编号将所有货运车站编号，以统一所有货运订单之车站号码。
统一车站编号由五位数字加一位校验码组成。
融合视频稳定技术，实现更流畅平稳的视频画面效果。
场上主要位置为大前锋或中锋。
夺冠不久后，他便转学至的就读高四。
在众多大学的招募下，杰克森最终选择与密西根州立大学签下。
此外，还有引进视频助理裁判，以及球衣必须印上球员姓名等新政策。
事件发生后，有网友指责选手不爱国，更多网友表达了对何引丽的支持。
事件过后，苏马运营方先指出这是赛事要求，之后进行道歉。
梅州客家队晋级中甲联赛后，体育场进行了翻修，以满足中甲联赛的要求。
贾麦考·格林的洛杉矶快艇。
成立目的是让学生在一个非牟利组织环境内进行火箭及太空研究。
成员国籍半数为国际学生，其余为当地荷兰学生。
理查德·史蒂芬·瓦伦苏埃拉，是墨西哥裔美国歌手、词曲作家和吉他手。
他还有美国排名第二的热门歌曲〈〉。
他是家中五个兄弟姐妹中的第二个，其他家庭成员有哥哥鲍勃·莫拉莱斯。
佐拉娜·阿鲁诺维奇生于贝尔格莱德，是一名塞尔维亚女子射击运动员，主攻手枪项目。
同年年底，她凭借同年世锦赛的佳绩获得塞尔维亚年度最佳女运动员奖。
之所以得名“平环桥”，是因为此桥横跨温岭和玉环的交界溪流，连接两地。
两地民众靠平环桥满足交通和经商需要，故人潮往来频繁。
平环桥为单孔拱桥，桥下可供船只通过。
前往吉尔吉斯斯坦的访客必须在办理签证，除非访客持有免签国或落地签证国的护照。
洪武二十年，因常有倭寇侵扰，今漩门湾以南玉环岛全境被迁弃，居民全部迁徙至内陆。
雍正六年六月，在时任浙江巡抚李卫等人的努力下，玉环重新开垦，并正式设厅。
最后，皇帝嘱咐徐荣上任后要勤政为民等。
场上主要位置为得分后卫或小前锋。
哈里森的母亲是柔道黑带的拥有者，她也正是在六岁时在母亲的介绍下开始练习柔道。
阿尔贝托·蒙迪是一个在韩国发展演艺事业与商业的义大利人。
他曾经是意大利足球丁级联赛的运动员。
蒙迪是米斯特比萨的模特儿。
韩太赫，朝鲜足球运动员，入选过朝鲜国家足球队。
李至，字言几，宋朝初年真定府人。
沉静好学，能写文章。
太平兴国初年举进士，初任将作监丞，通判鄂州。
槐安路工程是世界银行贷款城市交通项目的重点工程。
全北现代汽车为该季卫冕冠军。
王苗是中国大陆的男演员，北京人。
赵永淑，朝鲜女子射击运动员，鸭绿江国防体育队队员。
李昌龄，字天锡，宋朝初年宋州楚丘县人。
太平兴国三年李昌龄举进士，出任大理评事、通判合州。
京城开金明池，李昌龄献诗百韵，被宋太宗嘉赏，擢升为右拾遗、直史馆。
当时大马士革政府希望将伊拉克各个派别的库尔德人联合起来以对抗伊拉克政府。
疯人院在过去被用作收容被认为疯癫的人的地方。
历史上，在某些地方，普米新年会持续长达一个月之久。
儿童游乐设施是一种面向儿童的投币游乐设施。
儿童游乐设施常利用简单而绚丽的设备，而驱动机构通常隐藏在塑料盖内。
然而，他很快发现这些马特别沉重，并考虑用一个更好的材料来制作他的马。
根据传说，教堂附近地区是阿方索三世被他三个儿子反叛围困的地方。
这一阶段主要完成了对建筑结构的加固，并增加了教堂的防潮设计。
叶剑英元帅第四任妻子，中国共产党党员，中华民国时期政治人物。
参加中共后改名拱之，抗战初期在河南省委工作时化名林淑英、魏晨。
中华人民共和国成立后，因病长期休养。
在成为纳尼亚王国的四名君主之一后，人称「英勇的露西女王」。
露西等四人在英国一间火车站等车时，被纳尼亚吹响的号角招回纳尼亚。
在战役期间，露西与苏珊仍跟随亚斯蓝，见证他唤醒山精树怪和水神的历程。
红玉髓，又称红石髓，是一种棕红色的二氧化硅矿物，常被用作半宝石。
红玉髓的颜色多样，色泽最亮的显橙白色，而最暗的接近黑色。
早在新石器时代早期的保加利亚，红色的玉髓就被用做宝珠。
由《当代中国丛书》编缉部与各单位合作编写，中国社会科学出版社陆续出版。
在的指挥下，查理曼号加入英法联军对鄂图曼阵地炮击作战的序列。
当本舰出航时，最多可携带燃煤，确保在航速下，续行半径可达。
主炮塔以厚的装甲保护，不过炮塔顶部的装甲厚度仅；主炮炮座部分以厚的装甲保护。
大豆蛋白指的是从大豆提取的蛋白质。
大豆蛋白是一种常见的肉类替代品。
缺失是指一种使得某一特定基因缺失的基因组变化。
由于某一亲本拷贝丢失的杂合性缺失也被称为。
本种原生于马达加斯加，经常作为行道树而被引种到世界各地的城市与庭院之中。
危机热线是一种咨询服务，主要面向存在情感问题特别是有计划自杀的人。
乙基麦芽酚是白色固体，有类似焦糖的气味。
陈泗东，泉州市地方史专家，长期从事泉州地方史研究，被誉为“泉州通”。
文革中受迫害。
齿股蝇属是家蝇科之下一个双翅目昆虫的属。
在夏季，它们时常会在粪便上出现，在家畜的排遗附近很常见。
已证明部分本属物种会将某些疾病的病原体携带并传播给温血动物，包括人类。
恩斯特·克劳思是德国昆虫学家。
囊尾蚴指的是带绦虫属动物的幼虫，可以导致囊虫病。
李希沆，字鼎武，庆阳府安化县人，明朝、南明军事人物。
很快他逃走到南京，擢官兵部添注左侍郎。
南京沦亡，他追随弘光帝至建兴，得知清廷在访求他，于是上吊自杀。
它属卢戈省的蒙福尔特德莱莫斯市管辖。
里贝拉萨克拉的中文意为“神圣的河岸”。
当年，后龙的海防官兵在海滩上发现装有三个大木箱。
箱内尚存顺风耳、千里眼、及长生大帝和杨公先师等神像。
在五龙宫开始建妈祖巨像后，清海宫也开始筹划打造大型妈祖石雕。
四平戏源自明代四平腔，后流传于江西、福建、广东等地。
台湾的四平戏曲可能是从广东潮州或福建漳州的平和、诏安等地传入。
和以文戏见长乱弹戏相较之下，遂有『四平出台活跳跳，乱弹出台死翘翘』的戏谚产生。
温仲舒，字秉阳，宋朝初年河南府人。
太平兴国三年。
得吕蒙正援引，不久复职。
该村建于陡峭石山之上，三面环水，是旅游的好去处。
同时，格鲁曼也预备让这种战斗机具有一定的对地攻击能力。
在一次中，测试机机翼发生破损，结果未能顺利通过上舰试验。
吴继发，湖南新化人，汉族。
龙志权香港男艺人。
吴端华，湖南株洲人，汉族，中国共产党党员。
世界上第一种着舰钩由海军工程师设计。
拉比达也是该修道院所在地区的名称。
随后，古罗马在布匿战争中取得胜利，迦太基人被灭。
在罗马帝国衰落后，摩尔人穆斯林占领了这里。
否则，它将被迫解散并将信托中持有的资产归还给公众股东。
这与反向并购中已有的公司相反。
松苗明美，日本漫画家，东京都出身。
邹彬，湖南新化人，汉族。
夹层融资可以是债务或优先股。
与夹层融资相关的较高资本成本是其在公司资本结构中的无担保、次级。
夹层融资可以在运营公司层面或控股公司层面进行。
因此一些国家领导人，包括新加坡总理李显龙，均从新加坡飞往巴布亚新几内亚。
奥尼尔表示，联合公报在是否应涉及世界贸易组织问题上的产生分歧，并导致谈判破裂。
新增的三楼为三清殿、及圣母殿与玉皇殿。
这些神像为竹南镇宝佛轩佛像店的黄文江所雕刻，为福州风格。
回到家乡后，江克莱将其中一箱珠宝贱卖，最终珠宝大部分流向珠宝商桑迪手中。
在监狱中，江克莱获得沙特王室两次特赦，最终的服刑两年半。
民调结果由沈智慧胜出。
联合党党员。
邹文辉，湖南常宁人，汉族，中国共产党党员。
基萨莱湖是乌朋巴洼地第二大的湖，仅次于乌朋巴湖。
后来在当时在位于香港岛铜锣湾高士威道皇仁书院内的皇仁旧生会夜中学读了一年预科。
在校时夺得社际杯。
他是跳高、跳远及三级跳记录的冠军得主及纪录保持者。
之后并曾跟友人透漏「我可能会被杀掉」。
在庭讯中他回答的始终唯唯诺诺，许多时候审判长因为听不清楚必需要求他再答一遍。
其主演包括基努·李维、艾莉丝·伊芙、汤玛士·米德迪奇、及。
威廉一家人在外与艾德会合购买圣诞树时，莫娜瞥见一名红衣小女孩的身影。
现今金邦谷教在非洲许多国家都有分部。
沈昌健，湖南临澧人，汉族。
沈昌健是湖南省常德市临澧县四新岗镇白云村农民、杂交油菜育种专家。
张涤，湖南长沙人，汉族。
张灼华，湖南长沙人，汉族，中国农工民主党党员。
同年担任中国人民政治协商会议湖南省委员会副主席。
陈晋，四川简阳人，汉族，中国共产党党员。
陈晋毕业于武汉大学中文系和中国社会科学院研究生院。
陈勇彪，湖南岳阳人，汉族。
担任湖南科美达电气股份有限公司总经理兼技术总监。
尤凤扬，艺名尤羊羊，新生代女艺人，毕业于积穗国中、清水高中、国立台湾海洋大学。
现积极朝戏剧发展。
克罗塞特是一个位于美国阿肯色州阿什利县的城市。
蒙特罗斯是一个位于美国阿肯色州阿什利县的城市。
苗振林，湖南常宁人，汉族。
帕克代尔是一个位于美国阿肯色州阿什利县的城市。
波特兰是一个位于美国阿肯色州阿什利县的城市。
金进尧，浙江东阳巍山镇人，汉族，中国共产党党员。
金进尧之后进入益阳橡胶塑料机械集团有限公司，相继担任工会主席兼总工程师。
周文对，湖南涟源人，汉族。
周文对担任湖南三迅新能源科技有限公司董事长。
威尔莫特是一个位于美国阿肯色州阿什利县的城市。
汉语里，「北」为方位，「狩」有打猎或天子出巡视察的意思。
描述该时代的古书都把这两次皇帝被俘虏的事件写成北狩，以便避讳。
该回名为「宋徽钦北狩沙漠」。
喷泉山是一个位于美国阿肯色州阿什利县的城镇。
周玲慧，湖南新邵人，汉族，九三学社社员。
周玲慧担任湘潭电机股份有限公司电机事业部高级工程师、主任设计师、副总工程师。
北克罗塞特是位于美国阿肯色州阿什利县的一个人口普查指定地区。
吴建常，湖南长沙人，中华人民共和国政治人物。
此外他还担任中国钢铁工业协会副会长、党委书记，期间成功开发广西平果铝矿资源。
当时邓小平刚刚被起用，离开江西，回到北京中南海；邓小平对女儿的婚事很满意。
西克罗塞特是位于美国阿肯色州阿什利县的一个人口普查指定地区。
劳埃德是位于美国阿肯色州阿什利县的一个非建制地区。
芒特奥利夫是位于美国阿肯色州阿什利县的一个非建制地区。
萨尔弗斯普林斯是位于美国阿肯色州阿什利县的一个非建制地区。
森夏恩是位于美国阿肯色州阿什利县的一个非建制地区。
周清和，湖南常德人，汉族，中国共产党党员。
周德睿，湖南祁东人，汉族，中国共产党党员。
有时会毫无头绪不知道该如何作答时，可求助机会精灵，但机会仅有一次。
郑建新，贵州贵阳人，汉族，中国共产党党员。
其父威廉·吉本斯是一名打更人。
奥兰多的次兄伊利斯·吉本斯也是一名有前景的作曲家，但早逝。
他们共产下七名子女。
单晓明，江西婺源人，汉族，中国共产党党员。
赵应云，湖南邵东人，汉族，中国共产党党员。
胡春莲，湖南平江人，汉族，中国共产党党员。
胡美娥，湖南绥宁人，汉族。
梁镗，字国宝，别字莹中，金朝范阳县人。
历任州县，转任警巡使，治理严肃，权贵敛迹。
泰和六年，为尚书户部侍郎，奉旨行六部事于山东。
胡贺波，湖南华容人，汉族，中国共产党党员。
笔记是记录的从其他来源等获取的信息。
秦玥飞，上海人，汉族，中国共产党党员。
秦爱玲，湖南城步人，汉族，中国共产党党员。
莫德爵夫斯基提出法律之前人人平等，倡导所有的社会阶层在法律之前皆为平等。
他批评封建制度与剥削农民。
袁友方，湖北监利人，汉族，中国共产党党员。
袁延文，湖南道县人，汉族，中国共产党党员。
袁建良，湖南安乡人，汉族，中国共产党党员。
聂鹏举，湖南祁阳人，汉族。
布里亚克利夫是一个位于美国阿肯色州巴克斯特县的城市。
小便处是街头供小便的简易设施，大部分只供男性使用。
科特是一个位于美国阿肯色州巴克斯特县的城市。
加斯维尔是一个位于美国阿肯色州巴克斯特县的城市。
莱克维尤是一个位于美国阿肯色州巴克斯特县的城市。
诺福克是一个位于美国阿肯色州巴克斯特县的城市。
共命之鸟，又名同命鸟、命命鸟、耆婆耆婆，是佛经中记载的双头鸟。
由于没有固定形象，在有些画作中共命鸟却是双头凤凰或者双头鹰。
塞尔斯维尔是一个位于美国阿肯色州巴克斯特县的城市。
大弗拉特是一个位于美国阿肯色州巴克斯特县和瑟西县的市镇。
纵向研究。
因此，纵向研究使观察变化更加准确，并应用于其他各个领域。
在广告中，该设计可用于识别广告对已经看过广告的目标受众的态度和行为产生的变化。
米德韦是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个人口普查指定地区。
阿尔卡纳是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个非建制地区。
布法罗城是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个非建制地区。
布福德是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个非建制地区。
克拉克里奇是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个非建制地区。
加梅利尔是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个非建制地区。
亨德森是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个非建制地区。
霍普威尔是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个非建制地区。
蒙基伦是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个非建制地区。
弗里伯罗泽斯是位于美国阿肯色州巴克斯特县的一个非建制地区。
演员有于承惠、宋洋、赵圆圆、马君和徐鸥仪等。
九年后，他移居法国，加盟雷恩。
韩国瑜回应：「整个南台湾最不需要的就是统独问题，尤其是高雄，不要再谈政治。
韩国瑜也表示，会准备基督教、天主教、佛教等各种宗教的结婚仪式。
韩其后又表示，他只是要做「可行性评估」。
穆里勒曾在帕特里斯·卢蒙巴内阁中担任教育部长。
这就是奎卢叛乱。
然而，到八月份，辛巴叛乱分子已经占领了斯坦利维尔并在那里建立了叛乱政府。
他的父母是迈克尔·巴特勒。
根据另一本传记中的记载，死亡证明上将他的死因列为衰老死亡。
中越边界是指中华人民共和国和越南的边界。
在一些地区，两国之间的陆地边界沿着河流延伸。
龙宝和南溪的下段也是边境河流。
范锐，中华民国交通界人士，曾任台湾铁路管理局局长。
利用推论的方式来说明如何有效的证成知识。
因此对我们引用作为证据或支持的任何信念，我们总是要问为什么信念是合理的。
因此除非有一些原则性的方法来结束后推，否则没有信念是合理的。
它是矢量量化压缩的一种形式。
此外，也需满足下列条件：以五维超正方体为例：因此五维超正方体是一种五维多胞体。
其中三种五维半正多胞体的四维胞、三维胞、面、棱和顶点的数量分别为：
阿姆雷·卡舒巴耶夫他是哈萨克着名男歌手、音乐家。
迈贾清真寺为印度海得拉巴最古老的清真寺之一，也是印度最大的清真寺之一。
穆罕默德顾特卜沙还以本清真寺为中心，对周边的区域进行都市计画。
新加坡赛马由新加坡赛马公会管理。
正多胞体可以指四维或四维以上的正图形，包括：
正五边形镶嵌可以指：
小川乡站管辖的磐越东线上的铁路车站。
超级幂可以指：
为南梦宫万代游戏以帕布雷斯特名义发售的超级机器人大战系列游戏。
另外部份机体并没收录在参战名单，如《盖特机器人大决战！
张启元，元朝官员，元世祖时中书右丞。
荷兰人兴建碉堡的目的除了抵抗米南加保族人起事，还包括观察山下的动静。
旅客可以在楼顶进行拍摄等自费活动。
游客可以登上，往来公园的东、西两边。
印式英语口音是指印度特有的英语方言。
印地语是印度政府的官方语言。
根据印度宪法，英语是最高法院和印度所有高等法院使用的语言。
西溪湿地西区以洪氏家族为品牌，所以又被称为“西溪湿地·洪园”。
洪氏宗祠中堂柱上有联语云：“宋朝父子公侯三宰相，明纪祖孙太保五尚书”。
整个西溪湿地国家公园是分为东区和西区的。
去年灰熊历经伤痛困扰，在缺兵少将的逆境中，仍能连续第六年杀入季后赛。
歌曲凭借五十万份的销量取得美国唱片业协会的金牌认证。
多家媒体对视频评价不错。
更详尽的列表见澳门市政署辖下机构列表。
车站位于友好路和新医路的交汇口，它是该线路中六座特色车站之一。
该书包含以下八个短篇故事：
西西尔·高希和莫蒂·拉尔·高希开创了《甘露市场报》作为周报的先河。
它已经建立了自己的读者群，成为班加利的竞争对手。
由于此军衔仅授予在战争中取得胜利的军事指挥官，如今已无在世的波兰元帅。
希夫·库马尔·米什拉北方邦委员会委员。
萨希塔尔·雷·乔德里。
从加尔各答大学毕业后就加入了共产主义运动。
他还建议党应该讨论是否应该破坏像拉宾德兰特的人物雕像。
该作品内装原本为黑色，现已衍生出多种颜色。
电流感测器是可以侦测导线内电流的装置，并且产生和电流成比例的信号。
现在该校的主要竞争对手是奥罗拉高中。
下列列表为历史上的电影票房记录列表。
本列表仅供参考，而票房以巴西雷亚尔为单位，且未根据通货膨胀调整。
罗伯特·劳伦斯·库恩，美国投资银行家和公司战略家。
山叶寅楠，原名山羽寅楠，日本企业家，雅马哈创始人。
退役后曾任高盛副主席。
郑云龙，中国音乐剧演员、歌手，出生于山东省青岛市。
琼斯·斯图尔特·汉密尔顿，早年在密西西比州威尔金森县任治安官。
战后曾投资过煤气厂、赛马场、酒店、出版业、铁路公司等。
贝翰文大学，美国的一所私立大学，位于密西西比州杰克逊。
舍夫勒斯是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省南部偏东，属于杭布叶区。
该口号在南斯拉夫游击队战士的死后流行起来。
吴光义，字方之，庐州府无为县人，明朝、南明政治人物。
县内事务繁重，他能当机立断地处理。
该处的流民无家可归，吴光义多方周旋，让数万人生存。
邓林可能指：
皮埃尔·贝塞尔，法国工程师，是实体造型、几何模型和物理模型领域的奠定者之一。
五八事件后，中国驻南大使馆人员一直租用一些场所分散办公。
历年各届的交趾陶艺术节活动，曾举办过各种的活动主题，列举如下：
同年年底，她获得了队报颁发的年度最佳法国女运动员奖。
任中正，字庆之，北宋初年曹州济阴县人，宋真宗时参知政事。
历任大理评事、邵州通判、太府寺丞、濮州通判。
后召入京师开封府，担任秘书丞，授江南转运副使。
犹太人反法西斯委员会。
该剧改编自同名的中国四大民间传说。
中岛英彰，男，日本大阪八尾市人。
具备地球物理学领域学术背景，特别注重气象学。
主要研究方向为红外线大气分光学。
九指师父在大佛完工不久也离开妙释寺，不知所踪。
但是相关单位却不同意，因无法在公园内设置神像。
此剧因转折不断的剧情大受欢迎，其关注度亦与日俱增，因此收视率亦屡创新高。
广州战役主要指近代广州发生的几场大规模战役：
以下电影企划为入围作品：
店长常舍青决定让众人在旅店等待救援，但第二天原本在储藏室的食物全部无端消失了。
不久后，人们相继收到境主的信件，也因为各种不明的原因接二连三被杀死。
范围包括东京都足立区的一部分。
这些慢地震被认为促进了巨大地震的发生。
具体发布的地域自北向南分别为青森县太平洋沿岸、岩手县、宫城县和福岛县。
更新包括前保险杠、前大灯和尾灯、公路车轮、车速表表盘设计和内饰。
丰田的目标是将新威驰作为全球车型出口。
外部被放大，但保持与以前相同的宽度。
斯特凡·维逊斯基为波兰罗马天主教教长。
第二次世界大战期间曾参与反抗纳粹德国的斗争，帮助数位犹太人逃脱纳粹党追杀。
他也曾入监服刑三年。
西垂宫，也称西犬丘，位于甘肃陇南市礼县永兴镇、西和县长道镇范围内。
秦人的祖先最早生活在犬丘一带，是一个以畜牧业为主的部落。
汉置西县。
在中国大陆，行驶于高速公路的两轮摩托车不能载客。
澳门特别行政区没有高速公路，而香港特别行政区与中国大陆不在同一体制下。
因此，菲律宾的高速公路目前不存在针对摩托车的限制。
加巴纳生于米兰，父亲在印刷厂上班，母亲在洗衣店工作。
加巴纳回忆：“他算不上很出名，但他对我们来说很重要。
两年后，他们开创杜嘉班纳。
所属唱片公司为空气脑唱片。
大千可以指：
惠州战役主要指近代惠州发生的几场大规模战役：
吴漳人。
弘治十二年己未科进士。
正德初，因反对刘瑾削籍。
他提出了“微观叙事”的概念，捕捉微小的事物，并将其放大呈现出来。
地下通道与大丸神户店、旧居留地以及三宫站方向连接。
黄礼格，出生于中国浙江温州，毕业于首都师范科德学院。
伊万是波斯和伊斯兰建筑中常见的一种长方形、带有拱顶的空间，三面围墙，一面开放。
其上常绘有繁复的几何花纹和伊斯兰书法。
车站主题是「新下町、公园通」。
海岸线车站仅多于驹林站、港元町站。
苏瓦那‧恩木伊‧奇拉雅善，台湾原住民歌手、制作人，出身于台东关山的阿美族人。
帕斯卡·席亚康的多伦多暴龙。
范围包括东京都墨田区、荒川区以及台东区的一部分。
车站主题是「生动而面向公园的车站」。
二战期间，在内务部工作。
但官方名称为“新大陆”，在西口有一块写着“新大陆”的路牌。
而南北段原为兵部街的一部分，街以东为鸿胪寺、钦天监和太医院等。
共有三位业余天文学家发现这颗新彗星：一位在美国亚利桑那州，两位在日本。
驹林站是一个位于日本兵库县神户市长田区，属于神户市营地下铁海岸线的铁路车站。
车站主题是「渔港、往海之道」。
至今丘顶由国家名胜古迹信托保管，每年都会有不少游客到该处参观。
该道路曾名先塘路。
实里达是一处位于新加坡东北部的，在市区重建局的规划下属于的一部分，由管理。
整个实里达所在的区域包括、、实里达蓄水池下段及一部分等地。
潘鉴人。
正德三年戊辰科进士。
累升都察院右副都御史，廵抚四川。
曹㴱人。
正德三年戊辰科进士。
官终兵部主事。
山下贵司的众议院议员。
另外，同时被任命为文部科学大臣的柴山昌彦是其在东京大学时代的同期生。
稻穗号在羽越本线及白新线运营的特快列车，运行于新舄至和秋田之间。
同时，服务频率增至每日两班，其中一班延长至青森。
以前秋田和青森之间的服务是由延长的“津轻”号提供的。
历任仙台地方裁判所长、东京高等裁判所部总括判事、东京家庭裁判所等裁判所职务。
高达王国，古称金耳国，为的一股势力。
设赏伽首次将孟加拉地区各独立的政治实体统一，是为高达王国。
中国高僧玄奘曾游历高达王国，自金耳城至今奥里萨邦一带。
由于墨西哥谷地多湖，农民为扩张耕地面积，常利用泥土抬高浅湖床。
如今墨西哥城南部的索奇米尔科仍然保留着一部分奇南帕园地。
本书描述了索尔小时候的痛苦，运动时的自豪和长大后的感受。
山尾志樱里为日本政治家，曾任检察官。
旧姓菅野。
她于同一天退出民进党，并在离党记者会上明确否定二人之间有男女关系。
会议由美国国务院和美国大屠杀纪念博物馆主持召开。
他在会议上还做出另一份名为《支持纳粹没收艺术品原则》的声明，称：
本书强调了阅读特定结构时的认知的单词的能力，“像猫一样”。
拉布莱。
总共有八支球队参加了锦标赛。
以下八支球队有资格参加决赛。
该站是一个区域性的铁路枢纽，前往卡昂、鲁昂和勒芒三个方向的铁路在此交汇。
主站房以下列车线路在梅济东站停靠：梅济东站附近暂无市内公共交通线路。
本届比赛仍然保持着历史平均入场人数的最高记录。
这是亚洲第一次举办国际足联比赛。
获胜者是，他们在突尼斯举行的决赛中，在罚十二码中击败。
这使得在比赛中的地位处于危险之中。
又被称为前中央社女记者共谍案。
事件爆发前一年，她辞去所有工作，专心攻读佛光大学传播学系硕士。
梁士济，字遂良，广东广州府南海县人，明朝、南明政治人物。
湖广地方用兵，需要征给粮食，他只能辛劳应办。
刘香作乱，熊文灿来访商讨对策，梁士济坚持不要招抚，应一举歼灭。
沙泰关系是指沙特阿拉伯王国与泰王国的关系。
而在此之前，双方就已经建立了热情友好的关系。
其后受中东地区战争和蓝钻事件影响，泰国劳工大大减少。
匿名网上银行的效果。
立山架空索道是日本一条由经营，往返大观峰站与黑部平站的架空索道。
神秘别致的宣传方式，引发热烈的讨论，增加了大众的好奇心。
江田站管辖的磐越东线上的铁路车站。
无站房，配有冲水卫生间。
同年他亦代表利华古逊在欧联取得亚军。
绿党参政选举列表是关于台湾政党绿党成立后参与各项选举的状况。
绿党最后与社民党达成结盟共识，以绿党社会民主党联盟为名参与此次选举。
西尚美，日本漫画家，本名西田尚子，北海道三笠市出身。
色树坟站，位于北京市门头沟区王平镇色树坟村境内，是五等站。
之后，他主要专注于编剧一职，如《绝命铃声》。
这个故事被数百个新闻媒体所报导，包含共青团真理报、、世界报、以及。
这之中有许多条目是因为宣传性质的内容而遭到删除。
这些诈骗者自己也参与了相同条目的删除。
贝拉维斯塔是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
贝塞尔高地是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
关联谬误指的是假定在传统或文化上常常会分类在一起的事物必然会一起出现的谬误。
凯夫斯普林斯是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
森特顿是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
埃尔姆斯普林斯是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
金特里是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
格雷维特是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
利特尔弗罗克是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
洛威尔是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
豌豆岭是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
后为配合宝钢工程建设，道路进行了拓宽。
西罗亚姆斯普林斯是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
斯普林代尔是一个位于美国阿肯色州本顿县和华盛顿县的城市。
萨尔弗斯普林斯是一个位于美国阿肯色州本顿县的城市。
阿沃卡是一个位于美国阿肯色州本顿县的市镇。
加菲尔德是一个位于美国阿肯色州本顿县的市镇。
盖特韦是一个位于美国阿肯色州本顿县的市镇。
海菲尔是一个位于美国阿肯色州本顿县的市镇。
斯普林敦是一个位于美国阿肯色州本顿县的市镇。
沪太公路，是位于上海市的一条省级公路。
切罗基城是位于美国阿肯色州本顿县的一个人口普查指定地区。
袁式，字季祖，陈郡阳夏人。
晋安帝义熙十一年，袁式随司马休之等人北归后秦。
北魏追赠豫州刺史，并諡肃侯。
洛斯特布里奇村是位于美国阿肯色州本顿县的一个人口普查指定地区。
梅斯维尔是位于美国阿肯色州本顿县的一个人口普查指定地区。
普雷尔克里克是位于美国阿肯色州本顿县的一个人口普查指定地区。
一号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个镇区。
颜曰春，浙江省玉环市人，是中国浙江省玉环市公安局刑侦大队民警，三级警督警衔。
先后在刑侦大队直属中队、刑事侦查大队等单位任职，逐渐成为公安局的技术骨干。
当颜曰春靠近梁秀贵的白色轿车时，意识到危险的梁秀贵猛踩油门，想要逃跑。
二号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个镇区。
三号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个镇区。
四号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个镇区。
五号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个镇区。
六号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个行政镇区。
七号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个行政镇区。
八号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个行政镇区。
九号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个行政镇区。
十号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个行政镇区。
十一号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个行政镇区。
十二号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个行政镇区。
十三号镇区是位于美国阿肯色州本顿县的一个行政镇区。
朝鲜是卫冕冠军，但在四分之一决赛中被西班牙淘汰出局。
它的特色是乌拉圭花椰菜、坎顿贝鼓手和国旗上的太阳。
每组前两队提前进入淘汰赛。
本届锦标赛由中华民国首次获胜，她在决赛中击败泰国，获得冠军。
现在南亚多数的亚美尼亚人已经离开，孟加拉的亚美尼亚社群已不存在。
小组赛中球队会以主客两回合制形式进行。
阮公着，越南阮朝官员、诗人、儒学学者。
历仕嘉隆、明命、绍治三朝。
后因镇压海阳匪张严、郑伯瑶有功而获得开复。
梁瀚名，台湾男演员。
第三代康宁大猩猩玻璃屏。
阿尔韦亚尔的父亲是一名建筑工人，母亲则是一位家庭主妇。
政治预测是针对选举结果的预测。
政治博彩在大不列颠也有很长的历史。
不意外的，选举预测成为赚钱的行为，有电话问卷公司、新闻机构、投注市场等。
大小刚好一口一个，通常在市集或是闹区的街边贩售。
工程学中的冗余是指系统为了提升其可靠度，刻意配置重复的零件或是机能。
若其中一个有问题，其他二个正常，则会依类似投票的机制，以二个正常的模块为准。
冗余也可以称为是「多数决系统」或「投票式逻辑」。
同时，天兔打开一个细小的风眼，强度达到巅峰。
铁路交通也一度因而中断，二千多名乘客受影响。
凯萨琳·赛德礼是和凯萨琳·萨维基夫人的女儿。
凯萨琳对詹姆斯二世选她作为情妇一事曾表示：「不会是为了美貌，因为我没有啊。
韩玖诺出生于辽宁省辽阳巿，中华人民共和国女演员。
安茨·索索夫是一位爱沙尼亚连珠棋手和教练员。
结构马克思主义结合了结构人类学和马克思主义。
用马克思主义的生产方式理论，才可以解构不同社会的组织方式。
结构马克思主义和英国社会人类学不同，认为有一种放之四海而皆准的分析概念。
杭州湾大道，路名，可以指代：
伊戈尔·科罗博夫大将局长。
这是一个阿根廷各省的人类发展指数列表。
蔡壁如，柯文哲市府竞选办公室成员，现任柯文哲市府顾问。
故事讲述一群陌生人滞留在一首飞往遥远星球的宇宙飞船上。
国际连珠联盟每两年召开一次会员大会。
桃源台站及桃源台港是一座位于神奈川县足柄下郡箱根町的车站及港口。
刀身由碳钢所制成，并具有经或的表面处理。
在刀鞘末端的牛皮制皮带可让使用者将收进刀鞘的刀子绑在腿以上。
人类发展指数列表
弗朗西斯科·古特雷斯，抵抗印度尼西亚的占领。
卢奥洛是天主教徒，在独立战争结束后和完婚，两人育有三子一女。
大火首先焚烧位于洛杉矶和文图拉县边界附近的圣苏珊娜野外实验室。
伍尔西大火的第一天，强风将火势向南推进圣莫尼卡山。
在文图拉高速公路沿线和马里布海岸沿线的成千上万居民被迫远离自己家园。
洪佳宁浙江省杭州人，中国籍女演员。
人类发展指数列表
加拿大所有省均为极高人类发展指数。
许多标榜马克思主义的政权是由共产主义政党一党专政的国家，例如前东德。
他提出了在民主集中制模式下自律的职业革命者群体。
通常，反修正主义者只是简单地称自己为马克思列宁主义者。
主角爱丽丝因为追逐白兔而掉下兔子洞并进入仙境。
爱丽丝年轻气盛、勇敢有为，但白兔胆小怕事、优柔寡断。
麦可·辛形容白兔「是个温暖的角色，但同时他总是紧紧张张的，时间对他很重要。
这部漫画亦是作者的第一部作品。
最终无法放弃的千雪与育人两人达成共识要追逐梦想，互相鼓励帮助。
就《请在伸展台上微笑》对于时装业界的描写，多数评论家持正面的意见。
这是一个智利各大区的人类发展指数列表。
神经酰胺是一个蜡质脂质分子家族。
以前的假设是，神经酰胺和其他鞘脂细胞膜内的鞘脂都是纯粹的支持性的结构分子。
神经酰胺的合成有三个主要的通路。
其中，运动防护是指各种体育运动之预防保健及安全维护。
各州针对运动防护所需之执业条件有不同的管理方式。
泉州通可以指：
曹彬，可以指：
乔安·亚当·魏萨普，德国哲学家，光照派创始人。
他利用共济会来招收自己的人马，和阿道夫·科尼格一起推动了光明会的扩张。
他在这里写下了一系列光明会文献，如《巴伐利亚光明会迫害史》等。
检票口和站厅位于地下，站台位于地上。
罗汝元，字茂先，南昌府南昌县人，明朝、南明政治人物。
之后他升任太仆少卿，魏忠贤专政后他被迫削籍。
他是模表示论的创始人。
他很快就转到了柏林大学。
他们的儿子乔治·乌尔里希也成为了数学家。
然而它的作用及效果极受争议，目前并没有任何科学证据证明它有效。
制造商声称所产生的干扰能够阻止冰雹的形成。
优雅降级是工程用语，描述机器在有长期、反覆式应力下可能会出现的行为。
但考虑其内在条件条件，机器随时间慢慢的变弱，最终会因为无法承受应力而损坏。
此一词语的意义也会随上下文或领域而不同，也不限于工程领域的应用。
朱利中，浙江上虞人，中国环境工程专家，现任浙江大学教授。
吴丰昌，浙江衢州人，中国环境基准标准与污染防治专家。
此神农庙在嘉庆十五年时吴汝宗携带称为「五谷神农皇帝」的神牌共祀行旅膜拜。
此后定名为「公馆五谷宫」，并增祀天上圣母与三山国王神只。
该日会中，决定以掷筊请示五谷先帝意见，结果是修建，而非拆除。
道路建成后，因行人非机动车无视通行禁令，该路航头段酿成多起命案。
夏长亮中国电机设计与控制专家，天津工业大学教授，副校长。
阿西登特是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
阿普尔斯普尔是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
比康阿迪申是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
比康阿迪申的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
贝蒂是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
贝蒂的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
比弗绍尔斯是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
比弗绍尔斯的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
布拉克杰克科纳是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
布拉克杰克科纳的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
该线在南昌枢纽新建第三客站南昌东站，衔接京九高铁衔接沪昆高铁南昌西站。
布兰德是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
布兰德的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
在这种特殊的爱情风格中，受宝冢影响的女性回归日常生活，对女同学或同事产生迷恋。
它被认为是吉屋信子《花物语》的现代版。
布卢姆菲尔德是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
布卢姆菲尔德的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
布赖特沃特是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
布赖特沃特的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
克兰顿维尔是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
克兰顿维尔的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
周志成，北京市人，中国卫星总体技术专家。
海沃西是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
海沃西的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
拉鲁是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
李敦是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
因工程质量原因，青浦县公路管理所曾组织北段返工。
洛根是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
诺伍德是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
拉戈是位于美国阿肯色州本顿县的一个非建制地区。
高梨静江。
在少女向杂志发表作品时，姓氏与名字中间会放一个爱心符号，其他时候则无。
陈赫人。
诸生，肄业于禊湖书院。
着有《小琼海诗集》。
三闲、前勃之乱是越南阮朝时期的一场民变。
阮朝派尊室弼前去讨伐，与其战于安朗县。
鹿八日虎爪等鹿皮手抄本上。
他还有一位同父异母的妹妹，名为蜥蜴六日玉扇。
鹿八日是唯一一位统一米斯特克三大文化区域的君王。
己二酰肼是一种用于交联水基乳液的有机物，也可以用作某些环氧树脂的固化剂。
其它具有不同骨架的二酰肼也是常见的，如间苯二甲酰肼。
扎维是中美洲古文明米斯特克神话的雨神。
他和中美洲其他文化的雨神有所联系，如玛雅文明的恰克和阿兹特克文明的特拉洛克。
龚鲲可以指：
二机部先后又调陈健、苏鸿伯、彭静山、王中明、王治民、管明三、计亮年等参加筹建。
随后，湖南造反派在首都三司的支持下，成立了湘江风雷，在北京散发大量传单。
干部和教职工全部下放二机部湖北五七干校，工人根据工作需要调往有关单位。
他说：“我一直都想写这样一首歌。
我一直想写一首关于美国的歌，我们需要更加团结。
歌曲曾被提名为葛莱美奖最佳乡村歌曲。
她是玛丽亚·特雷西娅最喜欢的孩子，这可以从女王写给她的信中看出。
公爵夫人年轻时任性、充满活力，父母对她特别疼爱。
玛丽亚·克里斯蒂娜美丽，高度聪明，也有艺术天赋，受到了了严格的教育。
李金钟，香港教育家。
他当上教师初期在九龙塘学校任教，其后创立私立思明英文中学。
李金钟曾是香港中文大学校友评议会第一届主席和香港高龄教育工作者联谊会会长。
柯特斯出生于圣保罗州圣保罗郊区的坎皮纳斯。
电视产业是她从小的梦想，「我爱上了电视，我意识到这就是我想要的东西。
在尼加拉瓜政府的镇压之下，已有数百名抗议者身亡。
收到许多人指控政府死者与被拘留者家属提出抗议，并威胁该国的一些人权护卫者。
事发现场部署了大批警察和突击队员，通往领事馆的道路已被封锁。
刘欣宜，现任职为全职妈妈，也是欧巴桑联盟快闪行动发起人。
比翼冢现已不存。
中标设计公布后，有不少市民批评该设计与旧法院「格格不入」。
俾路支解放军是巴基斯坦与阿富汗一个俾路支人的武装组织。
因第一家制作涂装木皮板的公司是科定企业，因此得名科定板。
其主演包括琳达·卡德琳妮、及帕翠西娅·维拉奎兹。
而与也将参与演出。
徐大懋，安徽当涂人，中国热力涡轮机和热能工程专家。
俾路支解放阵线曾组织过多起恐怖袭击事件。
钻石城是一个位于美国阿肯色州布恩县的城市。
阿尔皮纳是一个位于美国阿肯色州布恩县和卡罗尔县的城镇。
古德生，广东梅县人，中国采矿工程专家，中南大学教授。
顾心怿，上海人，中国石油矿业机械专家。
宗教妄想是涉及宗教主题之间的任何妄想。
韩德馨，江苏如皋人，中国煤炭专家。
贝尔丰特是一个位于美国阿肯色州布恩县的城镇。
伯格曼是一个位于美国阿肯色州布恩县的城镇。
埃弗顿是一个位于美国阿肯色州布恩县的城镇。
利德希尔是一个位于美国阿肯色州布恩县的城镇。
奥马哈是一个位于美国阿肯色州布恩县的城镇。
韩英铎，中国电气工程专家。
南利德希尔是一个位于美国阿肯色州布恩县的城镇。
瓦利斯普林斯是一个位于美国阿肯色州布恩县的城镇。
何多慧，四川仪陇人，中国粒子加速器专家。
辛克是一个位于美国阿肯色州布恩县的城镇。
不丹坐落于喜马拉雅山脉之上。
时任不丹总理吉格梅·廷里称，这次地震是不丹近期最严重的灾难之一。
翟光明，出生于湖北宜昌，祖籍安徽泾县，中国石油勘探专家。
刘广志，广东番禺人，中国探矿工程专家。
盛度，字公量，先世居应天府。
曾祖盛珰曾为吴越国余杭县令。
盛度在宋太宗端拱二年中进士。
徐旭常，江苏常州人，中国热能工程专家。
教师和学生在平台上花费大量的时间，无论是在教室内还是在教室外。
同时由于天耀选区由民建联黄祥光胜出，建制派成功抢占天耀邨全部两个议席。
梁维燕，出生于北京，中国发电工程与设备专家。
杨裕生，江苏如皋人，中国核试验技术、分析化学专家。
王思敬，原籍安徽巢湖，出生于上海，中国工程地质、环境地质和岩体力学专家。
这引起占族人的普遍不满。
富安、庆和、平顺三省以西的山区都被起事者占据。
阮朝称他们为「蛮匪」，派遣平顺提督裴公喧、赞襄黎德渐进行镇压。
郑健超，广东中山人，中国高电压技术专家。
罗平亚，四川隆昌人，中国油田应用化学工程，石油工程专家。
戚颖敏，原名戚务贵，山东威海人，中国矿井通风与防灭火专家。
山形明伦中学校学生死亡疑案间日本山形县新庄市立明伦中学校内一名男性学生的。
其中部分学生为反制，另外向起诉请求确认死者是意外死亡。
由于这些因素，判决曾在有罪与无罪当中数度摇摆不定。
或是为了惩罚伴侣结束两人的关系，而散布这些色情影像。
复仇式色情一般用于指上传这个的色情影像来羞辱或恐吓已经断绝关系之伴侣的行为。
这种发布他人裸照在杂志上的方式可能是复仇式色情的滥觞。
钱鸣高，江苏无锡人，中国采矿工程专家，中国矿业大学教授。
王浚，山西孝义人，中国人机与环境工程技术专家，北京航空航天大学教授。
历史学家称他们为卡尼克。
梅村夙愿得偿……”，指明《红楼梦》是由吴梅村创作，经曹雪芹增删润色而成。
赵槩，字叔平，初名禋。
宋仁宗天圣年间进士。
出知洪州，修筑长江石堤，防止水患，整顿吏治。
锅仓五岁时开始练习柔道。
高中毕业后，她加入三井住友海上，成为该社女子柔道部的一员。
她还有一个比她小两岁的妹妹，同样练习柔道。
马修·德斯蒙德是一位美国社会学家，普林斯顿大学社会学系教授。
她的父亲是日本人，母亲是菲律宾人。
这之后，她开始练习柔道。
刘守仁可以指：
刘守仁，出生于江苏苏州，中国羊与羊毛学专家。
范云六，湖南长沙人，中国农业生物工程专家。
教宗向库尔德斯坦地区捐款，以援助当地流离失所的基督教徒。
黄宗道，原籍湖北孝感，出生于湖北武汉，中国天然橡胶及热作专家。
向仲怀，重庆武隆人，中国蚕学遗传育种专家，西南农业大学教授。
辛德惠，辽宁开原人，中国土壤学与农业生态学专家。
方智远，湖南衡阳人，中国蔬菜遗传育种专家。
刘更另，湖南桃源人，中国土壤肥料植物营养专家。
关君蔚，辽宁沈阳人，中国水土保持和生态控制系统工程专家。
王明庥，湖北枝江人，中国林木遗传育种学家，原南京林业大学校长、教授。
车厢内部没有变化。
列车车队的交付、翻新和改装日期如下表所示。
殷震，江苏吴县人，中国兽医专家。
主编本科教材《气象学与气候学》。
同时为周淑贞铜像揭幕。
李光博，天津武清人，中国昆虫学专家。
李振岐，河北遵化人，中国植物病理学家和小麦锈病专家。
查尔斯·斐兹洛伊、英格兰首席执事，是查理二世与克里夫兰女公爵的私生子。
戴景瑞，辽宁海城人，中国玉米遗传育种专家。
歌词内容使用粗口反映了中国大陆存在的教育问题。
非洲钳嘴鹳是鹳科钳嘴鹳属的一个现存无危物种，分布在撒哈拉以南非洲。
全身羽毛为黑色，胸部和背部泛绿色、棕色和紫色的光泽。
它们栖息于热带湿地，包括水田、浅海滩、河口湿地、淡水和苦咸水湖泊。
本系列是《混血营英雄》的续集。
婚假是法律容许工作者因结婚而休假，工资如数支付。
蒙蒂维利耶为法国滨海塞纳省的一个市镇。
盟军占领时期或盟军统治时期可以指：
幸村惠理是日本的女性声优，崎玉县出身。
革命形势是表明革命可能性的政治形势。
对于革命，还要求上层不能象原来那样统治和管理下去。
对于外接装置而言，这是用来解决供应电流不足的问题。
曾任女性局事务局长，但在改组为维新党后被开除，其后以无党籍身份继续从政。
但在将来还会继续参政，渴望有一天能够再返回国会。
之后，浦和红钻在官方网站上发文呼吁球迷保持冷静。
它在澳大利亚证券交易所上市。
雷伊达尔·塞雷斯托涅米是芬兰拉普兰画家。
他的艺术出发点为拉普兰的自然以及当地的人物和信仰。
父母为农民，有七个孩子，其中雷伊达尔是最小的一个。
阿尔斯兰·伊斯拉里，乌古斯人基尼克部族首领。
基尼克部是乌古斯部落之一。
据一些历史学家说，他们可能是可萨人的前附庸。
马建章，辽宁阜新人，中国野生动物学专家。
任继周，山东平原人，中国草地农业科学家。
曾士迈，出生于北京，原籍湖南湘潭，中国植物病理学专家。
赵法箴，山东莱州人，中国海水养殖专家。
唐启升，辽宁大连人，中国海洋渔业与生态学家。
吴希哲，字睿卿，严州府淳安县人，明朝、南明政治人物。
他生活刻苦，不使用官府财物，办公干练，又平定九连山的流寇。
适逢福建兵士来临，吴希哲用奇招乘风歼灭。
粟特神只白画是一幅晚唐至五代时期的纸本白画，描绘粟特人崇拜的两名祆教神只。
一女手持蛇蝎，侧有一犬伸舌，舌设朱色。
纸本已污损，悬挂之带尙存。
易卜拉欣·伊本·马赫迪，是阿拔斯王朝王子，歌手，作曲家和诗人。
学派成员包括芝诺和麦里梭。
伊利亚今天的名字是韦利亚，曾是古希腊殖民地位于如今意大利南部的坎帕尼亚。
大港福德祠，是台湾高雄市三民区次分区大港的庙宇，主奉福德正神。
张齐生，浙江淳安人，中国木材加工与人造板工艺学专家。
沈荣显，辽宁辽阳人，中国动物病毒及免疫学专家。
石玉林，福建长乐人，中国自然资源专家。
朱之悌，湖南长沙人，中国林木育种专家。
山仑，山东龙口人，中国作物生理学和作物栽培学专家。
张福绥，山东昌邑人，中国海洋生物学家、水产养殖学专家。
张福锁，陕西凤翔人，中国植物营养学家。
巴达维亚镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
陈学庚，江苏泰兴人，中国农业机械设计制造专家，新疆农垦科学院研究员。
贝尔丰特镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
曹福亮，江苏泰州人，中国森林培育学家，现任南京林业大学校长。
包振民，山东烟台人，中国贝类遗传学与育种学专家。
金宁一，吉林龙井人，朝鲜族，中国病毒学家。
李天来，辽宁绥中人，中国设施园艺专家，沈阳农业大学副校长、教授。
康振生，四川安岳人，中国植物病理学家。
布莱斯镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
布赖恩镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
王汉中，湖南涟源人，中国油菜遗传育种学家。
卡罗尔顿镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
埃利克西尔镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
尤因镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
盖瑟镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
杰克逊镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
杰佛逊镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
李镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
长溪镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
北哈里森镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
奥尔维镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
奥马哈镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
普雷尔镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
南哈里森镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
苏格尔洛夫镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
萨米特镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
辛克镇区是位于美国阿肯色州布恩县的一个行政镇区。
曾美慧孜，本名曾尤美，中国大陆女演员。
冯雪颖，中国女子羽毛球运动员。
他是前加拿大职业冰球运动员。
萨萨喀慕斯属于克里血统。
这位牧师推动弗雷德里克去改善，提升自己。
宋宝安，出生于广东深圳，籍贯湖南益阳，中国农药学专家。
沈建忠，浙江桐乡人，中国基础兽医学专家。
张洪程，江苏南通人，中国作物栽培学与耕作学家，扬州大学农学院教授。
邹学校，湖南衡阳人，中国蔬菜学专家。
赵春江，河北保定人，中国农业信息化专家。
歌曲是由谢安琪饰演的浦铭心，与董折离婚后的自白。
歌曲的编曲增添流行元素，并且加入新的旋律，却有不同的演绎。
朱有勇，云南个旧人，中国植物病理学专家，云南农业大学校长。
南志标，河北曲阳人，中国草业科学专家。
罗锡文，湖南株洲人，中国农业机械化工程专家。
颜龙安，江西萍乡人，中国作物遗传育种专家。
刘兴土是一位中国湿地生态学专家。
束怀瑞，山东淄博人，中国果树学专家，山东农业大学教授。
孙九林，出生于上海，原籍江苏盐城，中国资源学家。
女性人形机器人，又称女仿生人，是一种旨在模仿女性人类外观和行为的机器人。
夏德全，上海人，中国鱼类遗传育种和生物技术专家。
徐洵，福建建瓯人，中国海洋环境生物工程专家。
侯锋，山东平度人，中国蔬菜育种专家，被誉为“黄瓜王”。
巴达维亚是位于美国阿肯色州布恩县的一个非建制地区。
贝尔克里克斯普林斯是位于美国阿肯色州布恩县的一个非建制地区。
卡普斯是位于美国阿肯色州布恩县的一个非建制地区。
霍普威尔是位于美国阿肯色州布恩县的一个非建制地区。
陈宗懋，出生于上海，原籍浙江海盐，中国茶学专家。
利特尔阿肯索是位于美国阿肯色州布恩县的一个非建制地区。
塞尔夫是位于美国阿肯色州布恩县的一个非建制地区。
李佩成，陕西干县人，中国农业水土工程及水资源与环境专家。
荣廷昭，重庆璧山人，中国玉米遗传育种学专家。
冬宫城是一个位于美国阿肯色州布拉德利县的城市。
班克斯是一个位于美国阿肯色州布拉德利县的市镇。
琉球旗是代表琉球国和琉球群岛的旗帜。
目前已经证实左御纹是由第一尚氏王朝的最后一位统治者尚德王开始使用的。
在被萨摩藩击败后，琉球被允许保留王国的自治地位，保持与中国传统的朝贡关系。
林鹏，出生于福建晋江，原籍福建龙岩，中国植物生态学、红树林湿地生态学专家。
科林斯是位于美国阿肯色州布拉德利县的一个非建制地区。
英格尔斯是位于美国阿肯色州布拉德利县的一个非建制地区。
泽西是位于美国阿肯色州布拉德利县的一个非建制地区。
约翰斯维尔是位于美国阿肯色州布拉德利县的一个非建制地区。
冯宗炜，浙江嘉兴人，中国森林生态学和环境生态学家。
莫罗湾是位于美国阿肯色州布拉德利县的一个非建制地区。
冯宗炜可以指：
芒特奥利夫是位于美国阿肯色州布拉德利县的一个非建制地区。
森普特是位于美国阿肯色州布拉德利县的一个非建制地区。
这是斯威夫特第六张录音室专辑《举世盛名》的第三首曲目。
这场表演被告示牌列为第二最棒的全美音乐奖表演。
维克是位于美国阿肯色州布拉德利县的一个非建制地区。
王涛，山东胶县人，中国森林培育工程专家。
桑顿是一个位于美国阿肯色州卡尔霍恩县的城市。
哈勒尔是一个位于美国阿肯色州卡尔霍恩县的城镇。
廷斯曼是一个位于美国阿肯色州卡尔霍恩县的城镇。
元绛，字厚之，宋朝杭州钱塘县人。
祖父吴越国丞相元德昭。
调江宁推官，摄上元令。
原本在富裕家庭中长大的镜子相亲，两人决定结婚。
于是镜子将家中所有存款交给养父，设法要回了字据。
钳嘴鹳属是鹳形目鹳科下的一属。
现存包括钳嘴鹳和非洲钳嘴鹳两种。
英科智能亦闻名于透过自行创建的分子线上黑客松来招募所需人才。
玉置在六岁时在玉置塾开始练习柔道。
新添有一个哥哥和一个弟弟，她在六岁时受哥哥的影响开始练习柔道。
围绕舟久保的主要话题焦点在于其长相，不少媒体称其样貌像女演员能年玲奈。
波罗美是宾童龙占婆的一位君主。
即位前，他曾在吉兰丹居住数年。
今日越南宁顺省宁福县有。
婆抋，是宾童龙占婆的一位君主。
兵至富安雄禄力排众议，决定速战速决发起突袭。
婆抋逃走，阮军略地至潘郎江一带。
婆争是宾童龙占婆的一位君主。
翌年，婆争与大臣左茶员继婆子、亲属娘楣、婆恩一起被阮军擒获。
婆争俘献阙后，阮福淍历数其罪，囚禁于玉盏山，每月给钱米绢布赡养之。
王鬷，字总之，宋朝赵州临城县人。
宋真宗时中进士，担任婺州观察推官。
出使契丹国回朝，判都磨勘司。
国民党征召前金门县议长。
现任中国科学院化学研究所研究员、活体分析化学重点实验室主任。
天佑美国可以指：
其羽毛基本通体灰褐色，脖子有一圈黄色羽毛，有白色眉纹。
民调结果由柯呈枋胜出。
国民党征召现任台南市议员、现任中国国民党台南市党部主任委员谢龙介参选。
栗麻雀是麻雀属的一种鸟类。
雄鸟的繁殖羽呈栗色，但雌鸟和幼鸟的羽毛基本呈灰色。
非洲东部从苏丹的达尔富尔到坦桑尼亚都有其踪迹。
此列表收录大韩民国境内的清真寺。
芳田司小学二年级时在圆心道场开始练习柔道。
镰田大地，日本足球运动员，现效力于德甲球会法兰克福，外借比甲球会圣图尔登。
本未完成列表为的清真寺列表，以、及做分类。
尾崎裕哉，日本的创作歌手，前电台节目主持人。
两辆编组的列车构成如下所示，包括一节控制动力车。
两节车厢都设有厕所。
沈文焘，前任香港库务署署长及前任香港财务汇报局行政总裁。
毕业后先后任职于滙丰银行，罗兵咸会计师事务所等公司。
新井在幼儿园时曾接触过足球。
海岸线仅多于驹林站。
钳嘴鹳是鹳形目鹳科钳嘴鹳属的大型涉禽，没有亚种分化。
成鸟的下喙有凹陷，喙闭合时有明显的弧形缝隙。
缺口的存在是钳嘴鹳属区别于鹳科其他物种的最大特征。
建设时的临时名称是「中之岛站」。
张昪，字杲卿，宋朝韩城县人。
宋真宗大中祥符八年进士，初为楚丘主簿，改任度支员外郎。
夏竦经略陕西，推荐其才，改任六宅使、泾原路安抚都监。
咏春造诣启蒙于骆耀，受业于梁相。
晁宗悫，字世良，一作世长，宋朝澶州清丰县人。
祖籍宋真宗翰林学士承旨晁迥之子。
宋仁宗即位，转任殿中丞、同修起居注。
据她回忆，小时候她喜欢去离家不远的体育馆观看摔跤。
经过两国协商，埃希莫娃成为哈萨克斯坦选手。
此后三年，她连续在亚洲锦标赛上夺得银牌。
崔裕姝。
中国交叉学科学会包括以下各个学科的学会：
顺治元年为中心的山东曹州府濮州、范县一带的榆园地区的农民军，开始抗清斗争。
清廷调发河北、山东两省官兵围攻曹州，两月未下。
顺治五年九月，清廷命和硕英亲王阿济格进剿。
石中立，字表臣，宋朝河南府洛阳县人。
石熙载次子。
初补西头供奉官，五年后，改任光禄寺丞。
第一代康沃尔伯爵皮尔斯·加韦斯顿是一个加斯科涅地区出身的英国贵族。
年轻时，皮尔斯·加韦斯顿给长腿爱德华留下过好印象，因此成为爱德华二世的侍从。
但几个月后，爱德华一世去世，爱德华二世即位后就召回了加韦斯顿。
程戡，字胜之，宋朝许州阳翟县人。
宋真宗天禧年间，程戡举进士甲科，补泾州观察推官。
以天章阁待制出为陕西都转运使。
自治区首府为科帕拉。
科帕拉是墨西哥的一座城市，位于格雷罗州的科帕拉自治区，亦是该自治区首府。
吕维胤，出生于台南市，民主进步党新潮流系成员，现任台南市南区市议员。
毕业于国立中山大学剧场艺术学系。
比赛时间、地点与规则与世界连珠锦标赛相同。
公开赛的前三名有资格参加下届世锦赛的资格赛。
以下是世界连珠通信锦标赛历届的成绩：
刀身由碳钢所制成，并具有经或的表面处理。
后期型号采用黑色模压塑料握柄。
凯乐·利·威斯特艺名凯乐·利，是美国女演员、歌手、模特儿。
利出生于北卡罗来纳州夏洛特市，是伊冯·诺顿的女儿。
由于父母离婚之故，利曾与父亲疏远多年，不过现已重修旧好。
数据交换允许在不同的计算机程式之间共享数据。
它们由标记和面向显示发展而来，进一步支援描述讯息结构属性和元数据编码。
术语和关系类型可以用于创建和解释事实，知识，要求和其他信息的表达。
爱丽丝·吉蒂勒夫人，是爱尔兰第一位被指控涉及巫术，且被宣判有罪的人。
但和一般审巫案受害者不同的是，爱丽丝身为上层阶级，拥有能对主教进行反击的能力。
爱丽丝和她的侍从们被指控的罪名如下：是一个着迷于教会和道德规定的人。
阮文佐原被阮主任命为该奇，管辖顺城镇务。
阮文豪追捕阮文佐，送到嘉定，将其诛杀。
五月雨是大日本帝国海军的驱逐舰。
第一夜战斗中姐妹舰夕立被击沉，五月雨参与了对生还者的救助。
叶卫东，原名叶冬初，笔名叶舟，曾任湖南省革命委员会副主任，全国四届人大代表。
但他说的意思是毛泽东思想是不断发展的，这是正确地阐述毛泽东思想。
他在保佛圣保罗小学接受小学教育，其后就读沙巴学院和诸圣中学。
他亦表示香港廉政公署和马来西亚总检察长办公室已提供有关案件的资料。
朱哈称自己被慕沙威胁，因而报警。
二期工程则将该道路继续延伸到上海迎宾高速。
该道路由华东路、南六公路、南芦公路组成。
它将测试新的技术，包括减少振动和大地震时脱轨可能性的减震器。
第三辑主持加入余德丞。
认为食安中心的回应有误导之嫌，同时显示与渔护署缺乏沟通。
熟嘅先食！
阿布扎尔·阿日加利耶夫，哈萨克斯坦男子短道速滑运动员。
之后，他在哈萨克斯坦国内赛事表现出色。
原是潮州渔民在船上的食物，甚至以此当作白饭为主食。
制作前通常不先屠宰和打鳞，原条浸熟或蒸熟后放凉待食用。
纳史密斯出生于加拿大安大略省的戈德里奇，父亲是加拿大空军。
他的音乐作品主要受到托尔金作品的影响。
张嵋，又名张充美，字眉山，苏州府昆山县人，明朝、南明军事人物。
他跟随父亲到广东，父亲逝世后回乡，路途中遇上佥事何永佑部下，被抓拿。
后来何永佑战死，张嵋统率其部众。
统计局，是各国主管统计事务的行政部门。
阮文昭原名扪𢯦扶子，阮文昭是阮主阮福映所赐的姓名。
不久以后，阮文昭被发现与西山朝的阮惠暗中勾结。
今日柬埔寨特本克蒙省和磅湛省的占族穆斯林社群将他当作自己的祖先。
格林福里斯特是一个位于美国阿肯色州卡罗尔县的城市。
比弗是一个位于美国阿肯色州卡罗尔县的市镇。
以下名单皆来自中华民国中央选举委员会的公告
布鲁艾是一个位于美国阿肯色州卡罗尔县的市镇。
穆萨拉为清真寺外的开放空间，主要用于伊斯兰教的礼拜。
依据圣行，穆萨拉传统上用来举行会礼。
奥克格罗夫是一个位于美国阿肯色州卡罗尔县的市镇。
假日岛是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个人口普查指定地区。
崔柳人，北齐官员。
她表示，该剧计划将外国流行电视剧《权力的游戏》和《》“合二为一”。
创作者有意回避真实历史事件和人物。
这是一个集体性的形象，一个虚构的英雄。
阮文豪原名村巴煦，阮文豪是后来阮主阮福映所赐的姓名。
阮福映命令顺城藩僚招抚蛮民。
阮福映派潘进、黄进前去镇压，阮文豪、阮文振以兵相会对叛军发起夹击。
阮文振原名捕𣘁到，阮文振是后来阮主阮福映所赐的姓名。
同年，他与阮文豪协助阮主镇压了铺针蛮酋长全扶的起事。
荷克丝在荷兰北布拉邦省的长大。
她在高中毕业后，她加入了。
比弗镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
由宪法议会推荐，尼泊尔总统任命。
最高法院的法官也是由宪法会议推荐，由尼泊尔总统任命。
卡巴纳尔镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
卡罗尔顿镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
锡达尔镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
科因镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
克罗斯镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
德赖福克镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
希科里镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
金斯里弗镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
科克斯巴扎尔闻名。
利伯蒂镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
长溪镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
北约克姆镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
欧米加镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
奥萨奇镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
该县是的故乡之一。
帕卡德斯普林斯镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
皮内镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
波洛镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
普雷尔镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
南约克姆镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
威诺纳镇区是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个行政镇区。
布希是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
卡巴纳尔是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
伊斯兰国随后坦承犯下此案。
卡罗尔顿是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
科因是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
丹佛是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
丹佛的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
毕业于大同技术学院、国立体育大学。
费尔威尔是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
戈伯勒是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
梅德尔顿是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
奥萨奇是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
普莱森特瓦利是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
拉德是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
鲁尔是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
约克姆是位于美国阿肯色州卡罗尔县的一个非建制地区。
其拉丁化形式阿尔巴尼亚也曾作为苏格兰的非正式称呼使用。
灯塔一度毁于战火，后来经历几次维修工程，又改为太阳能发电照明。
灯楼有专人负责管理，运作经费由附近渔民承担。
上海航道局其后把这座灯楼改建为干电池供电的灯塔。
生卒年均不可考。
但因为五胡乱华，所以辞官归乡。
内文除了渲染道家的仙术以外，也反映出汉末魏晋时期动荡的现实社会生活。
赖恩·巴特利·胡礼，生于加拿大密西沙加，加拿大篮球运动员，司职中锋。
于是他决定转到奥克拉荷马州立大学。
阮文元为阮文永之子。
黎文悦未经明命帝批准，任命阮文承为顺城镇正镇、阮文元为副镇。
十月，明命帝对顺城镇进行改土归流，占婆作为一个独立的国家灭亡。
玛丽亚·安·费兹荷伯特，是英格兰乔治四世未登基前的长期伴侣。
威尔士亲王对她一见钟情，展开热烈追求。
费兹荷伯特将他们的婚姻告知乔治四世的兄弟威廉四世，并向他展示了她所拥有的文件。
巴达加语是一种南部达罗毗荼语，系属。
巴达加语有五个元音，每种元音都有长短音之分。
刘真，出生于四川。
会礼等开放空间或郊外可供礼拜的场所举行。
英国议会一般不允许听众鼓掌，因此听众使用该短语来表达欢呼或赞同。
岩崎太整，日本男性音乐家、作曲家、作家。
日本大学艺术学部电影学科毕业。
卫铁，出生于湖北黄石。
该文献是忠实记录占婆中世时期社会的最早的一部文献，也是最重要的一部文献。
此为美洲着名清真寺、伊斯兰中心的列表。
西伯利亚帝国大学是当时俄罗斯帝国的第九所国立大学、西伯利亚的第一所大学。
建校初期，托大就建成了图书馆大楼、会议厅、博物馆、植物园和标本室。
主楼二层设有教授走廊，悬挂已故托大知名教授的画像。
乙未抗日时，与卢拱让加入抗日军，并参与八卦山之役。
之后董祈年被重金悬赏通缉，遭到部下陈开出卖，抓到关帝庙警察支厅。
二次大战后，重建庙宇，并改称「董公祠」，后来又改称「定安宫」。
巴度，是法国骑师。
巴度的骑功出色硬朗且斗志良好，在港得到不少练马师的支持。
巴度赛后接受访问表示腿部有点僵硬，令他未能在当晚余下赛事中上阵。
于是，弥尔决定撰写有关效益主义文章，用以澄清兼辩护。
弥尔于《效益主义》第一章，说出了其写有关文章之原因。
效益主义是一个道德基础，视促进幸福之行为作正确，视倾向不幸之为作错误。
该清单包括总收入数字和收入细目。
对于报告数字不是最新的跨媒体制作作品，会根据现有数据给出更新的估计。
乔雅琳，是台湾女演员。
设德兰矮种马，或称设德兰小马，是矮种马的一个品种，原产自设德兰群岛。
它们是一种十分强壮的矮种马，多被用作骑乘、拖车、载货等用途。
自青铜时代起，设德兰群岛上就开始驯养小型马。
然而有些原因，大多数人没多久就纷纷退出，最惨时只剩西西歪与狄达。
出身于长野县。
负责漫画原作时笔名「森高夕次」。
段有征，又名段征，越南阮朝诗人。
但他因聪明好学而渐渐知名。
段有征便觉得有必要废黜嗣德帝。
原为沪南公路延长线，由沪南公路南六公路口向南至海潮寺，和川南奉公路相交。
许智媛。
弗拉迪米罗·法尔科内，意大利藉足球运动员，司职守门员，现效力意丙球会卢切塞利。
郑明淑，朝鲜女子摔跤运动员。
在印度新德里举办的上，郑明淑夺得铜牌。
目前的董事长是吴子嘉，副董事长是郭正亮。
这激起了柬埔寨人的不满，柬埔寨人纷纷揭竿而起反抗越南人的统治。
越南军队无法镇压柬埔寨的反抗，被迫放弃镇西城撤回南圻，专心镇压林森叛乱。
与此同时，昂东不满暹罗人的统治，向越南的绍治帝求救。
阿达马的伽玛函数的定义为：其中，是一般的伽玛函数。
现为国立中央大学教授。
同年，蔡依林发行歌曲《我知道你很难过》音乐录影带，亦是其个人首支音乐录影带。
茂物县，是印尼西爪哇省的一个县。
道号，指道士的尊号，也有信众、居士或后人给他上的尊号、諡号。
与导盲犬相比，导盲马较不会分心。
雌性蜘蛛的体型通常比雄性来的更大。
梁定华，又被称为华哥、咸华，是一名前香港赛马会持牌练马师。
并创立马贩公司，向香港马主推介马匹。
郑成功长江之役，永历十三年四月至八月，郑成功率水师北伐南京的作战。
郑成功没有听从。
六月十六日，郑成功进断焦山与金山之间横江铁索“滚江龙”，攻打瓜洲。
然而，苏德战争爆发，工程不得不停工。
战争期间，剧院演出不多。
同年，剧院开始筹建剧团。
三十富贵朗，已故日本电子游戏设计师。
逼死坡，又名篦子坡、升平坡。
因吴三桂缢死南明永历帝朱由榔于坡头金蝉寺，时人称为逼死坡。
昆明遂成为抗清重要基地。
该专辑回归歌手内心层面，并以打破世俗审美标准与探讨人类情感两极为主题。
同月，蔡依林表示已开始为该专辑挑选主打歌曲。
这个社会需要告诉大家这样一些观念，你才不会因为太好奇去伤害别人。
黄道周北伐，隆武元年九月，南明隆武朝廷大学士黄道周出师江西抗清之作战。
黄道周愤而组成一支一千余人的队伍，于九月出师江西，直达广信被清军击败。
黄道周兵败被俘，翌年三月遇害。
每个规划区皆有制定一份因地制宜的，为全国每块土地提供详细的规划指南。
面积部分，西部集水区以成为最大的规划区，而最小的规划区为，其面积仅。
场上主要位置为控球后卫。
当时他不仅是队上的头号得分手，同时也是防守能力最为优秀的队员。
而在同一时间，卡特也荣获了首届的奈史密斯年度最佳防守球员奖。
西奥多·阿兰·维尔顿是一名美国物理学者，曾证明。
他曾因物理研究获得。
他和费曼都是能力出众的低年级本科生，并一起提前选修了高年级的课程。
颂德昭披耶·博伦·玛哈·巴育拉翁，暹罗政治、军事人物。
巴育拉翁的母亲是拉玛一世王后的姐妹。
他后来进入宫廷，在拉玛二世在位期间进入外交部门。
柏木上野与洛贝鲁特吉野，日本双人嘻哈组合。
每代将军继任由天皇发布“将军宣下”任命，但实际对将军没有管制权只是仪式。
全国主要矿山如佐渡、伊豆的金矿，主野、石见的银矿都由将军直属。
捍卫革命三结合联合总指挥部，简称捍联总，又称山上派。
炮轰派，指“哈尔滨市炮轰联络站”及黑龙江省各地持炮轰派观点的组织，又称山下派。
此后“捍”“炮”之争遍及全省，大规模武斗不断发生。
其种加词在拉丁语中的意思是“橘黄”。
苏丹金麻雀是一种小型鸟，体长，翼展。
雌鸟和幼鸟羽毛颜色都很黯淡。
黄兆其，浙江省上虞县人。
非洲牛箱头蛙个头很大，雄蛙体重可超，体长可达，雌性则只有雄性的一半大。
锡斯坦。
这起疫情在该国西部赤道省的疫情结束后的数日内爆发。
圣·马克西米利安·科尔贝天主教高中是加拿大，安大略省，奥罗拉的一所高中。
吉田真由美，日本漫画家，东京都世田谷区出身。
吉田真由美和漫画家赤星民子是多年好友。
川前站管辖的磐越东线上的铁路车站。
站台上仍残留有古旧的候车室。
五世祖谨独公居长，为东轩之宗。
某天，在大作的嘲笑下，舍吉忍无可忍，刺死了他。
赵东曦，字驭初，松江府上海县人，明朝政治人物。
于是赵东曦进言：「宣府失事，令陛下震怒，于是逮捕巡抚沈棨、罢免本兵熊明遇。
王坤只顾调官，意图遮掩事实。
伏龙芝站可以指：
亚斯尼塔·恩吉拉·塞蒂亚万，印尼女子羽毛球运动员。
普希金站可以指：
汽车厂站可以指：
花是红色、管状、二唇形并且对称的型式。
西夏学或西夏研究是指通过研究西夏文献来研究西夏人的历史，艺术和语言的学科。
石川雅之，日本漫画家，大阪府堺市出身。
静嫔，石氏，汉族民籍出身。
经雍正、干隆两朝尊封为静嫔。
何时入宫侍奉清圣祖玄烨，不详。
张克俭，河北省保定市曲阳县人。
张克俭可以是指：
下面列出了几个阿利效应在生态学文献中常被用到的重要分类。
这两个术语的区别取决于有关种群是否表现出临界的种群大小或密度。
因此，当种群密度或大小低于这个阈值时，没有任何进一步的援助，种群将注定灭绝。
下行方向接葫芦岛北站。
大疣蛛科，是动物界蛛形纲蜘蛛目猛蛛亚目下的一科。
发展将在英国考文垂的美洲虎开发中心进行，制造将在该国的先进生产中心伯明翰进行。
前面罩重新设计了前部的设计，如前大灯、烤架、保险杠及发动机罩等。
外观设计也与其他等级不同，还采用专用前面罩、发动机罩、侧裙和四个消声器。
赫拉·希尔马斯多泰尔，是一名冰岛女演员。
赫拉·希尔马是演员波莉·希格波尔斯多泰尔的女儿。
希尔马毕业于伦敦音乐与戏剧艺术学院。
该软件还包括多平台的客户端软件。
土岐麻子，日本女歌手。
父亲为爵士乐萨克斯风演奏者。
除了跟日本国内企业的合作之外。
王世宗，出生于台湾台南市东山区，闽南人，台湾知名法医，前嘉义地方检察署法医师。
前宫，又译作王纳宫、旺纳宫，是位于泰国曼谷的一座宫殿。
二王是暹罗国王的王位推定继承人，权力甚大。
有时候，也以「前宫」这个词来指代二王。
后宫，是位于泰国曼谷的一座已不存在的宫殿。
三王是暹罗二王的推定继承人，在暹罗是国内第三号人物。
有时候，也以「后宫」这个词来指代三王。
冲突中平民也多次成为伊斯兰武装的攻击对象。
圣训捍卫者不是一个统一的组织，而是分成许多支部，且彼此间少有一致的行动。
德莫特是一个位于美国阿肯色州奇科特县的城市。
尤多拉是一个位于美国阿肯色州奇科特县的城市。
该属中的物种之前被分类在鹤属。
赤颈鹤属的模式种是赤颈鹤。
其种名“安提戈涅”来自希腊神话一同名人物。
澳门在法律上并没有禁止个人性交易，但「充当淫媒」和「操纵卖淫」则属非法。
出生于日本大阪，老家则是在冈山县。
喜欢的东西为工作以及啤酒。
座右铭为「初志贯彻」。
他是暹罗改名为泰国这一事件的推动者。
他是泰民族意识形成的重要人物。
曾参与制定民法通则、公司法、物权法等。
乌斯塔德·努斯拉·法帖·阿里·汗是一名巴基斯坦歌手，苏菲派卡瓦力演唱家。
汗也曾与西方艺术家们合作，进行音乐上的实验。
其家族来自印度旁遮普邦贾朗达尔。
该出版物与洛克本人的前期政治作品形成鲜明对比。
洛克知道他的作品很危险，所以他从未承认过他一生中的作者身份。
在他的余生中，他打算以更好地反映他的意思的形式重新发表两篇论文。
曾主持研制复兴号高速动车组列车，参与中国南车和中国北车重组。
胡福明，江苏无锡人，南京大学教授。
萨拉瓦特·尤拉耶夫，巴什基尔起义领袖、诗人，被巴什基尔人奉为民族英雄。
侵占土地、增加税收和劳役等做法激起了巴什基尔人的不满。
普加乔夫起义最终被沙皇叶卡捷琳娜二世镇压。
贝莱尔是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
鲍曼是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
钱提克勒是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
科斯格罗夫是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
恩派尔是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
费尔维尤是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
哈伍德是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
因迪安是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
因迪安的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
珍妮是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
露娜是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
潘瑟福里斯特是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
雷德利夫是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
罗斯范内斯是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
夏夫斯是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
耶洛拜乌是位于美国阿肯色州奇科特县的一个非建制地区。
释悟明。
李睿绅是一名台湾男演员。
科学院分院所在地建成了一个大型科研基地，被称为。
校园内设有健身中心，宿舍楼内设有免费健身房。
在鄂毕河畔的树林中，学校拥有一处夏季营地，可供师生休养。
中国国内有过百名科学家联署反对。
这是党和国家领导人首次对此事作正式回应。
而该间医院其后否认与事件有关，并称申请书涉嫌伪造。
丹尼尔·蒂克特姆是一位英国赛车手，出生于伦敦。
矢野奖吾，日本男性演员、声优。
比赛在三个城市举行，分别是安曼、伊尔比德和扎尔卡。
来自约旦国旗。
阿拉伯大羚羊被选为“力量、温柔和运动精神”的象征，类似于女足运动员。
除此之外，他也在七十多部电影中演出。
四十年代末五十年代初移居台湾后，黄续在《华北新闻》任职。
期后陆续参与多部电影演出。
在物理学中，同时性之相对性是指超距同时性的概念并不是绝对的。
然而，若这两事件间有因果联系，事件发生的先后顺序则在每个参考系中都会相同。
所以移动中的时钟是不同步的，它显示的也不是「真正的时间」。
刘海超，中国男子羽毛球运动员。
这是印度第一次主办该项赛事。
向导序列功能提供快速过渡效果，并定义场景中数字对象的序列。
李正，安徽枞阳人，中共党员，现任华南理工大学副校长。
这部小说直至独立战争结束后才得到文学评论家的肯定。
这部小说由多个片段组成，没有单一的主角。
途中他们变得疑神疑鬼，被说成是间谍的人最后都遭到杀身之祸。
贺建奎是中国生物物理学者，曾为南方科技大学副教授。
直接进行人体实验，只能用疯狂来形容。
着有数本以「崔佛督察」为主角的推理小说。
他们共育有一子一女：尼可拉斯和安娜。
两艘炮艇和一艘拖船在追逐中被俄罗斯特种部队俘获，冲突导致六名乌克兰船员受伤。
俄罗斯亦阻止乌克兰民用船只通过刻赤海峡。
这场冲突发生前，俄罗斯在刻赤海峡大桥下方放置一艘货船，阻止船只进入亚速海。
柴洪峰，山西临汾人，中国金融信息工程管理专家。
曹耀峰，陕西渭南人，中国能源与矿业工程管理专家。
芙蕾雅生于苏格兰格拉斯哥，不过是在爱丁堡的因弗雷斯城市长大。
另外，芙蕾雅会弹钢琴，以及说法文语言。
黄维和，上海人，中国油气储运工程专家。
郑静晨，生于新疆乌鲁木齐，原籍陕西户县，中国灾害救援医学专家。
杨达坡条约为第一次英缅战争中英国与缅甸之间的一项和平协定。
此条约标志着缅甸独立开始走向终结。
缅甸因偿还巨额赔款而常年国库空虚。
金智新，辽宁锦州人，中国采矿工程技术和安全工程管理专家。
这两姐弟的外表，除了肤色之外，与常人无异。
伍尔皮特村位于东英格兰萨福克郡，在伯里圣埃德蒙的东面，距其有七英里远。
他们的皮肤是绿色的，他们说着不知名的语言，穿着奇异的服装。
席益，字大光，宋朝河南府人。
绍兴元年，以中书舍人兼权直学士院，改知杭州、衢州。
吕颐浩想要倾覆秦桧，曾向席益问计。
邵安林，黑龙江肇东人，中国矿冶工程专家。
向巧，重庆彭水苗族土家族自治县人，中国航空发动机技术及工程管理专家。
安提戈涅是希腊神话中特洛伊君主拉俄墨冬的女儿，也是普里阿摩斯的异父姐妹。
一天，她宣称自己的头发比女神赫拉的还要漂亮。
可怜的女孩向众神求救，一位神把她变成了鹳。
李京文，广西陆川人，中国经济学家及管理学家。
卢春房，河北蠡县人，中国铁路建设管理专家。
杨达坡是缅甸中部敏建的一个村庄，位于伊洛瓦底江上。
王众托，出生于北京，原籍湖南平江，中国系统工程与管理工程专家。
汪应洛，安徽泾县人，中国管理科学与管理工程专家。
王礼恒，江苏镇江人，中国导弹动力技术和航天工程管理专家。
黑豆蔻有两种可指：
陈晓红，出生于湖南长沙，籍贯江西永新，中国工程管理专家。
刘合，黑龙江哈尔滨人，中国能源与矿业工程管理专家。
范国滨，北京人，中国高能激光技术与工程管理专家。
德兰塔·杰姆罗·史蒂芬斯，出生于德国的法兰克福，为现役美国职业篮球运动员。
程天民，江苏宜兴人，中国防原医学与病理学家。
但因未能得到公司注册处的批准，创党计划被迫搁置。
原居民代表对亲北京的盟友也越来越不满，一些人声称他们并不总是为村民的利益说话。
兴趣是慢慢洗澡，特技是到处睡觉。
小花山柰是一种分布于东南亚的热带植物，原产于泰国，是一种姜科山柰属草本植物。
箱头蛙科是无尾目下的一个科，其下的蛙类分布于撒哈拉以南地区。
长沙市革命委员会，简称长沙市革委会，是长沙市文化大革命期间的国家权力机关。
乔瓦尼·阿方索·博雷利意大利文艺复兴时期生理学家、物理学家和数学家。
他曾为土豆「神街坊」的主持人，被誉为「街坊热潮始祖」。
在香港大学修读建筑系，更在一年级时得到全班第一成绩。
托哥的英语非常流利，经常被人怀疑他是否曾于外国受过教育。
里兹出生于瑞士下瓦尔德的一个贫穷农民家庭，是家中十三个子女中最年幼的。
北京冬奥组委为独立事业法人，执行机构为执行委员会。
广胜下寺壁画有四铺藏于美国。
壁画原来的位置在中国山西省洪洞县广胜下寺前殿、后殿的东、西山墙。
据考证，前殿药师佛佛会图部分残片现藏法国吉美博物馆。
今址位于澎湖天后宫西侧。
场上主要位置为大前锋或中锋。
拉布在篮板数据上领先太平洋十二校联盟且排列在全美第十二名。
包括首都城市的萨格勒布和大城市。
人类发展指数列表
大同区国庆里，是台北市大同区的一个里。
在他抵达恩德培接受记者采访时，国际媒体报道称他已经死亡。
帕特里克将这部作品缩减为原稿的一半，以强化故事情节并突出其小说色彩。
本书涵括了他对早期与其他作家间友谊的描写和对写作本质的阐释。
黄金海，祖籍江苏镇江，生于上海。
电子投票，是一种投票设备，使用者直接按钮，就可以投票给自己所支持的候选人。
巴勒比尼站，是法国的一个铁路车站，位于法国东南部卢瓦尔省的巴勒比尼境内。
巴勒比尼站门口设有社会车辆停车场。
绍夫艾伊站每天开行前往里昂、穆兰、讷韦尔等地的列车。
刘庆棠，辽宁盖县人。
其跟肿瘤的关系则欠详细记录。
罗荣，汀州府长汀县人，明朝、南明军事人物。
隆武二年正月，他出屯建昌，收复石城，斩知县郭自攸。
之后定南佘万吉带着万人攻打龙南边境，罗荣返回山寨被抓获，不屈而死。
单印章，原名单荫樟。
中华人民共和国军事将领、中国人民解放军大校。
此外他还担任中国人民政治协商会议第七、第八届委员会委员。
是早期的涡桨版的改进版。
其他改进还有自动点火系统，启动器自动脱离以简化启动过程，更大的风挡玻璃。
由李翰祥导演，王小凤、王霄和周洁领衔主演。
在她的勾引下，桑遂与其同寝。
此女容颜姣好，能歌善舞，桑被其迷，终日欢娱。
王霄可以指：
卡齐米日·柯迪莱夫斯基，波兰天文学家。
沙田为本届赛事卫冕球队，但球队于半准决赛被晋峰淘汰出局。
离子飞机是指由电流产生离子风来作为推力或拉力的飞机。
小川弥生，日本漫画家，神奈川县出身。
皖南事变后，该支队改为新四军第三师第七旅。
之后，支队争取到沛县武装力量何玉祥团，编为独立大队。
部队整编后，吴法宪率领一大队过津浦路，进入皖东北活动。
占婆解放阵线是一个已不存在的占婆民族主义组织，活跃于越南西原地区。
在基辅的教会学校接受了两年家禽饲养业教育。
安葬在克里姆林宫红墙之下。
本型星系的旋臂内拥有许多电离氢区，并且位置更为接近核心。
维新政府于明治三年，从香港购得造币机器，开始铸造本国银圆。
后来，这种宣传形式亦引来松竹及东映仿效。
本属物种乃微型贝类，其壳紧致的卷起，螺塔或凹陷或轻微突出。
除了模式种以外，本属曾经有过两个物种，但现时均已被划归不同的属，它们分别是：
以自身先决经验，及自身透过对事物最直接的根本了解，来判断事物的本质。
若双方不能立即沟通，法律上就会认为是以「非对话」的方式沟通。
拜订寺位于越南红河三角洲宁平省嘉远县嘉生社。
拜订寺建筑群的建筑从低往高，依次为外山门、内山门、钟楼、观世音菩萨殿、佛祖殿。
钟楼悬挂有一口三十六吨重的铜钟，为越南最大。
该星云的实际距离目前未知，天文学家以假设的光度估计距离等其他恒星参数。
本剧改编自章剑华的长篇纪实文学《故宫三部曲》之二《承载》改编。
年少时即以为偶像，定下目标成为一个演歌歌手。
刚出道不久，丘的母亲罹患癌症，丘为了陪伴在母亲身边，停止了音乐活动。
同年被任命为姬路市观光大使。
皮岛海战，明朝崇祯十年，解除攻明的后顾之忧，与明军进行的海战。
清朝武英郡王阿济格奉命率兵一千人增援偷袭。
以满洲八旗步兵主攻，渡海偷袭，攻取皮岛西北面山咀。
巴科洛尔撞击坑是一个位于火星卡西乌斯区的撞击坑。
巴加拉伽的高地族民族主义运动。
运动的领袖包括以及占族、麻族、斯丁族等各族人士。
他们要求各强国干预，使高地民族获得独立。
他是特拉托阿尼维齐利维特尔和卡卡玛西瓦特尔女王的儿子，伊兹科瓦特尔之侄。
他极其强调军事，为赋予军事活动以宗教意义，他提出荣冠战争，并扩大人祭规模。
他亦实施焚书，销毁阿兹特克人迁居前的当地史料。
主体拍摄在爱尔兰、北爱尔兰和越南胡志明市进行。
正月十五日，张献忠率部攻明朝中都凤阳府，守凤阳的明朝将领朱国相领兵迎战。
官军被内外夹击，阵势大乱，朱国相自杀，四千余名守军被歼。
阮文雄出生于越南社会主义共和国清化省，是跆拳道运动员。
卡多瓦利是一个位于美国阿肯色州克拉克县的市镇。
格姆斯普林斯是一个位于美国阿肯色州克拉克县的市镇。
奥科洛纳是一个位于美国阿肯色州克拉克县的市镇。
金铝合金是金和铝形成的合金，是一类金属间化合物。
它在生成时体积变小，在金铝界面产生空腔。
金属间化合物及簇合物已有用于一氧化碳催化氧化的研究。
惠伦斯普林斯是一个位于美国阿肯色州克拉克县的市镇。
嘉莱王国是越南西原地区由嘉莱族和埃地族建立的一系列已不存在的政权。
嘉莱王国原为占城的一部份。
嘉莱王国位于今日嘉莱省、昆嵩省和多乐省。
阿尔派因是位于美国阿肯色州克拉克县的一个非建制地区。
贝尔尼是位于美国阿肯色州克拉克县的一个非建制地区。
这个词象征着艺术品有趣的特征和背后的哲学。
然而，又过了两年，这才产生了一个结果。
这些图像代表参与的艺术家。
柯蒂斯是位于美国阿肯色州克拉克县的一个非建制地区。
格雷索尼亚是位于美国阿肯色州克拉克县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州克拉克县的一个非建制地区。
崇祯九年七月，农民军首领高迎祥被俘遇难，李自成、张献忠各为首领。
十月，张献忠、老回回进逼襄阳。
农民军大兵攻城，击败官军，攻克襄阳，乘胜挥师沿江东下。
当战争即将开始，阿宝请求公主和甘博进行谈判，而甘博和草阿宝一起前来。
这时，象征混乱的神明「刈包」突然降临，把在场的许多糖果人变成怪物。
但是怪物们太过强大，摧毁了沿路上的一切，包含阿宝和老皮的树屋。
麻王国位于，地域辽阔。
格林韦是一个位于美国阿肯色州克莱县的城市。
诺伯尔是一个位于美国阿肯色州克莱县的城市。
桃园是一个位于美国阿肯色州克莱县的城市。
波拉德是一个位于美国阿肯色州克莱县的城市。
雷克托是一个位于美国阿肯色州克莱县的城市。
圣弗朗西斯是一个位于美国阿肯色州克莱县的城市。
达托是一个位于美国阿肯色州克莱县的市镇。
麦克杜格尔是一个位于美国阿肯色州克莱县的市镇。
尼蒙斯是一个位于美国阿肯色州克莱县的市镇。
萨塞斯是一个位于美国阿肯色州克莱县的市镇。
柯伦特维尤是位于美国阿肯色州克莱县的一个非建制地区。
柯伦特维尤的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
消防队据报后虽随即前往灭火，但店内仍几乎全被烧毁。
只能处以极刑。
在漫画中，瓦干达因受益于丰富的泛金属储藏量而发展成了一个科技发达的国家。
瓦干达位于东非，但其确切位置在不同故事中有所不同：一些版本。
漫威电影宇宙使用后一种版本。
杨宗保是杨家将小说、戏曲及民间传说中人物。
然而，有两本幸存的族谱均记载杨宗保为杨延昭三个儿子的其中一位。
有女孙杨宗保感祖之义，居庐于此，遂人道而为观焉。
会中埃托利亚同盟要求从马其顿王国获得领土，但这事遭到弗拉米宁否决。
忠贞营，南明时，大顺农民军余部在李锦、高一功领导下联明抗清后的称号。
大顺余部接受隆武帝的封赐，李锦改名李赤心，高一功改名高必正，号其营为忠贞营。
丹尼尔·帕克尔，美国射击运动员。
舟山为南明鲁王朱以海流亡海上的最后基地。
清军从定关出海，在横水洋与阮进的舟师大战斗，阮进被擒，清军至舟山。
九月初八日，城中力竭，清军掘地道破城，张肯堂、张名扬自尽。
江绍基，江苏无锡人，中国内科消化学专家。
黎鳌，湖南浏阳人，中国烧伤、创伤专家。
夏井站管辖的磐越东线上的铁路车站。
有站前广场残留。
黎磊石，湖南长沙人，中国肾脏病专家。
刘耕陶，湖南双峰人，中国生化药理专家。
罗美文，台湾劳工运动家，劳动党籍，劳动党的创党主席、荣誉主席。
顾玉东，满族，山东章丘人。
朴钟哲是一名韩国民主运动人士。
事迹败露后，韩国境内爆发大规模的民主抗争运动，史称六月民主运动。
何凤生，原籍贵州贵定，生于江苏南京，中国职业神经病学专家。
航母一般在降落跑道的前方装配四根阻拦索。
吴德昌，江苏武进人，中国毒理、辐射防护专家。
多田彰文，日本男性音乐家、作曲家、编曲家、合成乐程式设计师、作家、制作人。
从小开始学习弹古典钢琴，中学时期开始改弹吉他。
出道后以企划制作身份制作音乐提供给歌手、电视剧、动画、及电子游戏。
扬州之战可以指：
姜泗长，天津人，中国耳鼻咽喉科专家。
肖碧莲，上海人，中国生殖内分泌专家。
肖培根，上海人，中国药用植物与中药资源学专家。
汤钊猷，广东新会人，中国肿瘤外科学家。
宋鸿钊，江苏苏州人，中国妇科肿瘤学专家。
法布拉在编撰词典的时候采用了科学的方法，因此被科学界自然地接受了。
曾邦元，江苏宜兴人，中华人民共和国政治人物。
江苏省革命委员会成立时任常委。
顺治二年，传檄州县，整个云南震动。
沙定洲西追沐天波，分巡金沧，明朝副使杨畏知在楚雄清野，征邻境援兵，阻挡沙定洲。
顺治四年被孙可望击败，逃回阿迷州。
莫雷是美国体育总管。
安东·赖歇诺是德国鸟类学家和爬虫两栖类学家。
赖歇诺还活跃于爬虫两栖类学领域，命名了无尾目的一个属和两个新物种。
叶赫城之战，明神宗万历四十七年的作战。
于是，努尔哈赤转而攻明。
叶赫城分东、西二城，由首领金台石、布扬古分别防守。
江苏省革命委员会，简称江苏省革委会，是文化大革命期间江苏省最高国家权力机关。
此后两派对立不断升级，出现大规模暴力冲突。
外甥是众议院议员田村宪久。
多铎率领清军抵达怀庆后，大顺军不敌，主动撤退。
大顺军失利。
正月初五、正月初六两日夜间，大顺军连袭清营，都失败。
本条目介绍南京大学的历史。
次年初，郭秉文受江谦函聘为教务主任，在美国延揽师资。
此时全校设文理、农、工、商、教育五科，共三十系，为全国学科最为齐备的综合大学。
粉丝专页：立法委员陈静敏
庞培·法布拉，是一名西班牙工程师和语法学家。
庞培六岁时，全家搬到了巴塞罗那。
这次会议使他在加泰罗尼亚语言学领域声名大噪。
马振龙，江苏省泰兴县人。
尿胆素在血红素代谢过程中产生。
胆红素被分泌到胆汁中，被大肠内的微生物代谢为尿胆原。
部分尿胆原被重吸收进入血液，在血液中氧化为尿胆素，由肾脏排出，使尿液呈黄色。
英语科目是可选的高考外语科目之一，也是大部分考生选择的语种。
该文随后被新浪转载，但新浪和央视上的相关报道很快之后就被删除。
孙昌德，辽宁省营口县人。
徐英年，江苏省金坛县人。
出生于韩国蔚山广域市。
整个东北群岛规划区位于柔佛海峡中，与樟宜、、榜鹅在海上边界相邻着。
仅剩一千余米铁轨用于组建列车发电站。
全线自秀英港起，终到大英山。
寒丁子。
一分为二是一个哲学命题。
苏州市革命委员会，简称苏州市革委会，是文化大革命时期苏州市最高国家权力机关。
除了作为埃斯波教区的主座外，它也是埃斯波座堂堂区及埃斯波瑞典语堂区的教堂。
车站大致呈南北走向，主站房位于铁路线西侧。
图里站门口设有社会车辆停车场。
皮特·科德出生在约克的一个信基督教的家庭。
皮特就读于约克附近的布塔姆寄宿学校，那时他的父亲是学校的硕士。
在此期间他教授课程，设计教学大纲，并准备了新的语言教学材料。
三联疗法是指所有包含三种不同作用的活性成分的药物治疗。
最近，一种针对丙型肝炎的三联疗法也常常被提及。
叶昌明，上海市嘉定县人。
是“工总司”发起人之一。
陈阿大，浙江省绍兴县陶南乡人。
是中共上海市委列席常委、全国四届人大常委。
首先，入射的电子激发出基态原子的内层电子。
过去最常见的探测器是硅锂探测器，需要用液氮冷却才能工作。
罗拉德派是英格兰宗教改革期间产生的一个新教流派。
罗拉德派使用英译圣经，认为圣经至上。
他们认为要得到救赎，洗礼和告解都不是必须的。
基于事件循环和的并发模型确保永远不会发生死锁。
例如，词法作用域限制了必须检查对给定变量的影响的代码数量。
立即调用类似于非并发语言中的典型函数或方法调用：发送方等待接收方完成并返回值。
倪嘉庆，字笃之，应天府上元县人，明朝、南明政治人物。
不久，王嘉胤、李自成等人以裁驿走到高迎祥军队，使得中原形势动乱。
他端坐研易经，很快改为戍边；范景文、倪元璐互相推荐下复官，但未赴任。
可用于存放任意数据类型的元素。
王丘（？
幼擢童子科，后登制科，拜奉礼郎。
开元间，历考功员外郎、紫微舍人、吏部侍郎、尚书左右丞、黄门侍郎。
理想差动运算放大器中，若输入电压为零，输出电压必为零。
输入偏置电流及输入失调电流同样影响该差动放大器线路上的失调电压。
史都伊是美国的一只缅因猫。
后来史都伊成为有正式执照的治疗猫，时常受托造访老年活动中心。
徐九臯（？
黎土库占领期间的避难所。
配合其他人工生殖技术，如人工子宫及人工精子，可达至完全人工化及体外繁殖的效果。
曾担任米斯特化学有限公司负责人、龙华科技大学兼任讲师。
李自成亲率大顺军主力在潼关与多铎部清军决战时，清朝英亲王阿济格统军进入陕北。
阿济格命姜镶统领明朝降兵围攻榆林，自己带主力经过米脂攻延安。
大顺军两次乘夜反击，但兵力不足，未能奏效。
鲣鸟属是鲣鸟科下的一属。
它们性格温顺笨拙，经常落在船舷上，不知道提防人类，很容易被捕捉。
本作的舞台为现代日本的村落“人狼村”，在这里存在着邪恶的信仰。
由王伟忠导演、舞台设计为建筑师姚仁喜、王蓉编剧。
松本夏实，日本漫画家，大分县出身。
其学区范围有：大城乡丰美村及三丰村。
昆虫养殖是畜牧业的一种，系养殖昆虫，用于产出食物、染料等商品。
丝绸是主要的经济作物，可以用来生产布。
这些产物大多被用作食物，另外蜂蜡可以做蜡烛，蜂胶可以用于。
以采用新日语语法为特色，如将形容词、形容动词称作“い形容词”、“な形容词”。
张永成，中华民国政治人物，现任中华民国农会总干事、农训协会理事长。
本属下有三个物种：
受本次地震影响，除伊朗和伊拉克震感强烈外，科威特等地也有轻微震感。
据报道，地震发生后，伊朗政府立即派出搜救队进行灾区救援工作。
本站为当前日本仅有的仍在使用车辆减速器的车站。
离该岛最近的城市是洛佩斯港。
该岛也是潜水爱好者最受欢迎的地方之一。
小乔瑟夫·詹姆士·丹堤是一位美国男导演、制片人、剪辑师和演员。
在与西夏一役期间，将领杨宗保惨被伏击和杀害。
杨宗保的遗孀穆桂英、女当家和全府上下誓要杀番救宋，并为杨宗保报仇。
因此，他们唯有自组军队，并招募任何志愿人员加入他们的部队。
禤国全，香港商人，上市公司东瀛游执行董事兼其中一名创办人。
他有「瀛游达人」之称，现时是三水同乡会禤景荣学校的校监与仁爱堂总理。
禤国全家有十兄弟姊妹，自己排行第八。
费尔菲尔德湾是一个位于美国阿肯色州克利本县和范布伦县的城市。
大轮金刚陀螺尼为佛教之咒语。
但是在未能找寻到佛教上师时，先诵此咒语，便能免除盗法罪。
若能于佛前发露忏悔诵持此咒，并依法轨，一切困难及罪障皆能消灭。
格里尔斯费尔是一个位于美国阿肯色州克利本县的城市。
奎特曼是一个位于美国阿肯色州克利本县和福克纳县的城市。
康科德是一个位于美国阿肯色州克利本县的市镇。
希格登是一个位于美国阿肯色州克利本县的市镇。
坦布林绍尔斯是位于美国阿肯色州克利本县的一个人口普查指定地区。
德拉斯特科是位于美国阿肯色州克利本县的一个人口普查指定地区。
埃奇蒙特是位于美国阿肯色州克利本县的一个非建制地区。
霍普威尔是位于美国阿肯色州克利本县的一个非建制地区。
艾特是位于美国阿肯色州克利本县的一个非建制地区。
普里姆是位于美国阿肯色州克利本县的一个非建制地区。
坦恩鲍姆是位于美国阿肯色州克利本县的一个非建制地区。
这些电视剧对清朝的描绘都较为正面，或歌颂清代皇帝。
威尔伯恩是位于美国阿肯色州克利本县的一个非建制地区。
杨谷，现任光明网总裁、总编辑。
毕业于北京航空航天大学计算机科学与工程系。
曾任光明日报信息化周刊副主编、主编，光明网总经理。
金斯兰是一个位于美国阿肯色州克里夫兰县的城市。
女王陛下英格兰及威尔斯检察总长，香港又译律政司，是一名。
英格兰及威尔斯法律政策专员一职直属检察总长。
今天英格兰和威尔斯地区的检控工作已由皇家检控署负责。
新爱丁堡是位于美国阿肯色州克里夫兰县的一个人口普查指定地区。
赖伊是位于美国阿肯色州克里夫兰县的一个人口普查指定地区。
斯特夫斯是位于美国阿肯色州克里夫兰县的一个人口普查指定地区。
它是一种开轮式赛车，作为方程式赛车比赛的第二级别。
是卫冕车队冠军，在阿布扎布取得了他们的首个二级方程式冠军。
伍德劳恩是位于美国阿肯色州克里夫兰县的一个人口普查指定地区。
阿希望到城里去当律师，发展自己的事业，遭罗父母的反对。
罗对麦产生了嫉妒，而她与阿的感情最终被麦所唤醒。
老夫妇本来想带女儿同去，但最后麦成为了他们的陪伴者。
卡尔默是位于美国阿肯色州克里夫兰县的一个非建制地区。
潘西是位于美国阿肯色州克里夫兰县的一个非建制地区。
新会之战，清世祖顺治十一年的作战。
清军在新会凭城坚守，李定国在城下围攻两月，不能破城，渐入困境。
因为科特迪瓦的进球比苏联少，所以国际足联授予穆萨·特拉奥雷金靴奖。
该事件刚好满一年。
对于董事会违法推举临时主席的非法决议，亦未调查，实难认同。
虔州龙属，是种暴龙科恐龙。
虔州龙首次发现于甘肃附近的工地，该工地的工人之后将其带往当地的博物馆。
和发现于蒙古的分支龙一样，显示出长吻部的暴龙科广泛分布于亚洲地带。
代表作有《日本神话与中国神话》等多部。
宝庆之战，清世祖顺治十年的作战。
三月，屯齐侦知孙可望等部营在宝庆及附近地区扎营，便从永州向宝庆进发。
明军在山顶据险地，因傍晚下雨，双方暂未交战。
古埃及神灵是指古埃及人所崇拜的神灵。
神在艺术作品中的各种形象也通过象征暗示了他们的本质特征。
神被认为是无处不在的，并能影响自然事件和人的生命历程。
翁贝托·博尔索，出生于拉斯佩齐亚，意大利歌剧男高音。
年内，两国大力推进政治、经济和文化社会等所有领域的合作。
他的母亲出生于德国。
如果他回国的话，可能会在叙利亚遭到逮捕。
马来西亚是叙利亚公民可以免签证入境的国家之一。
阿尔孔塔尔在椅子上或楼梯下休息，一些机场工作人员会给他食物。
不过因为关键中间体有着碳负的结构，维蒂希重排需要强碱性条件。
白文选率部到孟艮会合李定国。
李定国、白文选二部于是移兵洞乌，白文选逃到锡箔，十一月降清。
德勒之战可以指：
当中有部分人支持改革开放，此派提出的多是实用主义。
在中国大陆鲜被公开提及，多见诸于涉及中共党史的学术文章和书籍中。
中兴伟业，人心为上。
出入口附近有公交车站与其接驳，多路公交车可供乘客换乘。
派副都统何进忠率军出腾越，后来因为病疫撤回。
九月，清军十万从大理府、腾越进入缅甸。
白文选扼守锡箔江，清朝前锋突击三百里到江边，造木筏渡江，白文选毁桥，退到茶山。
兴趣是美容跟吃美食。
盔姥鲈姥鲈属的唯一一种，属辐鳍鱼纲日鲈目日鲈亚目。
弗蕾亚是英国财政大臣乔治·奥斯本一家人饲养的猫。
赢得比赛，并成为第一支赢得国际足联锦标赛的亚洲球队。
世界马克思主义大会是中国大陆举办的一个以马克思主义冠名的学术会议。
埃德蒙·伊万斯，英国维多利亚时代着名木刻家、彩色印刷师。
他的初衷是为孩子们制作出精美别致、价格合理的图书。
该印刷过程较为繁琐，对印刷者的技巧要求很高，不然无法达到最佳效果。
新大可以指：
占巴塞可以指：
弗吉尼亚·伊莉莎·克莱姆·坡是美国作家埃德加·爱伦·坡的妻子。
虽然他们夫妻恩爱，但一些传记作者认为二人关系更像兄妹。
二人因为爱伦·坡的工作关系经常搬家，曾短暂居住在巴尔的摩，费城和纽约。
此案改判，是云南高院执行“少杀、慎杀”的典型，更企推动废除死刑。
李昌奎和王家飞、王家红之间无直接纠纷。
圣伊德方索条约是在西班牙圣伊德方索宫缔结的条约，可以指：
根据条约，葡萄牙承认西班牙领有现在的乌拉圭，同时获得亚马逊盆地。
再次确认第二次圣伊德方索条约的内容，同时西班牙将路易斯安那归还法国。
卡麦隆·瑞迪许，出生于美国宾夕法尼亚州的，目前为美国现役队员。
瑞迪许早年原先就读于宾夕法尼亚州的，后来因故转学至当地的。
陈氏兄弟在巴达维亚定为目标受众。
以收入而言，《达西玛姨娘》系列的续作和《阿甘的茉莉花》都是成功的电影。
克鲁格尔耗尽资金后，陈氏兄弟还为他发行了一部题为《》的电影。
太空旅行学会，是德国在第二次世界大战之前的业余火箭协会，但仍有来自外国的会员。
法里尔曾协助弗里茨·冯·欧宝使用火箭动力为欧宝公司宣传。
它是党卫军的附属组织，并由党卫军首领希姆莱建立。
尤其是支持现代德国由古雅利安人一脉相传，从生物学上比其他种族更加优越。
金拱门后来也成为麦当劳餐厅的代称。
奥利·约科·约翰·亚洛宁是芬兰作家和哲学博士。
亚洛宁的作品被翻译至瑞典语、挪威语、爱沙尼亚语、拉脱维亚语和德语。
他们有一个孩子。
集美工业学校，是「集美学村」家族成员。
卡拉奇－白沙瓦铁路，是巴基斯坦一条连接卡拉奇与白沙瓦的铁路，是该国四条之一。
线路南端起于，沿东北方向经、、后转西北方向，经后止于。
主站房以下列车线路在沃夫站停靠：沃夫站附近暂无城市公共交通线路。
是南京两大派之一，与“红总派”对立，成为拥军派。
此后造反派分裂为“红总派”和“八·二七派”。
它专注于存储已有问题的解决模型，并将其利用在其他不同但相关问题上。
雅加戈拉是孟加拉国吉大港专区坚德布尔县的一个村庄。
董养河，字叔会，福州府闽县人，明朝、南明政治人物。
黄道周再获起用，他也回归原职。
也被广泛应用到小孩教养及自我控制方面。
伊斯兰教是印度信仰人口第二多的宗教。
印度各地区的穆斯林人口
主要赞助商为抖音短视频。
一小部分西延至摩里斯县。
拉克西米坎特·“拉希米”·乔汉和歌雅特瑞是一对夫妻。
老婆来月经时，家里人嫌她不干净，把她逐出家门，拉希米发现自己缺乏这方面的了解。
卫生巾买回来了，歌雅特瑞不愿意用，说买这么贵的东西就没钱买牛奶了。
菲律宾国家警察认为该爆炸案的策划者为阿布沙耶夫成员。
横山脚是香港曾经存在的一个陈氏客家居民村落，位于八仙岭山上。
横山指八仙岭之山脉，「横山脚」则指八仙岭山脉之脚下，即位于八仙岭山脉以东。
东田纳西州完全位于阿巴拉契亚山脉内，但其地形从密集的山脉到宽阔的河谷均有出现。
西田纳西是田纳西州的之一。
它的边界是西部的密西西比河和东部的田纳西河。
该地区由二十一个县组成。
洛佩斯港是位于厄瓜多尔马纳比省太平洋沿岸海湾的一个小渔村。
靠近海滩的街道上有许多餐厅。
杨坤如字达波，广东博罗七女湖人，粤系军事将领。
杨被孙中山委为中央直辖第二师师长，中央警备军司令。
杨被陈炯明任命为总司令部前特总指挥，在博罗防卫广州政府及桂军，旋退守惠州。
其设计在很大程度上受到了《凡尔赛条约》的限制和的规定所影响。
在战争的最后几天，它被炸毁以防止受俘。
舰只的设计排水量为、标准排水量为、作战排水量则为。
路易·皮埃尔·维埃约是法国的鸟类学家。
他也是第一批研究换羽变化和活鸟的鸟类学家之一。
后来，法国大革命爆发，他不得不逃往美国。
凯萨主义，在几个世纪以来，已经以各种意义被使用。
凯萨主义一直被支持者使用，但也被某些人用在贬义。
他在统治法国期间，推崇并效仿凯撒。
节目中嘉宾们多有自住或料理经验，每人制作一道想分享的菜肴。
选区因应人口分散而设有两个投票站，分别是坳头元朗官立小学以及元朗旧墟钟声学校。
园方表示佳佳个性文静、和蔼可亲、母性强，比安安爱睡觉。
其余包括头骨及牙齿在内的骸骨则捐赠给香港城市大学动物医学院，用于教学或研究。
麦克尼尔是一个位于美国阿肯色州哥伦比亚县的城市。
泰勒是一个位于美国阿肯色州哥伦比亚县的城市。
辜金良人，中国共产党党员。
透过阅读《新青年》及鲁迅等作者的着作，辜金良思想开始左倾。
沃尔多是一个位于美国阿肯色州哥伦比亚县的城市。
埃默森是一个位于美国阿肯色州哥伦比亚县的市镇。
吴克明，，安徽芜湖人。
亚特兰大是位于美国阿肯色州哥伦比亚县的一个非建制地区。
博克斯斯普林斯是位于美国阿肯色州哥伦比亚县的一个非建制地区。
博克斯斯普林斯的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
卡尔霍恩是位于美国阿肯色州哥伦比亚县的一个非建制地区。
卡尔霍恩章克申是位于美国阿肯色州哥伦比亚县的一个非建制地区。
元宝塘站为地下岛式站台，为地下两层双柱三跨钢筋混凝土箱形结构。
埃克斯珀里门特是位于美国阿肯色州哥伦比亚县的一个非建制地区。
杰佛逊是位于美国阿肯色州哥伦比亚县的一个非建制地区。
兰伯是位于美国阿肯色州哥伦比亚县的一个非建制地区。
维莱奇是位于美国阿肯色州哥伦比亚县的一个非建制地区。
结果遭到老克利斯登生用尽心机的打击。
剧本讨论了女性的社会地位问题，当时引发了很大争议。
上流社会的小姐思伐法投身慈善事业，创立了幼儿园。
麦格农子弹的大壳弹。
松田洋子，日本漫画家，日本文化厅媒体艺术祭漫画部门审查委员。
该选区设有两个投票站，分别设于元朗邮政局以及凤琴街体育馆。
找不着北是一部西班牙语喜剧电影。
但很快他们对德国的希冀就化成了泡影，并且他们所追求的德国梦可能是一个噩梦。
该选区设有两个投票站，分别设于圣公会灵爱小学以及元朗公立中学校友会小学。
奥佩洛是一个位于美国阿肯色州康韦县的城市。
普拉默维尔是一个位于美国阿肯色州康韦县的城市。
梅尼菲是一个位于美国阿肯色州康韦县的市镇。
森特岭是位于美国阿肯色州康韦县的一个人口普查指定地区。
克里夫兰是位于美国阿肯色州康韦县的一个非建制地区。
哈蒂维尔是位于美国阿肯色州康韦县的一个非建制地区。
耶路撒冷是位于美国阿肯色州康韦县的一个非建制地区。
芒特奥利夫是位于美国阿肯色州康韦县的一个非建制地区。
普莱森特希尔是位于美国阿肯色州康韦县的一个非建制地区。
庞通是位于美国阿肯色州康韦县的一个非建制地区。
索尔戈哈奇亚是位于美国阿肯色州康韦县的一个非建制地区。
斯普林菲尔德是位于美国阿肯色州康韦县的一个非建制地区。
温洛克是位于美国阿肯色州康韦县的一个非建制地区。
此后两派对立不断升级，出现大规模暴力冲突。
由于人口较少，南丫岛在离岛区内属于社区设施较少的地区。
盛志勇，浙江德清人，中国创伤、烧伤外科专家。
吴咸中，辽宁新民人，中国中西医结合专家。
黄翠芬，广东台山人，中国微生物、免疫及遗传工程专家。
姚新生，上海人，中国药学教育家与中药及天然药物化学家。
李载平，福建福州人，中国分子生物学家。
韩德民，辽宁大连人，中国耳鼻咽喉学专家。
曾任中国人民解放军总医院副院长，中国工程院院士，，国立医学科学院院士。
董家鸿，江苏淮安人，中国肝胆外科专家。
陈洪铎，浙江绍兴人，中国皮肤性病学专家。
陈冀胜，天津人，中国军事医学与药物化学专家。
陈灏珠，广东新会人，中国内科心血管病专家。
注：粗体为第二届新北市议员连任者。
陈香美，山东蓬莱人，中国肾脏病学专家。
埃芬迪还在同一个时期发表诗集《沉思集》隐约带有反殖民主义的色彩。
埃芬迪也经常在这些作品中对殖民政府提出隐约的批评。
邱蔚六，四川成都人，中国口腔颌面外科学专家。
唐希灿，广东潮阳人，中国药理学家。
安静娴，山东烟台人，中国化学制药专家。
从十二世纪开始，就有一些资料详细地记载了当时的社会阶层。
在这个时代，父系继承和封建制度的结合被视为高地部族制度建立的基础。
有资料指出：皮克特人 的后代实行母系继承，甚至有时他们的统治者也是外族人。
池志强，浙江黄岩人，中国药理学家。
张英泽，河北衡水人，中国骨科学家。
张志愿，江苏吴江人，中国口腔颌面外科学专家。
詹启敏，江西乐平人，中国分子肿瘤学家。
最终，整个传动系统仅重。
中冷器鳍片充当了冷却液回流管道的一部分。
钛材质也降低了整车重量。
赛塔提拉二世，万象王国第一代国王。
赛塔提拉二世早年曾在越南长期过着流亡生活。
澜沧王国之人访知赛翁在会元县，报知该县琴乙郎、琴当等，想要接回国内立为国王。
程书钧，浙江临安人，中国肿瘤学家。
刘昌孝，湖南永兴人，中国药理学家，药代动力学家。
周宏灏，湖南长沙人，中国遗传药理学和临床药理学家。
孙颖浩，山东乳山人，中国泌尿外科学专家。
李兆申，河北宁晋人，中国消化病学专家。
潮州之役，南明时代，郑成功势力先后和永历朝廷与清朝控制的潮州。
郝尚久镇守的潮州西面已归附清朝。
清朝福建漳州总兵王邦俊会同郝尚久击败郑成功，迫使郑军退回福建铜山。
郎景和，吉林人，中国妇产科专家。
田志刚，山东莱州人，中国免疫学家。
王威琪，生于上海，祖籍江苏海门，中国生物医学工程学家，复旦大学教授。
李春岩，河北大城人，中国神经病学学家。
王冕，中国大陆流行音乐男歌手、影视演员、网络主播。
黄璐琦，江西婺源人，中国中药资源与分子生药专家。
林东昕，福建福州人，中国肿瘤遗传学及分子流行病学家。
孙燕，河北乐亭人，中国临床肿瘤学家。
宁光，山东滨州人，中国内分泌代谢病学专家。
张金哲，天津人，中国小儿外科学专家。
付小兵，四川资阳人，中国创伤和组织修复与再生医学专家。
当时藏汉语综合在一个频道播出。
同安之役，南明永历二年，清军和南明将领郑成功争夺福建同安城的作战。
四月十八日，郑军直抵城下，清朝知县张效龄和廉彪、折光秋带着残兵败卒弃城而逃。
刘耀，山西河曲人，中国法医毒物分析学家。
王冕可以指：
廖万清，出生于新加坡，广东梅县人，中国医学真菌病学专家、皮肤性病学专家。
王辰，山东德州人，中国呼吸病学与危重症医学专家。
于维汉，辽宁大连人，中国地方病学专家。
阮长耿，上海人，中国血液学专家。
夏家辉，湖南益阳人，中国人类与医学遗传学家，医学遗传学国家重点实验室创始人。
于德泉，山东蓬莱人，中国天然药物化学专家。
甄永苏，广东开平人，中国微生物与生物技术药学、肿瘤药理学专家。
沈倍奋，江苏昆山人，中国免疫生物化学家。
该语言设计之初便支持多任务处理及实时计算。
它也支持结构体和多维数组。
该语言可以舒适、安全并处理器独立地处理多任务及实时问题。
沈渔邨，浙江杭州人，中国精神病学专家。
欧阳娣娣，出生于台湾台北市，台湾女演员。
赵铠，江苏苏州人，中国医学病毒学专家。
葛宝丰，河北乐亭人，中国骨外科学专家。
王琳芳，山东莱州人，中国医学分子生物学家。
北爱尔兰检察总长是英国政府就北爱尔兰法律事宜的首席法律顾问。
与苏格兰检察总长不同，北爱检察总长辖下没有独立的律政部门。
赵率教西进，中后金军埋伏，全力而战，中矢身亡，全军被歼。
后金军乘胜进下三屯营、马兰镇，朱国彦自缢身亡。
刘之伦力战身亡，只有一营突围成功。
李绍珍，出生于广东广州，原籍广东台山，中国眼科学专家。
马丁·辛里奇·卡尔·利希滕斯坦是德国医生、探险家、植物学家和动物学家。
利希滕斯坦也为柏林动物园的建立付出了很多心血。
在爬虫两栖类学领域，他命名并描述了很多两栖动物和爬行动物新物种。
张心湜，出生于湖南常德，原籍河北石家庄，中国泌尿外科专家。
张运，山东济南人，中国心血管疾病专家。
租户分为熟食及湿货两部分。
其余四档为本地人经营的鲜花及蔬果档。
石学敏，天津人，中国中医、针灸学专家，国医大师。
俞永新，福建仙游人，中国医学病毒学家。
刘彤华，江苏无锡人，中国病理学家。
龙王是一匹日本竞赛马匹。
龙王攻下高松宫纪念赛后，挑战安田纪念赛，虽有路程不安情况，但仍态后追保住胜利。
谢立信，山东莱州人，中国眼科学专家。
舒慧生，安徽桐城人，教授、博士生导师，现任东华大学副校长。
故事内容是描述通过装潢房间找回原本的生活步调，并获得幸福的故事。
露露可以指：
班台也是一个渔村，以福建和潮州籍贯的华裔居多，也有一部分为广东及客家人。
班台旧名直落沙也是藤壶的故乡。
然而当地华人社会重视教育，并设有育青独立中学。
娜娜可以指：
许多作品体现出荆楚文化的特点。
通孔是指完全贯穿工件的孔，可能是用绞刀、钻头及加工的。
同年共同创建小鹏汽车并担任董事长。
此剧为编剧游川和彦初次执导连续剧。
苏里雅·翁萨是之子。
一个兄长被送到越南北河那里，另一个被送入寺院当僧侣。
他是一位严厉的君主，采用严格的法律统治国家。
北爱尔兰律政司一职是的首席法律顾问。
北爱律政司亦负责任命刑事检控专员及副专员。
大涌谷站分别连结了早云山和桃源台两地，旅客可在此站转乘往返两地。
该站也安装了往返早云山站路段的绞盘机等动力设备。
可用以下方法证明上述结论。
截尾矩问题的研究成果，可以应用在极值问题、优化理论，以及概率论的极限定理上。
郑亚台湾女演员，阿美族。
全连接层是多层感知器应用在卷积神经网络中的多种组件之一。
新加坡武装部队也在西部集水区设立实弹军训区，将此处作为陆军训练用地。
目前在西部集水区内的学校仅有南洋理工大学，以及附属在南洋理工大学的。
尽管如此，仍有很多人试图闯入实弹军训区。
这两个法律系统都受到加拿大宪法的约束。
大多数的刑事起诉，根据刑法，由省级司法部长执行。
所有和宪法不一致的联邦、省份、或地区法均为失效。
什么特征能够将交互叙事从另一种形式的交互式媒体区分出来是一个保守辩论的话题。
交互式叙事可以被定义为用户主动创造故事而不是被动接受创造好的故事。
用分支故事和变量条件进行的研究项目被认为在同一类型研究中的实验原型。
车站大致呈南北走向，进出口位于车站东侧。
黄廉，中华人民共和国政治人物。
胡璇，本名胡璋，字宝树，云南永昌府腾越州人，明朝、南明政治人物。
爱情事件可以指：
恩尼奥·莫里科内为影片配乐，康拉德·霍尔摄影。
裴在美，本名裴洵言，籍贯山东诸城，于台湾台北出生。
出生于台北东区，高中毕业赴美，南康州大学，纽约影视艺术中心毕业。
编导作品参与美国纽约华裔影展、金马奖外片观摩展，台北电影节。
纪平梨花生于兵库县西宫市，是一名日本女子花样滑冰运动员。
她是世界上首位成功挑战阿克塞尔三周跳接后外点冰三周跳的女子选手。
一年之后，她在心态上有所改善，成绩也有明显提高。
范端庄出生于越南社会主义共和国河内市，是女性记者、部落客、持不同政见者。
壳长形，壳脊隆起，前端压缩、后端较短，看起来像是腰果般的形状。
钽属于冲突矿产，因此钽质电容器会较同规格的要贵很多。
他在百老汇的作品无处不在。
并且纽约时代广场还雕上科汉的雕像纪念他对美国音乐剧的贡献。
马俊麟，本名马如龙，台湾男演员、画家，于《大时代》饰演「孙焕然」而爆红。
唐山抗震纪念碑由主碑和副碑构成。
四根碑柱的缝隙使人们对裂缝、地震产生联想。
副碑正反面分别镌刻中英文碑文，记载地震时灾害与重建过程。
截路空亡通常只是指时空亡，每天只有一个、至多两个。
这是在太平洋岛国举行的第一次国际足联锦标赛。
它的服装和国家队一样，红衬衫，黑短袜和红袜。
保阪正康，日本作家、评论家。
父亲来自群马县，母亲则来自江别市。
就这样，保阪在八云町迎接终战。
常贵田，满族，中国相声表演艺术家，一级演员。
他的祖父是相声表演艺术家常连安；父亲是在朝鲜战争中牺牲的相声表演艺术家常宝堃。
佩塔尔·戈尔沙生于别洛瓦尔，是一名克罗地亚男子射击运动员，主攻步枪。
地震波经过非洲、加拿大、新西兰和夏威夷，在全球传播了数千公里。
所有新人演员正式入学，他在品格学院内开展高强度的练习。
各剧组完成选角后开始围读剧本并体验角色。
至配角组亦完成面试后确定所有演员演出角色。
堵丁柱，美籍华裔计算机科学家，德克萨斯州大学达拉斯分校计算机科学教授。
约翰·马托伊斯·贝希斯坦是德国博物学家、、鸟类学家、昆虫学家和爬虫两栖类学家。
大学期间，他喜欢在森林漫游，也爱好狩猎。
在他自己的儿子去世后，他收养了外甥路德维希·贝希斯坦。
贝城是一个位于美国阿肯色州克雷格黑德县的城市。
波诺是一个位于美国阿肯色州克雷格黑德县的城市。
布鲁克兰是一个位于美国阿肯色州克雷格黑德县的城市。
同年年底，他获得法国国家功勋勋章。
卡拉韦是一个位于美国阿肯色州克雷格黑德县的城市。
莫内特是一个位于美国阿肯色州克雷格黑德县的城市。
布拉克奥克是一个位于美国阿肯色州克雷格黑德县的城镇。
卡什是一个位于美国阿肯色州克雷格黑德县的城镇。
币原外交，指在战间期，币原喜重郎所推动对华不动用武力外交。
在凡尔赛体系中，以英美为首各国倡导对华不干涉的门户开放政策。
此外，币原和加藤都是岩崎弥太郎的女婿。
埃及是一个位于美国阿肯色州克雷格黑德县的城镇。
安泰是位于美国阿肯色州克雷格黑德县的一个非建制地区。
安条克是位于美国阿肯色州克雷格黑德县的一个非建制地区。
鲍曼是位于美国阿肯色州克雷格黑德县的一个非建制地区。
巴克斯诺特是位于美国阿肯色州克雷格黑德县的一个非建制地区。
五十六是位于美国阿肯色州克雷格黑德县的一个非建制地区。
古伯敦是位于美国阿肯色州克雷格黑德县的一个非建制地区。
赫曼是位于美国阿肯色州克雷格黑德县的一个非建制地区。
五年前投下的新型魔法炸弹貌似终止了国与国之间的战争。
由于魔法炸弹而暴走的无人战车「野战车」，仍然威胁着人们的日常生活。
克拉科夫耶稣诞生场景竞赛为克拉科夫市历史博物馆主办的年度圣诞节竞赛活动。
议定书要求各缔约国禁止买卖儿童、儿童卖淫和儿童色情制品。
杨春妹，中华民国政治人物，中国国民党籍，现任新北市市议员。
早期该品牌主要专用于电影化妆。
森伯里是美国宾夕法尼亚州诺森伯兰县的一个自治市镇，是诺森伯兰县的县城。
托马斯·爱迪生是该镇历史上的着名人物，历史悠久的爱迪生酒店为了纪念他而改名。
对二苄氯和一氧化碳的反应也能得到对苯二乙酸。
两国都是不结盟运动和伊斯兰合作组织的成员。
印度尼西亚主要向叙利亚出口纺织品，橡胶，茶叶，咖啡，棕榈油，木材和纸张。
一年后，人解党参加，在议会选举获胜，与共同执政，鲁阿克本人也成为新一任总理。
人解党创立初期，由原主席担任临时主席，由担任临时副主席。
其中一些人讲葡萄牙语，其他人讲荷兰语。
葡萄牙来源的词可以在僧伽罗语中找到，可能会有更多但尚未完成的研究。
芙萝莉安娜·利玛，美国女演员。
她有义大利、爱尔兰、英国、西班牙、葡萄牙血统。
卞毓麟，江苏泰州人，中国天文学家、科普作家。
齿叶苦荬菜，又名叶兔仔菜、小苦荬或黄瓜菜，是菊科一个东亚特有的多年生植物。
雄蕊合并成管状，并且具有两端的雄蕊。
风再起时可以指：
佘振苏，出生于江苏苏州，中国流体力学家，北京大学教授。
是第一次清兵入塞，又称己巳之役。
孙承宗向崇祯帝朱由检陈述方略，崇祯帝令其留京城，总督内外守御。
后金军稍事休整，即逼近京师，在德胜门击败满桂、侯世禄部。
旺虾王，是一匹在香港出赛的赛驹，练马师是蔡约翰。
茶颜悦色在制作茶饮时强调「中茶西做」，是长沙最受欢迎的本土茶饮店。
对于此次风波，一些消费者表示认可茶颜悦色的整改态度，对茶颜悦色表示信任。
郑泉水，出生于江西金溪县，中国力学家，清华大学教授，长江学者奖励计划特聘教授。
梁锦棠。
飞来猛，是一匹曾在香港出赛的已退役赛驹，练马师是约翰摩亚。
此剧播出后，其诙谐有趣且平易近人的家庭互动获得观众共鸣，并获颁银河赏月间赏。
它是由巴西体育机构科赫·塔瓦雷斯组织的。
这次比赛举办的非常成功，所以也在里约热内卢的科帕卡瓦纳沙滩举行。
此外，巴西队成员也向媒体揭露并接受采访。
普拉宋·约希是印度填词家、编剧、诗人。
卢天健，祖籍福建福州，出生于四川成都，中国力学家，现为南京航空航天大学教授。
鹰雄，是一匹在澳洲和香港出赛的赛驹，练马师是约翰摩亚。
列车由济南铁路局青岛客运段、北京铁路局北京客运段担当。
与高华健、卢天健、黄永刚一同被称作华人固体力学界“两健两刚”。
该季由新生代导演刘彦甫执导，前一季的导演暨编剧陈和榆担任执行制作人。
两处坡地一南一北，合计规模约三十多甲，专供古亭与万华地区穷苦人家安葬用。
阿尔玛是一个位于美国阿肯色州克劳福德县的城市。
锡达尔维尔是一个位于美国阿肯色州克劳福德县的城市。
戴尔是一个位于美国阿肯色州克劳福德县的城市。
基布勒是一个位于美国阿肯色州克劳福德县的城市。
芒廷堡是一个位于美国阿肯色州克劳福德县的城市。
批评者经常将埃尔多安的政治观点称为专制和独立的独裁统治。
马尔伯里是一个位于美国阿肯色州克劳福德县的城市。
切斯特是一个位于美国阿肯色州克劳福德县的城镇。
鲁迪是一个位于美国阿肯色州克劳福德县的城镇。
艺术家点是位于美国阿肯色州克劳福德县的一个非建制地区。
巴塞隆纳是位于美国阿肯色州克劳福德县的一个非建制地区。
一名好玩电脑的中学生大卫，在家中操作电脑时接触到一个来历不明的电脑系统。
贝尔蒙特是位于美国阿肯色州克劳福德县的一个非建制地区。
比德维尔是位于美国阿肯色州克劳福德县的一个非建制地区。
多拉是位于美国阿肯色州克劳福德县的一个非建制地区。
菲格尔菲弗是位于美国阿肯色州克劳福德县的一个非建制地区。
格拉菲克是位于美国阿肯色州克劳福德县的一个非建制地区。
天然坝是位于美国阿肯色州克劳福德县的一个非建制地区。
只列出圭贤个人参与的综艺节目。
犹尼昂敦是位于美国阿肯色州克劳福德县的一个非建制地区。
马里昂是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的城市。
之后作者又陆续推出同样以崔佛督察为主角的两部小说，分别为《钻石之王》。
由于证据明显对史蒂芬不利，导致他被陪审团定罪，将被处死。
该书出版后获得不少媒体的好评。
王永强，明末清初陕西吴堡县人。
随即二月二十一日，引兵南下，会同留守延安的王永镇占领延安。
义军大振，占领陕北十九个州县，委任了巡抚以下的各级官员。
奥斯特拉岛是位于挪威特伦德拉格和诺尔兰之间的的一座岛屿。
王光恩，明末清初军事人物。
崇祯后期王光恩接受明朝招抚，所部改编为官军，固守郧阳。
派使者前往湖南，向南明督师阁部何腾蛟报告，称永历年号。
吴才平，是中国浙江省台州市人，为中华人民共和国政治家。
之后，他开始给学生教授文学和自然历史的私人课程。
中央集水区是一处位于新加坡的，同时是新加坡二个主要集水区之一，其面积为。
在一带，可以发现白腹海雕等鸟类栖息着。
会计伦理是指应用于会计学的价值观和伦理判断基准。
会计伦理在商业世界中，是重要的专业伦理。
因此，近年来，会计道德的相关标准、实践程度开始受到日增的关注。
宰汉也在这首歌中负责作曲编曲等制作部分。
杏目是一匹日本竞赛马匹。
三个月后直接出战一级赛樱花赏，击败了大热门旺紫丁胜利。
出赛仅六次成为三冠，为历来出赛最少马匹。
法国大革命期刊主要是针对儿童教育提出相应建议，并对当代教育理论进行评价。
这些作品至今仍对专家学者们的研究起着重要作用。
这种分类传统至今仍被沿用。
试车体验前的合约书上有免责条款：
杏花村，古地名，位于今南京市秦淮区城西鸣羊街北，凤凰台一带。
元末因战火被毁，明朝时修复，又被清军进入时毁坏。
张洪池，江苏海门人。
大庆油田钻井工人。
三山门、三山街及三山村之名源自此山。
罗锡康，贵州贵阳人，曾名罗文甫。
是“贵州红色工人造反团”负责人。
周宏宝。
后任上海市革命委员会常委、上海民兵指挥部领导小组第一副组长。
祝家耀，浙江杭州人，中共第十届中央委员。
美国地质调查局认定此次地震是一次正断型地震。
美国国家海洋和大气管理局一度向美国和加拿大西海岸发布了海啸预警，随后解除。
当地部分建筑物受到严重损坏，屋内图书货品散落一地，灯柱和树木在地震中摇曳。
咪蒙，本名马凌，出生于四川南充，文学硕士。
专栏作者，媒体编辑，中国大陆网络红人。
现任北京十月初五影视传媒有限公司首席执行官。
圣体共在论是基督教神学中有关圣体实在的理论之一。
一些路德派教徒认同这种观点，但大多数并不赞成。
萨希瓦尔燃煤电站，是位于巴基斯坦旁遮普省的一个火力发电设施。
该项目包括建造一条从优素福瓦拉村到该厂厂址的铁路专用线。
在整个战争期间，大批知识分子被杀害。
他们通过社会和文化活动鼓励并在孟加拉国种下民族主义思想。
阿里本人证实了这种清单的存在，但他否认种族灭绝。
为了寻找一个安静的生活，他成为了房屋看护人。
蒋拱宸，字衷赤，直隶镇江府丹徒县人，明朝末年政治人物。
其时楚地盗贼遍地，拱宸修建城池，稳定人心，人呼为「蒋公城」。
蒋拱宸在军中参奏数十次，奸党非常嫉恨，因此以其他事挑唆，崇祯帝大怒，判其入狱。
洪武二十年，因倭寇侵扰，今漩门湾以南玉环岛全境被迁弃，居民全部迁徙至内陆。
至嘉庆六年落成。
道光二十二年。
加约族是印尼苏门答腊亚齐特区丘陵的族群，也是加约禄斯县的主要民族。
短波电影节是一系列位于波兰波兹南郊区的电影放映活动。
短波电影节充满了特别活动、座谈会、小组讨论及计画与剧本撰写工作坊。
培·萨纳尼空，曾两次出任老挝政府总理，多次担任老挝外交部部长。
而根据版本的不同，内容也有些许不一样。
华恩庭，是一匹曾在香港出赛的已退役赛驹，练马师是蔡约翰。
其名为『龙装者』。
新力风，是一匹曾在澳洲和香港出赛的已退役赛驹，练马师是约翰摩亚。
主祷文的翻译
喜宝驹，是一匹曾在香港出赛的已退役赛驹，练马师是贺贤。
各国立法机构仍然必须批准该协议，才能生效。
美国和墨西哥首先达成协议，加拿大其后加入谈判并更进一步完善协定。
该协定仍然受到「准确性、清晰度和一致性的法律审查」的约束。
这是迪士尼频道上第一个以同性恋中学男孩
下表是实时操作系统的列表。
博物馆之夜是一项文化活动集结博物馆及各种艺文场所开放整夜藉以吸引新的合作夥伴。
博物馆之夜官网
康斯坦丁·威廉·兰贝特·格洛格尔是德国动物学家和鸟类学家。
格洛格尔是格洛格氏定律的提出者。
冰草可能指：
桥本潮，是一名专门唱孩童对象动画歌曲为中心的日本女歌手。
中川翔子再她自己的部落格公开是桥本潮的歌迷。
与钢琴家、演员为远房亲戚。
高桥洋树，日本男歌手、建筑测量技师。
不是你走，就是我走！
芝加哥大学将提供该中心的策划、支持与合作。
是新蛛亚目蝇虎科之下一个蜘蛛的属。
本属物种分布于亚洲及非洲。
艾兰岛是波希米亚互动工作室正在开发的一款沙盒游戏。
该游戏常被拿来同《我的世界》比较，其内置有编辑器，允许玩家自己制作场景。
此外，游戏中的一切物品皆可交互。
卡莉丝塔·凯·佛克哈特，是一名美国女演员。
她亦曾演出数部电影：喜剧片《鸟笼》。
麦可·爱德华·葛罗斯是一名美国男演员。
他还是的发言人，这是一项促进平交道安全的运动。
特奥多尔·霍夫曼最后一任国防部长。
因美国政府要统计全国犯罪率的调查，而设的表单。
马兆羲，楚雄府楚雄县人，明朝、南明政治人物。
宁州土司禄永命争夺袭位，他就请求留下抚臣王育德控制以防变乱。
蔡明容国小时期原是躲避球、田径队，于国二时才逐渐开始了足球生涯。
格洛格氏定律是一条生态地理学法则。
这一现象的成因机制尚未明确。
由乐华娱乐艺人吴宣仪、朱正廷、周艺轩及孟美岐主演。
现任山口县美祢市长。
先后毕业于美祢市立丰田前小学校、美祢市立丰田前中学校、。
全书分上下两卷，补遗一卷，明朝吴有性着。
南直隶吴县人。
当时医者误用伤寒法治疗，毫无效果。
克拉克代尔是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的城市。
厄尔是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的城市。
吉尔莫尔是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的城市。
特瑞尔是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的城市。
西孟菲斯是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的城市。
安东尼维尔是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的市镇。
克劳福德斯维尔是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的市镇。
埃德蒙森是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的市镇。
豪斯肖湖是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的市镇。
詹妮特是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的市镇。
德勒之战，法国第一次宗教战争期间的一次重要战斗。
杰里科是一个位于美国阿肯色州克里坦登县的市镇。
他们可以包括几组人。
虽然这些人口中的大多数属于印度比哈尔邦，但也有来自北方邦的。
在独立前的英属印度，印度教徒占多数的比哈尔邦有一个讲乌尔都语的穆斯林少数民族。
坎宁安角是位于美国阿肯色州克里坦登县的一个非建制地区。
米德韦角是位于美国阿肯色州克里坦登县的一个非建制地区。
赛佩尔是位于美国阿肯色州克里坦登县的一个非建制地区。
阿道夫·赫尔卢夫·温格是丹麦动物学家。
他研究了哺乳动物的齿列，并对不同动物的牙尖相似性进行了对比。
温格被一些学者描述为拉马克主义者。
艾米·路易丝·杰克森，是一名英国女演员和模特儿，以演出印度电影而知名。
果靖霖，中国大陆影视演员，中国国家话剧院演员。
韦臧历任尚书三公郎、太子洗马、东宫领直。
建康城陷落后，韦臧逃到江州，聚集旧有部曲，占据豫章郡。
韦谅，可能是指：
王诗槐，出生于安徽合肥，中国大陆影视演员。
韦谅因为学业得到始兴王陈叔陵所引荐，担任中录事参军兼记室。
陈叔陵失败后，韦谅受到法律惩罚而被处死。
另一个女人葵妮则努力证明母亲的清白。
母亲是一位钢琴老师。
同年，衫山作为作曲家的活动也停止了。
东京电击是位于东京的职业篮球队。
沙漠棘蛇是棘蛇属下的一种剧毒蛇类，分布于澳大利亚西部沙漠地区。
立川立飞体育馆是一座位于日本立川市的体育馆。
赛义德·乌斯曼·马尔凡迪是一名苏菲派圣人、阿富汗和巴基斯坦宗教诗人、哲学家。
因他宣扬宗教宽容、反对阶级、种族的歧视，卡兰达尔在穆斯林和印度教徒处皆受尊敬。
之后移居至马什哈德，最后定居迈万德。
医疗剧是一种剧情在医疗环境中发展的电视剧类型。
但不久之后，罂粟便病逝了，贾桂将它的遗体埋在家中花园内。
歌曲是一首受节奏布鲁斯影响的。
东方中小学革命史纪念馆是一座位于中国浙江省玉环市楚门镇的纪念馆。
包括林任望在内的多位教师被迫离开楚门，由谢振衡继任校长。
毛礼联与之交涉，但遭到对方殴打并绑架关押。
曾德事件，南明时期导致郑成功、施琅公开决裂的事件。
郑芝龙请求还是派曾德回守仙霞岭。
后来，施琅被郑成功削去兵权，曾德投入郑成功营中充当亲随。
刘继发，广东三水人，广州重型机械厂工人，“红旗工人”及工革联、工代会负责人。
科氏长须鲨的上尾鳍呈低角度，有强壮的端叶及近端凹刻，但没有腹鳍。
科氏长须鲨是卵胎生的。
曹翠芬，出生于上海，中国大陆女演员，北京电影制片厂演员。
是世界上专门生产疫苗最大的公司，也是全球生产黄热病疫苗的四家公司之一。
更多搭乘须知请点此点阅。
高杰出师时，曾给驻守黄河北岸的清朝肃亲王豪格写信，表达“会师剿闯”。
弘光元年正月初十日，高杰同河南巡抚越其杰、巡按陈潜夫带领军队来到睢州。
正月十二日，许定国在睢州为高杰、越其杰、陈潜夫接风洗尘，大摆筵席。
经过五年编撰，明神宗万历九年，户部尚书张学颜主持完成《万历会计录》。
潘予，出生于浙江杭州，中国电影表演艺术家。
由黄安演唱。
韩青可以是指以下人物：
中国历代人物传记资料库为郝若贝教授创建。
中国历代人物传记资料库管理委员会负责管理数据库。
这时，释迦牟尼佛坐在树下，诸比丘取地上的熟果食用，食用完毕后。
法国中产阶级在经济不景气和政府加重税的情况下，发起对法国政府的诉求运动。
这使得法国总统马克龙首当其冲地受到市民对于其油价政策的民怨冲击。
恢复富人税是黄背心运动的众多要求之一。
李勇，北京市人，中国人民解放军空军少将。
李勇是第十三届全国人大代表。
两次获得国际足协沙滩足球世界杯冠军未能入围。
是卫冕冠军，但在四分之一决赛中被淘汰。
阿根廷是唯一一个在两轮竞选中提交参赛作品的国家。
波尔沃教区为芬兰瑞典族人的教区。
教堂里除举办弥撒之外，也经常举办婚礼、洗礼、及葬礼。
对芬兰人来说波尔沃主教座堂在历史上占据重要地位。
约翰·弗里德里希·瑙曼是德国鸟类学家、博物学家和插画家。
为了纪念瑙曼对鸟类学的贡献，黄爪隼以他的名字命名。
瑙曼的着作有：
南掌可以指：
在《人不彪悍枉少年》中饰演女主角杨夕而展露头角。
碟内歌曲以饶舌歌曲为主。
经补选后，阿皮亚接过了主办权，成为第十六届太平洋运动会主办城市。
根据贝尔空间的定义，这样的集是稠密的。
张岂之，中国历史学家、思想史家。
现为西北大学中国思想文化研究所所长、清华大学思想文化研究所教授。
米凯利主教座堂是芬兰米凯利市的首要教堂，也是芬兰福音信义会的主教座堂。
教堂的设计图由芬兰历史上多产的教堂建筑师约塞夫·斯滕贝克来规划。
在冬季战争的轰炸下，米凯利老城区被摧毁不少，但教堂损害不大。
车站大致呈东西走向，开口朝南。
但事情产生了巨大波动，学生向校领导询问升学率，并提出要到县教育局查看文件。
认定前台闹事是学生，幕后指挥是教师，发动全校师生大揭发、大检举。
此后美国青年代表团、匈牙利访问团、路透社记者先后访问汉阳一中。
拉韦尔皮列尔站是法国的一个铁路车站，位于法国东南部伊泽尔省的拉韦尔皮列尔境内。
曾担任印度城市发展部长。
邮件马车是英国邮政业曾经使用的一种驿站马车。
巴斯的剧院老板约翰·帕尔默觉得这种邮寄方式没什么效率。
皮特大为欣喜，于是将此系统进一步推广。
韦仁寿人，出自京兆韦氏西眷，隋朝、唐朝官员。
韦仁寿秉承皇帝旨意设置七州十五县，任命地方豪强担任州县长官。
韦仁寿又说：“我奉诏命只是负责巡察安抚，不敢擅自住留。
张力维，出生于北京，中国大陆女演员，北京电影制片厂演员。
阿玛拉•保勒，是一名印度南部女演员。
陆康稷，字宇粒，嘉兴府秀水县人，明朝、南明政治人物。
白雪云，出生于吉林，中国大陆女演员。
主要负责党和国家领导人的个人身体健康。
中央保健委员会在中共领导人办公地中南海中央警卫处设有保健科。
徐才根，出生于上海，中国大陆男演员。
韦务静，出自京兆韦氏东眷，唐朝官员。
通常在不动明王左边的位置。
合掌、拇指和食指间持有独钴杵，身着天衣和袈裟。
日式炒面一般多使用辣酱油调味，但近年来也有不少使用盐来调味的做法。
超市、便利店的速食区也常有日式炒面销售。
在零食店也有日式炒面销售。
程世昌，字全甫，汝宁府光山县人，明朝、南明政治人物。
南京失守，他隐居湖州，忧郁而终。
本作将是光之美少女系列第一个跨日本年号的作品。
再这样下去，星球将会消灭，连地球和宇宙都会被黑暗吞噬……！
针叶樱桃是一种金虎尾科小乔木，原产热带，果实可食用。
针叶樱桃可通过种子、扦插等方式繁殖。
针叶樱桃还有很高的抗氧化能力。
韦安仁人，出自京兆韦氏东眷，南陈宣城郡太守、清源县侯韦翙之孙，唐朝官员。
胜利拱门是位于义大利城市热那亚的一座拱门。
拱门外表由立柱和雕塑装饰。
另外将海岛居民全部迁徙到内地，迁弃今漩门港以南的玉环本岛全部地区。
其中，□中的字因石碑断裂而无法辨认。
玛米拉购物中心是以色列耶路撒冷的一条购物节，也是耶路撒冷唯一的露天购物中心。
伊西多尔·芬克，是纽约一名被谋杀的洗衣工，现场被认为是密室状态。
当晚十点半，一个邻居洛克兰·史密斯夫人听到了尖叫声和打击声，并打电话报警。
警察把一个小男孩抬起至门顶窗，他进入后才把门打开。
张欧影，河北张家口人，中国女子足球运动员。
东京中城日比谷是位于日本东京都千代田区有乐町一丁目的一座商业设施。
该建筑所在地曾是日比谷三井大楼和三信大楼。
他原本有一个妻子，然而两人后来已离婚。
胡焯，男，汉族，江西永新人。
民航部分属于中南地区管理局，军用部分属于南部战区。
日本电产是一家总部位于日本京都府的电机公司。
其在精密小型电动机领域的市场占有率位居世界首位。
到了文化大革命期间，石狮亦受到一些损毁。
在香港戏院上映时被列为三级片。
江北里，是新北市汐止区的一个地名，位于该区中部。
江北里因林基隆河北岸而号此名。
它通过更改消息的最后两个块的处理来实现这一点。
有几种不同的方法来排列密文进行传输。
最流行的替代方案是无条件地交换最后两个密文块。
扎西平措，西藏流亡政府政治家。
在读大学期间，他曾两次担任西藏青年大会昌迪加尔地区主席。
其格言为“上帝，祖国，法律，国王”。
纽约州名为鲍德温的地方不止一处：
林正阳，名启泰，字振运，号昼堂，浙江省玉环县城关西青街人，清代军事家。
林正阳少年时就胸怀大志，爱好驰马试剑，有谋略。
道光二十年，英国发动第一次鸦片战争，定海沦陷。
区徽可以指：
北美领导人峰会是加拿大总理、墨西哥总统和美国总统的三方年度峰会。
各国领导人还宣布建立北美气候、清洁能源和环境伙伴关系以及公布相关计划。
峰会没有固定举办日期，部分年份因不同原因而没有举行峰会。
格梅林后来出版了若干本关于化学、制药科学、矿物学和植物学的教科书。
他的儿子是利奥波德·格梅林，后来成为了知名的化学家。
在软体动物学领域，他命名并描述了许多腹足纲动物。
仙纳度可以是或的翻译。
卡洛斯党希望拥戴波旁王朝唐·卡洛斯王子支系为国王。
孟庾，字富文，宋朝濮州人。
南宋绍兴元年十月，自试户部尚书转任参知政事。
绍兴二年七月，在镇压诸路农民起事后，担任通议大夫。
全编曲：可苦可乐、特记除外　全作词及作曲：小渊健太郎、特记除外
韦祖思人，出自京兆韦氏东眷，十六国时期隐士。
韦祖思躲避官吏，在长安南山隐居涵养心志，有很高的名声。
刘裕攻入关中，征召韦祖思担任相国掾、宋台通直郎，韦祖思也不肯应召。
彻里谷是一个位于美国阿肯色州克罗斯县的城市。
希科里岭是一个位于美国阿肯色州克罗斯县的城市。
帕金是一个位于美国阿肯色州克罗斯县的城市。
费尔奥克斯是位于美国阿肯色州克罗斯县的一个非建制地区。
福通是位于美国阿肯色州克罗斯县的一个非建制地区。
福通的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
勒夫斯克是位于美国阿肯色州克罗斯县的一个非建制地区。
洛夫广场是位于美国阿肯色州克罗斯县的一个非建制地区。
洛夫广场的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
普莱森特山是位于美国阿肯色州克罗斯县的一个非建制地区。
特威斯特是位于美国阿肯色州克罗斯县的一个非建制地区。
范代尔是位于美国阿肯色州克罗斯县的一个非建制地区。
威茨堡是位于美国阿肯色州克罗斯县的一个非建制地区。
在正式服役后，圣路易号大多数时间在值勤，并且经常担任旗舰职务。
当出航值勤时，本舰最多可携带燃煤，确保在航速下其续行半径可达。
主炮塔以厚的装甲保护，而炮塔顶部的装甲厚度仅；主炮炮座部分以厚的装甲保护。
此方法曾被不同学者独立提出，并有重映射等别称。
以时频表示法而言，时频谱具有相对较差的解析度。
重新分布法首先由小寺邦彦。
菲利普·弗里德里希·格梅林是德国植物学和化学教授。
恢复活动后第一首单曲。
作词・作曲：小渊健太郎　编曲：可苦可乐
迦太基是一个位于美国阿肯色州达拉斯县的城市。
斯帕克曼是一个位于美国阿肯色州达拉斯县的城市。
伊凡是位于美国阿肯色州达拉斯县的一个非建制地区。
普林斯顿是位于美国阿肯色州达拉斯县的一个非建制地区。
虽暂停活动，但于休息前录音便以数位单曲发售。
埃里克·瓦加生于沙拉，是一名斯洛伐克男子射击运动员，主攻飞碟射击。
以下时间以当地时间为准
在两宗案件中，遇害女性的尸体均被放置于箱子之中。
案情通报各站后，在国王十字车站发现另一个行李箱，里面放置了死者双脚。
尸检由伯纳德·斯皮尔斯伯里爵士进行。
权邦彦，字朝美，宋朝河间府人。
宋徽宗崇宁四年，登太学上舍第中进士，担任从事郎、青州教授、沧州教授。
召入京为太学博士，历任宣教郎、国子司业，为学官十余年。
巴克斯利是一个位于美国乔治亚州阿普林县的城市。
藉此让中共影响力进入台湾政治、文化、社会等领域。
民主进步党于在野时期提出党政军退出媒体及无线电视台公共化的主张。
一个媒体产品往往伴随着思想与文化意涵。
潜水料由橡胶海绵制成，有时也被称为潜水布。
最初主要被用来制作潜水服，现在也被广泛的应用于制作其它产品。
皮尔森是一个位于美国乔治亚州阿特金森县的城市。
阿尔马是一个位于美国乔治亚州培根县的城市。
永历五年，孙可望率领南明军队已控制全部贵州，前锋进入湖广西部和四川南部。
孙可望派抚南王刘文秀统领援兵四五万人三路入川，由建昌、叙永、彭水展开全面反攻。
吴三桂、李国翰于八月十九日同四川巡抚李国英在夹江县决定全师北撤。
前蒙特内哥罗总理米洛·久卡诺维奇在这次选举中当选，这也是他首次当选总统。
如果没有一位候选人在第一轮投票中获得过半得票率，将在两周后举办第二轮投票。
这届世界博览会的主办地是日本大阪，会期为六个月。
巴黎曾申请举办这届世博会，但后因财政问题退出。
卡姆果是桃金娘科的一种常绿灌木，原产于秘鲁的亚马逊河热带雨林。
近年卡姆果也开始大规模在世界市场上种植流通。
宫城藏王狐狸村是位于日本宫城县白石市，一座以狐狸为主题的动物园及主题乐园。
次轮投票在萨洛梅·祖拉比什维利和格里高尔·瓦夏泽之间进行。
可纳果是茄科的一种热带灌木。
果实红色、橙色或黄色，可以食用。
马基果，是一种原产于智利和阿根廷南部温带雨林的一种植物。
该片的同名主题曲《一百年很长吗》由演员黄渤演唱，词曲作家为赵照。
凤梨释迦两种水果植物杂交产生的番荔枝属水果。
凤梨释迦雌雄同体，很少自花授粉，主要使用人工授粉。
其果实为黄绿色至棕色。
滨紫草是多年生草本植物，花序最初呈红色，后变为亮蓝色。
参天制药是日本的一家制药公司。
现在参天制药在日本的眼药市场是仅次于乐敦制药的第二大企业。
同年，为了简明公司业务，公司易名为「参天堂制药株式会社」。
香槟果是番木瓜科的一种植物。
香槟果的果实呈五角形，可以食用。
现在香槟果在其原产地以外的地区也有种植。
山番木瓜，是番木瓜科的一种植物。
西洋椴是小叶椴和阔叶椴之间天然杂交形成的一种植物，主要分布在欧洲。
阔叶椴是锦葵科的一种植物。
阔叶椴也是常见的行道树，木材还可以用于雕刻。
刘启臻是中国男子田径运动员。
原产于美国。
美国柿的花朵雌雄异株，大多数品种是单性结实。
全作词、作曲：小渊健太郎；全编曲：笹路正徳
高大罗汉松是罗汉松属的一种植物，原产于澳大利亚东海岸的新南威尔斯和昆士兰。
高大罗汉松也是澳大利亚常见的行道树。
伊斯坦堡的威尼斯商人被捕，而波士尼亚军队入侵达尔马提亚并到达扎拉。
紫葛是葡萄属的一种植物。
紫葛主要原生于山区，其果实可以生吃，也可以用来酿酒、制作果酱等用途。
紫葛在初夏开花。
深刻影响了后来变形金刚玩具的设计概念，可说是变形金刚的始祖前身。
其他参与设计的人尚有荒牧伸志、伊东岳彦和明贵美加。
番樱桃主要通过种子或扦插繁殖。
番樱桃也是澳大利亚常见的行道树。
谢尔盖·米哈伊洛维奇·索洛维约夫，俄国史学家。
索洛维约夫被誉为俄国最伟大的历史学家之一，瓦西里·克柳切夫斯基、、皆受其影响。
全作词、作曲：小渊健太郎；全编曲：笹路正徳
而我只是觉得这就是我在这张专辑中想表达的，所以命名它为《说出你的想法》。
单曲在其他地方取得了一定程度。
它也进入了爱尔兰，苏格兰和澳大利亚的前十名。
皇族内阁可指：
为保护芦洲神将文化，现在新北市文化局每年都会举办「芦洲神将文化祭」。
来自日本节目也会作一样处理，除了部分节目。
马文蔚，中国山西省阳曲县黄寨村人，中国政治及金融界人物。
第四套人民币开始，“中国人民银行”字样及票面面值均改为简体字。
利奥波德·约瑟夫·弗朗茨·约翰·费卿格是奥地利动物学家。
由于中国共产党在中国经济所起到的作用，上榜的许多中国公司都属于国有企业。
刘淼松政治人物，现任第十九届屏东县议员。
此前苏州市曾存在“太湖”的行政区划。
东亚叉牙七鳃鳗的生长，可分幼体期、变态期、成体期三阶段。
头前腹面也有呈漏斗状吸盘。
部民制是日本大和时代的社会制度。
部民组织一般由低级氏族贵族领导，称为伴造，可以世袭。
部曲常以所属贵族的姓氏命名，如大仲部、苏我部。
裁判官是指在各种政府体系和司法体系中执行法律的文职人员。
欧洲七鳃鳗是七鳃鳗属下的一种生物，广泛分布于地中海北部至北欧的咸、淡水域。
普氏七鳃鳗和它很像，但欧洲七鳃鳗身体略长，而且腹鳍间距也更大。
直到今天，在南欧的一些国家，欧洲七鳃鳗仍然是一道昂贵的名菜。
由普拉特·惠特尼加拿大公司研制。
由容易分离维护的两部分组成：涡轮机与。
然后流经动力涡轮，对于小型版本为单级，对于大中型版本为两级。
参加的成员有新西兰、泰国、澳大利亚、香港、新加坡、马来西亚。
和平纪念展览博物馆是坐落于东京都新宿区的总务省委托建造的博物馆。
大战过后的外国归国者和强制滞留者，以及相关人员的证词和资料在此永久性地展示。
有效利用这些资料的馆外活动也在大量展开着。
握把以上装有相对较大的释放按钮，以在戴手套以下从步枪以上拆卸下来。
刀身以上并无标记。
杜富国负伤后，部队、地方组成的慰问团前来探望慰问。
接下来部队将前往中越边境广西段继续扫雷。
杨浩然，籍贯浙江上虞，商人、业余建筑工程师。
因柏麦与在青岛的掖县籍商人刘子山有交情，杨浩然与柏麦一同辞职赴青岛投奔刘子山。
杨浩然赴青岛后与刘子山成为挚友，并成为刘子山长子刘少山的义父。
若是较高维度问题需要求解最佳化问题，不过在较低维度下有解析解。
因此这类问题在几十年来吸引了研究者的关注。
若直接省略相关性，即为朴素融合，会让滤波器发散。
主演为若村麻由美。
史嘉蕾是来自美国纽约市布鲁克林的一只雌性猫咪，因从火灾中救出它的小猫而知名。
凯伦表示她自己也曾有车祸受伤以及失去猫的经验，所以对史嘉蕾的事迹特别有感触。
粗体字为主打歌
一枝梅，中国古代民间传说中的神偷，因每次行窃成功就在墙上画一枝梅花而得名。
宽政改革重整幕府纲纪，重建老中协议制度，以御三家为核心，谱代大名为后盾。
奖励耕作粮食作物，限制经济作物，屯粮以备荒、造林、治水。
整顿财政，厉行节俭，制定七分积金削减幕府经费、将军用度，以救济贫民、供给低贷。
锐实力是一个国家透过操纵性外交政策，企图影响及控制另一国家政治制度的行为。
锐实力也和硬实力不同，硬实力是一国家强制要求目标国家改变其决策。
本届锦标赛由中华台北队获得冠军，这是她们第二次夺冠。
反应生成的配合物称作自配合物或自络合物。
碘化镉在固相时。
塞迈雷迪正则性引理的严格敍述须用到下列定义。
注意，不可能在塞迈雷迪正则性引理中，证明「所有」对都正则。
主演为及绪形直人。
学术兴趣在儒家文献、唐代经学、历代避讳、域外汉籍、博物学等。
库奥皮奥主教座堂位于芬兰库奥皮奥，是芬兰福音信义会的主教座堂。
杜瑞尔獴和纯色獴基因上很相似，但是形态上有所区别，因此科学家将其归为不同物种。
吕新雨，传播学教授。
其后曾师从冯沅君、陆侃如、王运熙。
这是一份不完全的芬兰知名画家列表，以出生年份排序。
杨铭鼎早年曾先后就读于青岛明德中学与上海民主中学，后考入南京河海工科大学。
此后曾在英国、法国、埃及、印度等国考察、实习。
抗荷服是飞行员和航天员穿着的一种特殊服装，用于抗衡超重造成的不良影响。
抗荷服中带有夹层，可以充气，充气后可以给下半身施加压力，控制人体血液流动。
每年都会邀请世界各地的讲师分享会展经验及资讯，与台湾会展专业人士交流。
拥有很多样化的节奏、情绪体验、表达方式。
并激发了当地音乐爱好者的创作热情，由于电子音乐制作成本低廉，作品迅速涌现。
获得了数以千万的观看次数与收听量。
南美硬尾鸭是硬尾鸭属下的一种小型鸭类，分布于南美洲南部。
其最长可与鸭身相等，但一般只有身体的一半长，即左右。
由于生殖器官构造复杂，所以雄鸭强行交尾很难留下后代。
卡瓦力，又译卡瓦利，是苏非派的一种宗教音乐，在神庙中演出。
三色柱是理发店的标志。
中世纪欧洲的理发店同时经营拔牙术和其他外科手术。
因此出现了一种柱子，上面有装水蛭的容器，下面有装血的容器。
韦棱人，南梁侍中、车骑将军、永昌严侯韦睿第三子，南梁官员。
该建筑现为青岛市历史优秀建筑。
礼和洋行在青岛主要经营进出口代理、航运代理、木材贸易。
礼和洋行青岛分行旧址为太平路、兰山路一带保存至今的唯一一栋洋行建筑。
李如璨，字用章，南昌府南昌县人，明朝、南明政治人物。
但自从不用军而设兵，人民开始不得安身；自从屯军不耕而收饷，农夫开始不得维生。
近来核实使四出查核，而屡闻他们聚敛饷粮，冒名占有者没有又减少，可谓有才能吗！
出任考评局主席前后亦获政府委任过多项公职。
同时经营其所创立的金鹰控股有限公司和富恒基金管理公司。
陈仲尼既活跃于金融界，又不时参与公职。
杨汝经，字石夫，归德府睢州人，明朝、南明政治人物。
崇祯十七年林日瑞战死，朝廷擢升他为佥都御史巡抚甘肃。
将夜可以指：
素数倒数幻方是指用素数倒数及其倍数的循环小数各位数组成的幻方。
白井弓子，日本漫画家，之会员。
京都市立艺术大学美术学部油画专攻毕业。
它是不透明的正交晶系晶体，颜色在蓝灰色至深蓝色之间。
德国化学家弗里德里希·施特罗迈尔最早研究分析了这种矿物。
本年度世界巡回赛的排名积分安排如下：以下为世界羽联公布的赛程：
由周星驰自编自导，邱礼涛任联合导演。
周星驰和王宝强均未收取片酬，而是以投资出品的形式参与。
从剧本阶段算起，这部戏周星驰筹备了三年，两个月拍摄完成。
以昌燮悲切的歌声和乐队的协调融合，让人听了彷佛像看了场电影。
以前，他曾担任。
赫歇尔·比姆毕业于波莫纳加州州立理工大学。
韩熙庭，山东青岛人，中华人民共和国演员。
食道腺是消化系统的部分，存在于包括人类的多种动物里。
这种腺体包括两种类型的腺体，位于黏膜筋板及固有筋层之间。
在大型的单板纲物种中，其食道腺变大了。
地磁扰动指数是测量太空天气条件的一项指标。
杜马斯是一个位于美国阿肯色州迪沙县的城市。
麦吉是一个位于美国阿肯色州迪沙县的城市。
米切尔维尔是一个位于美国阿肯色州迪沙县的城市。
为前台北市议员李新之子。
沃森是一个位于美国阿肯色州迪沙县的城市。
里德是一个位于美国阿肯色州迪沙县的市镇。
蒂拉尔是一个位于美国阿肯色州迪沙县和德鲁县的市镇。
巴克盖特是位于美国阿肯色州迪沙县的一个非建制地区。
哈雷是位于美国阿肯色州迪沙县的一个非建制地区。
凯尔索是位于美国阿肯色州迪沙县的一个非建制地区。
豌豆岭是位于美国阿肯色州迪沙县的一个非建制地区。
皮肯斯是位于美国阿肯色州迪沙县的一个非建制地区。
罗威尔是位于美国阿肯色州迪沙县的一个非建制地区。
张湛，字处度，山东高平郡人，东晋着名思想家。
斯诺湖是位于美国阿肯色州迪沙县的一个非建制地区。
与其相连的选区有新墟、富泰、景峰、兆康以及宝田，并且与元朗区厦村乡连接。
与其相连的选区包括新墟、景峰、屯门乡郊。
维尔马尔是一个位于美国阿肯色州德鲁县的城市。
杰罗姆是一个位于美国阿肯色州德鲁县的城市。
温彻斯特是一个位于美国阿肯色州德鲁县的城市。
科尔曼是位于美国阿肯色州德鲁县的一个非建制地区。
莱西是位于美国阿肯色州德鲁县的一个非建制地区。
与其相连的选区包括新墟、兆康、屯门乡郊以及富泰选区。
蒙通哥是位于美国阿肯色州德鲁县的一个非建制地区。
塞尔玛是位于美国阿肯色州德鲁县的一个非建制地区。
田纳西是位于美国阿肯色州德鲁县的一个非建制地区。
锦标赛再次在巴西里约热内卢的科帕卡瓦纳沙滩举行，就像一年前首次举办一样。
本届赛制与前一年首届比赛相同；八个参赛国分成两组参加循环赛。
夏伟是一名美国作家、学者和社会运动家，以研究中国闻名。
就学期间亦遇上反越南战争运动，他亦有投身其中。
拉脱维亚卫士团成立的准军事组织。
卫士团亦有妇女团等的附属组织。
在苏联占领期间，卫士团成员受到严重迫害。
王守仁故居，可以指：
能通流利法语，英语，普通话。
交英国伦敦华德路父子公司承印。
该东兴隆日后发展成新马驰名的行号。
该银单因此仅流通三年。
屏东县立佳冬国民中学简称佳冬国中，是一所位于屏东县佳冬乡的国民中学。
环节派亦与同名报纸有关系。
环节派政府模仿贝尼托·墨索里尼的义大利，引介统制经济。
韦正，可以指：
本集的剧本由撰写，导演为杰米·蔡尔兹。
同时博士需要调查外星人是否与当地一名苦行僧被谋杀事件有关。
博士建议同伴们一同参加乌穆布瑞的婚礼。
验证器是一类计算机程序，用于检查代码片段、文档的有效性或句法正确性。
大富可以指：
穆罕默德·讨西迪是一名伊朗裔澳大利亚籍什叶派伊玛目。
家庭是伊拉克什叶派的背景。
但他在库姆和卡尔巴拉的神学院完成了学习并毕业。
弗里德里希·施特罗迈尔教授是德国化学家，也是镉元素的发现者之一。
他的知名学生包括罗伯特·威廉·本生、艾尔哈德·米切利希和利奥波德·格梅林。
欧箭虹，中华人民共和国外交官，曾任中国驻圣克鲁斯总领事、驻萨尔瓦多大使。
巴塔克语，是印尼巴塔克人的一种主要语言。
渡边、高野二人皆死于狱中。
三月十四日经封川县攻占开建和德庆州，三月二十五日进抵肇庆城下。
镇守广东东部的潮州总兵郝尚久也再次竖起反清复明的旗帜。
清肇庆总兵许尔显反击攻城之兵，夺得一百多架攻城用的梯子。
侍从主义，也译作庇护主义，在这过程中双方常会有明示或暗示的交换条件。
侍从主义下的侍从媒体为威权政府与民营媒体间，对于该民营媒体的称呼。
最常见的症状为肛门周围的强烈骚痒感，还可能因此有失眠的困扰。
某部分的患者在感染后，可能不会有任何病征的产生。
蛲虫卵最常见于肛门口周遭，且在一般环境中，可自然存活达三个星期之久。
这幅画展示了一个泪眼汪汪的女人，在波涛汹涌的大海上痛苦挣扎。
一个对话框中写道：“我不在乎！
这幅画的图案和对话框中的叙述内容都是从原图中裁剪下来的。
高志森、梁柏豪导演，郭羡妮、胡杏儿、林德信、黄荣杰、方惠盈主演。
一众梅迷不忍梅艳芳的遗物被弃，不怕肮脏冒险爬进垃圾斗内寻找梅的遗物。
电影于第十四届中美电影节夺得最佳导演奖。
托尔金还自创古英语的填字游戏以吸引学生参与。
张永桃，上海人，中国政治学家、行政学家，南京大学政府管理学院教授。
谈哲敏，江苏宜兴人，中国气象学家，南京大学大气科学学院教授，南京大学副校长。
王志林，吉林人，中国生物无机化学家，南京大学化学化工学院教授，南京大学副校长。
张卫平，现任华东师范大学终身教授、上海交通大学致远讲席教授。
王振林，江苏姜堰人，中国物理学家，南京大学物理学院教授，南京大学副校长。
张卫平，可以指：
依照麦克阿瑟给予首相币原喜重郎的指示，废止秘密警察，实施公职追放。
通过农地改革，自耕农人口急剧增长。
朝鲜民族主义史学也采用这个说法。
文革结束后，讨论继续。
然而，他们缺乏欧洲工厂中生产的会计方法。
康斯坦斯·斯托克斯，是一位曾工作于维多利亚的澳大利亚现代主义画家。
康斯坦斯凭借风景画获奖。
阿瑟·斯特里顿认为这幅作品具有“罕见的吸引力”，它“清澈而明亮”。
然而，这个阶段并没有在整个欧洲出现，也不总是顺利地过渡到真正的工业革命阶段。
汉堡王对这些问题的反应引起了赞扬、嘲讽和不同政党多年来对政治绥靖政策的指责。
汉堡王进驻中东市场带来了更深层次的法律纠纷。
该纠纷最终爆发为地缘政治冲突，涉及穆斯林和犹太人团体在各大洲遵守和饯行国际法。
玉环城隍庙，是中国一座已经拆毁的城隍庙建筑，位于玉环厅城关县前村玉城老街旁边。
中华人民共和国成立后，玉环县税捐处以玉环城隍庙为办公地点，参拜者因而却步。
庙门外左右两边各有一尊马头将军神像，此外还有一对石狮子雕塑。
瞿坚白小名阿谷，是瞿秋白六弟。
瞿坚白三岁丧母，寄居于杭州四伯父家。
河北省武安市后来为瞿坚白烈士建造了纪念碑。
新字体与简化字的差异指的是日文的新字体和中文的简化字之间的差异。
在以下列表中，字符按日本汉字的部首排序。
瞿云白，小名阿耘，后改名昀白，瞿秋白二弟。
瞿云白毕业于北京俄文政法专科学校，并参加了五四运动。
在上海大学学习期间，被派往上海总工会参加革命工作。
与此同时，丹妮莉丝得知自己怀孕了。
伊丽发现丹妮莉丝怀孕了，并把这个消息告诉乔拉和拉卡洛。
在帐篷中，丹妮莉斯告诉卓戈自己怀了一个男孩。
这是他的第五张专辑，主打与美国伊利诺伊州的地点，事件及人物相关的歌曲。
专辑发布之后，史蒂文斯举行了一次世界巡回演唱作为宣传。
他们明显看到史蒂文斯自《密歇根》发布以来作为一名创作歌手所取得的进步。
尽管该词源自阿拉伯语，但由于殖民的影响，该词被东南亚的非穆斯林群体广泛使用。
李骏硕，是一名香港男编剧及导演。
福家崇洋是一名日本学者、富山大学准教授。
争论双方是以麻省理工学院。
关渡双年展是由国立台北艺术大学关渡美术馆所主办之两年一次的当代艺术类双年展。
兴趣是弹钢琴跟骑自行车，擅长烹饪跟口交。
以「亚洲」作为一种观察的视野，进而研究区域当代艺术发展情势。
杜诗绵，台湾耳鼻喉科医师，日本东京医科大学医学博士，台湾鼻咽癌研究权威。
进入台大耳鼻喉科之后，师从上村教授。
杜诗绵继续在台湾大学完成耳鼻喉科训练，其后投入鼻咽癌研究的领域。
绿蔷薇是一个位于美国阿肯色州福克纳县的城市。
盖伊是一个位于美国阿肯色州福克纳县的城市。
霍兰是一个位于美国阿肯色州福克纳县的城市。
梅弗劳尔是一个位于美国阿肯色州福克纳县的城市。
维洛尼亚是一个位于美国阿肯色州福克纳县的城市。
大马士革是一个位于美国阿肯色州福克纳县和范布伦县的市镇。
伊诺拉是一个位于美国阿肯色州福克纳县的市镇。
芒特弗农是一个位于美国阿肯色州福克纳县的市镇。
特温格罗夫斯是一个位于美国阿肯色州福克纳县的市镇。
成德，博尔济吉特氏，满洲正黄旗，清朝军事将领。
嘉庆十年，委散秩大臣，担任广州汉军副都统。
嘉庆十八年，担任正红旗汉军副都统。
伍斯特是一个位于美国阿肯色州福克纳县的市镇。
巴尼是位于美国阿肯色州福克纳县的一个非建制地区。
森特维尔是位于美国阿肯色州福克纳县的一个非建制地区。
汉列特是位于美国阿肯色州福克纳县的一个非建制地区。
里帕布利坎是位于美国阿肯色州福克纳县的一个非建制地区。
朗德芒廷是位于美国阿肯色州福克纳县的一个非建制地区。
斯普林希尔是位于美国阿肯色州福克纳县的一个非建制地区。
成德，索伦额苏里氏，又称额苏哩成德，满洲正黄旗。
干隆三年，担任满洲正黄旗领催。
干隆三十年，任正红旗满洲防御。
弯月营的战俘营。
因此，「战俘生活相对优渥，并可获得实践信仰所需的一切」。
奥本海姆得到谢赫萨利赫‧谢里夫的协助。
王庭梅，字元调，松江府华亭县人，明朝、南明政治人物。
彰化县立美术馆可经由以下路线抵达：
获奖的球员可以永久保存奖杯。
陈同佳，香港人，台湾谋杀案疑犯。
并带着行李箱离开酒店，乘搭台北捷运由中山站至竹围站，并把尸体弃置竹园站外空地。
科孚宣言，是使南斯拉夫王国的成立成为可能的协议。
新国家允许宗教自由，及普遍选举。
然而，俄罗斯二月革命的爆发，使塞尔维亚被迫退出外交谈判桌。
保宁之战，永历五年的作战。
刘文秀收服割据川东的谭文、谭诣、谭弘三部。
四月，孙可望请永历帝封刘文秀为抚南王。
奈梅亨车站在二战期间遭受严重破坏，因此目前主要设施均是战后重建的。
许涤新将具体工作交给“资本主义经济社会主义改造研究室”，吴承明主持研究室工作。
河野史代，日本漫画家，比治山大学美术科客座教授。
杨思标，台湾胸腔内科医师，日本东京新舄大学医学博士。
任内也积极协助花莲慈济医院的创设，并促成了日后台大与花莲慈院建教合作的模式。
印司奇，字雪浪，常德府桃源县人，明朝、南明政治人物。
南京僚属和谢升送行，司奇亦不前往，反得到谢升顾念重视。
电力系统中的谐波是指电压或是电流的频率是系统基频的倍数。
电网中的谐波是中常见的问题。
奇梦石，出生于上海，中国影视演员。
他们家族与作曲家莫扎特保持着密切关系。
沙赫巴兹是波斯神话中的一只神鸟。
在波斯前伊斯兰时代，沙赫巴兹是波斯的国家象征、百鸟之王。
英国探险家理查德·弗朗西斯·伯顿推测沙赫巴兹应该是一只苍鹰
阿旺仁青，出生于西藏拉萨，中国影视演员，西藏话剧团演员。
九月初，孙可望军至交水，离曲靖仅三十里。
九月十五日，李定国、刘文秀、白文选等率三万人至交水抵抗孙可望。
九月十九日，孙可望、李定国交战，李定国因寡不敌众，稍稍挫败。
这个组合名源自组成时的四名成员希望用表示“声音”的词语作为组合名。
在日读音中，要读成“”。
团员们都很喜欢这个团名。
瞿正兰，越盟士兵，是最早被授予“人民武装力量英雄”荣誉的七人之一。
这家工厂属于五大俄罗斯白兰地生产的厂家之一。
在苏联时期，大约一半工厂生产的烈酒被出口，而且主要地进口到西欧。
该工厂生产不同年龄段的白兰地和葡萄伏特加。
该庙是右昌四大古庙之一，右昌在地居民惯称「王爷庙」。
李定国奏请永历帝派了五名太监前往川东，联络夔东十三家，借以牵制清军南下。
吴三桂所部至遵义，率领主力赶回重庆防守。
十月，吴三桂所部继续南下贵州。
人民激进党的一个政党。
国王指责人民激进党鼓励农民拒绝放下武器。
除了帕希奇和其他一些人逃到保加利亚公国之外，人民激进党的领导成员事件中被捕。
南明湖南会战，永历六年，大西军将领安西王李定国率军由云南出师湖广的作战。
与清军争夺湖广。
当月，李定国攻下沅州。
国际沙滩足球男子国家队最有声望的比赛。
比赛连续第三次在巴西里约热内卢的科帕卡巴纳海滩举行。
未来的冠军法国和葡萄牙都是这届比赛开始第一次参加沙滩足球的比赛。
北郊可能是指：
比赛继续在巴西里约热内卢的科帕卡瓦纳海滩进行。
这些国家参加了循环赛。
阿尔特斯是一个位于美国阿肯色州富兰克林县的城市。
港同盟汇点合并成立民主党，陈树英成为创党成员。
种小名是由采集者的名字来命名。
现时选区范围包括宝田邨宝田邨及多条位于屯门西北的乡村，如紫田村、新厦村等地。
选举结果，陈秀云在得票增长的情况下仍被苏嘉雯以七百票的差距击败。
该赛事为国际最有声望的沙滩足球比赛，由各国男子国家队参与。
前两支球队随后晋级四分之一决赛。
从前面提到的一轮开始，采用淘汰赛，直到获胜者加冕为止，另外一场比赛确定第三名。
比赛都在格洛里亚码头举行。
非洲和大洋洲没有球队参赛。
这也是第一次东道主暨连续六届冠军没有赢得冠军，只排名第四。
这些国家被分成四组，每组三队，以循环赛的形式进行比赛。
布兰奇是一个位于美国阿肯色州富兰克林县的城市。
此外，与前三届比赛相比，参赛队伍的数量减少到八个。
其他条目收到邀请。
维德克尔村是一个位于美国阿肯色州富兰克林县的城市。
剧情焦点放在居住于加利福尼亚州帕萨迪纳市的重组家庭：珍妮－詹姆斯家庭。
丹宁是一个位于美国阿肯色州富兰克林县的城镇。
阿利克斯是位于美国阿肯色州富兰克林县的一个非建制地区。
塞西尔是位于美国阿肯色州富兰克林县的一个非建制地区。
皮纳特是位于美国阿肯色州富兰克林县的一个非建制地区。
巴沙坎在片场受伤后，摄制暂时中止。
随后，王国的臣民们遭遇大屠杀，英殖民者入侵了这片土地。
库达巴克什击败溃退的敌军后，将扎菲拉收养为女儿，教她打仗。
丽兹·托尔曼，英格兰女子羽毛球运动员。
她的母亲安提戈涅是皮洛士第一位王后，她很可能死于难产。
靠着托勒密的优异表现，安提柯被迫放弃他的反攻计画仓皇逃走。
托勒密有一个姐姐奥林匹亚丝和两个同父异母的弟弟亚历山大二世、赫勒诺斯。
霍莉·纽沃尔，苏格兰女子羽毛球运动员。
车站灯光设计则由建筑照明设计师面出薰主理。
安德烈亚斯·桑德高，丹麦男子羽毛球运动员。
全作词、作曲：小渊健太郎；全编曲：笹路正徳
王象坤可以指：
张平，原名倪家驹、倪梦良，祖籍山东曲阜，出生于江苏昆山，中国表演艺术家。
张圆，原名张祖泽，河南卫辉人，中国电影表演艺术家、导演，新中国人民演员。
以下是世界最小的鱼类：
以下时间以当地时间为准
金迪可以指：
释天池年少时曾就读基督教会学校，参加过祷告、唱诗歌，以及团契等活动。
亚洲理事会是一个亚洲各政府所组成的合作论坛，拟在加强亚洲诸国之间的合作。
安藤昌益，号确龙堂良中，日本江户时代医生、思想家、哲学家。
其思想带有无神论和无政府主义色彩，主张建立以农业为中心的无阶级社会。
安藤昌益出生于出羽国秋田郡二井田村下村的豪农家庭。
杜安·艾迪是美国吉他手。
它售出了超过一百万份，让艾迪赢得了他的人生第一张金唱片认证。
二人初抵日本时寄居于福泽谕吉家中，并在东京筑地开设英语私塾。
不公开任何出生年份及真名。
虚构的雕鹫基地为于夏普山的山脚。
周永务，现任华南理工大学工商管理学院副院长、教授、博士生导师。
两者之间最显着的差异是枪口环的直径、握柄的形状，以及锁定机构。
直布罗陀司法系统基于英格兰法建立，并混合了普通法和成文法。
欧洲法院是直布罗陀地区有关欧盟法律的最高权力机关。
该法院由不少于三名的单数法官组成。
艾薇儿称，这只歌曲是她“传递自由的私人信息”。
三甲福德祠历经风雨损坏多次整修，至民国六十三年召开第一次信徒代表大会。
福德正神、虎爷
峇里猫是一种长毛的家猫，毛色近似暹罗猫，有天蓝色的眼睛。
与暹罗猫一样，其性格十分活跃。
巴厘猫和某种短毛猫产生了爪哇猫这一品种，一些猫协会认为它们不应算是两个品种。
由陈小春、王敏德、尤勇、孙悦、谈芳兵、天明主演。
艾莉丝、爱莉丝、爱丽丝或艾丽斯通常是英语的翻译。
昆山县，中国旧县名，在今江苏省苏州市和上海市境。
秦汉时，为娄县地。
得名于县境的昆山，今名小昆山。
同时，其名单仅由中共中央政治局决定，而没有经过合法的法律程序。
这次征求群体主要以党内人士为主，也包括一小部分的非党群众和党外人士。
其后，七八宪法经过两次修正。
此外还有由原常驻主播“青春的小葱葱”与“一冰”参与主持的闲谈节目葱丝推拿。
他返回伊庇鲁斯后随即向马其顿国王安提柯二世宣战，夺取了大部分马其顿领土。
然而这些胜利都证明皮洛士需付出高额的损失。
随着安提柯败逃，皮洛士夺取内陆的马其顿大部分和色萨利疆土。
是中国哲学理论刊物，中国社会科学院哲学研究所主办。
名列中文社会科学引文索引。
他曾荣获德意志学术交流中心奖学金，在康奈尔大学担任博士后研究员。
克拉姆西可能指：
台湾由中华电视公司播放。
该国属热带季风气候。
后来受波斯和蒙兀儿帝国影响发展出现在的孟加拉菜色。
孟加拉国菜肴呈现出浓郁的芳香味，通常材料包括鸡蛋，土豆，番茄和茄子。
柯尼斯堡级轻巡洋舰是魏玛国家海军和纳粹德国海军的三艘轻巡洋舰所使用的船级。
卡尔斯鲁厄号则遭英国潜艇击沉，仅余科隆号在挪威行动的过程中幸免于难。
柯尼斯堡级舰只的全长和分别为和、有的和最多的吃水深度。
稻叶鞘腐败病菌。
在麦芽抽出物培养基上培养之本种菌落为棉状，背面会产生鲑红色的色素。
发生时会造成叶鞘褐化，当发生在剑叶时，可能会造成稻穗腐烂而不稔。
坎贝尔定律的一个说法。
这些副作用，有可能会以考试引导教学或赤裸裸地作弊的形势显现。
相近而不同名称的概念也已被提出，其中的例子包括了古德哈特定律等等。
他的原始表述如下：当压力施于其上以进行控制时，任何观测到的统计恒性都倾向消散。
遂平王朱绍焜，明朝宗室、南明军事人物。
十一月，他依靠宋元调到上海。
朱绍焜有志气而勇敢，谈及国难时总会悲愤流泪。
陈梦熊可以指：
侯伟时，字异度，荆州府公安县人，明朝、南明政治人物。
隆武帝继位，起用他为太仆少卿，让他在长沙府征兵。
孔有德攻陷奉天，永历帝逃亡到靖州，侯伟时不及同行，和吴炳同时被抓获。
他对姑姑玛波小姐参与的案件不感兴趣，但有时会给予玛波小姐经济支援。
使用这项技术可以更容易地实现设计具有成百上千状态的状态机。
理查兹控制器是一个米利型有限状态机，因为其输出是依赖于当前状态和输入。
每个状态代表流程图上的转移条件。
石冢真一，日本漫画家，茨城县出身。
池宁，福建福清人，中华人民共和国政治人物。
省农业厅副巡视员。
竹中站可以指：
福建大头蛙，又名古氏赤蛙，为叉舌蟾科大头蛙属的两栖动物。
格尔奥格·拉赫曼·摩瑟，是历史学家。
摩瑟则前往英国，进入在约克郡的贵格会就读。
摩瑟继续在哈佛大学攻读硕士。
它在初夏至夏季开花，所结之果实味道类似无花果。
这种效果部分是由于植物中发现的熊果苷物质，它在输尿管中转化为对苯二酚。
当我告诉你我在我最后的十年光阴中没有对一些事儿疑心是假的。
特鲁姆比奇出生于奥匈帝国达尔马提亚的史普利特。
塞拉耶佛事件后，奥匈帝国入侵塞尔维亚。
随着时间的推移，特鲁姆比奇逐渐对他认为由塞尔维亚人主导的南斯拉夫政府感到失望。
马特还执导过组合之前的音乐录像带：《》、《》和《信徒》。
爱沙尼亚防卫联盟，是爱沙尼亚共和国一支准武装部队的名称。
总指挥官由爱沙尼亚国防军司令提名并向其负责，由最高统帅正式任命。
切罗基村是一个位于美国阿肯色州富尔顿县的城市。
哈迪是一个位于美国阿肯色州富尔顿县的城市。
豪斯绍本德是一个位于美国阿肯色州富尔顿县的城市。
马莫思斯普林是一个位于美国阿肯色州富尔顿县的城市。
维奥拉是一个位于美国阿肯色州富尔顿县的市镇。
此站与士巴丹拿站会通宵开放。
此站连接联合车站－皮尔逊机场快线、机场联络轨道系统往多伦多皮尔逊国际机场。
宁夏日报，中国共产党宁夏回族自治区委员会的机关报。
瓦伦西亚、巴塞罗那、阿利坎特等西班牙城市被遭到轰炸。
贝克萨尔是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
坎普是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
县线是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
县线的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
伊莉莎白是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
格普是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
格伦科是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
希尔特是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
基特尔是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
马尼艾兰兹是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
路思是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
萨德尔是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
斯特基是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
怀尔德彻里是位于美国阿肯色州富尔顿县的一个非建制地区。
现时选区范围包括龙门居、龙逸邨及屯门旧墟、青山村等乡村。
田中站可以指：
何失去当然议员身份而转战直选乐翠选区，何俊仁因而决定亲身上阵竞逐连任。
郑松泰及阮伟忠向何俊仁作出狙击，何俊仁则向何君尧作出狙击。
芒廷派因是一个位于美国阿肯色州加兰县的城市。
方廷湖是一个位于美国阿肯色州加兰县的市镇。
朗斯代尔是一个位于美国阿肯色州加兰县的市镇。
由张庭瑚、王净、宋柏纬、谢翔雅、吴岳擎领衔主演。
接档《艾蜜丽的五件事》，剧末播出幕后花絮。
温泉村是位于美国阿肯色州加兰县的一个人口普查指定地区。
汉密尔顿湖是位于美国阿肯色州加兰县的一个人口普查指定地区。
皮内是位于美国阿肯色州加兰县的一个人口普查指定地区。
罗克韦尔是位于美国阿肯色州加兰县的一个人口普查指定地区。
它被古埃及文明所知及运用于宗教、文化等方面。
在埃及古老的纸莎草卷轴以及法老的仪式头饰上随处可见它们的存在。
精神活性效应通常归因于两种生物硷：阿扑啡、荷叶硷。
贝尔是位于美国阿肯色州加兰县的一个非建制地区。
贝尔的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
巴克维尔是位于美国阿肯色州加兰县的一个非建制地区。
巴克维尔的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
杰西维尔是位于美国阿肯色州加兰县的一个非建制地区。
杰西维尔的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
皮尔西是位于美国阿肯色州加兰县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州加兰县的一个非建制地区。
罗约尔是位于美国阿肯色州加兰县的一个非建制地区。
主要赞助商是麦当劳。
与前一年一样，八个国家的最低纪录以循环赛格式参加两组四队比赛。
其他条目收到了外卡邀请。
该勋章颁发给满足以下条件的公民：
哈斯高娃，出生于内蒙古赤峰，中国大陆女演员。
休谟于此书中，认为道德基础在于感情，而不是理性。
休谟在第二次调查中的做法主要是经验性的。
休姆写道：道德是由情绪决定的。
主要赞助商是麦当劳。
南美球队是根据最近的表现精心挑选。
戈治均，中国影视演员。
大富站可以指：
哈威是印度阿鲁纳恰尔邦安娇县的首府。
滕汝骏，中国大陆影视演员。
塞格索湖，是瑞典南曼兰省的一个湖泊。
这些作品以西方经典中那些历史悠久的母题为背景，重新审视了一些宏大叙事。
第三部分，后来被译为英文、西班牙文和德文。
它探究了悲剧的深层结构而非它的形式特征，因而也被称为一部后悲剧作品。
杜源，出生于黑龙江哈尔滨，中国大陆影视演员。
维克多·拉登特是一名英国设计师，在泰晤士报从事广告设计和起草工作。
单曲中心成员是高松瞳。
四分之一决赛、半决赛和决赛本身都是以淘汰赛的形式进行的。
其他地区的国家则收到了邀请。
壬午之役，明朝崇祯十五年五月，明清战争中，清军第五次入塞。
随后连下滕县、峄县，直至郯城。
清军所到之处，四出掳掠，明军望风披靡。
有文献对其结构进行理论计算，结果与实验值相符。
第二次京畿之战，明朝崇祯十五年五月到九月，明清战争中，清军第三次入塞。
几日后挥师西山，攻巩化城，被明朝守将姜瑄以巨炮击退。
张凤翼知情按兵不动。
宣大之战，明朝崇祯五年八月，明清战争中，清军第二次入塞。
六月回军。
贝勒阿济格等入龙门，至宣府。
张祥，现任上海交通大学特聘教授、二级教授，享受国务院特殊津贴专家。
如此拥有不同立场的两人，彼此的笑容究竟会在何时才能同时出现呢？
后备字体是指在当时显示的字型缺乏某些字元时，被用于显示缺失字元的字体。
帕克斯福德与路易斯年龄相近，莫尔太太在买下窑屋不久后便雇用了他。
他还负责为路易斯一家人采购。
吉尔·圭玛立是一名加拿大教授及政治家。
他也是加拿大魁北克省各政府部门的法律顾问。
蕲，可以指代以下地名：还可能指代以下内容：
值得注意的是，其中许多被提名的候选人不是改革派，而是温和派。
该联盟包括协调改革阵线委员会全组，国家信托党派系。
福冈精一生于三河国加茂郡殿贝津村，为家中次子。
江东郡，又称吴郡，中国古郡名。
沈丹桂，台湾男导演、电视节目制作人与影像工作创业者，目前为昕晋有限公司负责人。
该校师生把颜、胡、朱三姓联起来，用吴音称之为「眼乌珠」。
三人自小跟随颜文梁的父亲颜纯生学习国画。
同年，在沧浪亭东侧兴建罗马大楼校舍。
勒韦尔努瓦可能指：
长牙大天牛，是世界上最大的甲虫之一。
主唱大丹在一个充满未来感的城市中与外星人一起唱歌舞蹈。
歌曲成为美国第九首畅销歌曲，全年售出一百一十八万九千张。
吴承明，中国经济学家、中国经济史专家。
二获孙冶方经济科学奖。
透过约的通路与银座线虎之门站连接，提供站内相互转乘。
吐蕃王国历史年表依年份记录吐蕃王国历史上的大事。
松赞干布定都拉萨，娶唐文成公主，统一青藏高原，创立藏文，制定官制与法律。
赤都松赞在位时使南诏臣服。
是由公司制作的恐怖冒险游戏。
为了破除死亡诅咒，主角与同伴一起前往各种灵异地点进行调查。
游戏流程基本上是「调查」、「收集」与「选择」。
齐树芸，字梅阁，河北高阳人，毕业于北京大学。
李伯重，经济史学家。
加州学派的特征有反思“西方中心主义”、注重比较研究等。
关于她如何出世有好几个故事。
吠舍向女神要求的是智慧，而他最后也成为一个大智慧者。
杨伟东可以指：
车站大致呈东西走向，开口朝南。
拉普阿主教座堂位于芬兰拉普阿市，为芬兰福音信义会九座主教座堂之一。
教堂旁边的钟楼是拉普阿市已知的依然在使用的最老的建筑。
袁子扬可以是指：
袁子扬，山东沂水县城子区黄家米沟人，中华人民共和国政治人物。
担任沂水县永太区区长。
三沙市三沙群岛人民法院是中国海南省三沙市唯一的基层人民法院。
这是三沙设市以来，在永兴岛首次开庭审理案件。
孟晚舟。
作者依据《搜神记》改编而成的，非真实人物传记故事。
故事以主人翁萨守坚为主轴，描述其三世为人积善学道，升飞成仙的故事。
打狗店遗址，位于山东省商河县韩庙乡。
东温桥遗址，位于山东省商河县玉皇庙镇。
东信遗址，位于山东省商河县怀仁镇。
董家城子遗址，位于山东省济南市历城区董家镇。
梁王冢遗址，位于山东省商河县郑路镇。
麦丘故城，位于山东省商河县怀仁镇、张坊乡。
台子刘遗址，位于山东省商河县贾庄镇。
西瓦屋头遗址，位于山东省商河县玉皇庙镇。
店上遗址，位于山东省青岛市莱西市院上镇。
古城顶遗址，位于山东省青岛市李沧区湘潭路街道。
罗家遗址，位于山东省青岛市胶州市胶东街道。
泥湾头遗址，位于山东省青岛市莱西市河头店镇。
西朱毛遗址，位于山东省青岛市莱西市日庄镇。
雄崖所故城遗址，位于山东省青岛市即墨区田横镇。
店子北遗址，位于山东省高青县唐坊镇。
店子南遗址，位于山东省高青县唐坊镇。
高阳故城，位于山东省淄博市临淄区朱台镇。
后赵遗址，位于山东省高青县田镇镇。
渭一窑址，位于山东省淄博市淄川区龙泉镇。
西顾庄遗址，位于山东省沂源县大张庄镇。
西坡地窑址，位于山东省淄博市淄川区西河镇。
胥家庙遗址，位于山东省高青县黑里寨镇。
薛家庄遗址，位于山东省淄博市临淄区齐陵街道。
尧王庄遗址，位于山东省淄博市临淄区稷下街道。
坝上遗址，位于山东省滕州市官桥镇。
北台上遗址，位于山东省滕州市羊庄镇。
北辛东北遗址，位于山东省滕州市官桥镇。
昌虑故城，位于山东省滕州市羊庄镇。
仇官庄遗址，位于山东省滕州市姜屯镇。
大康留遗址，位于山东省滕州市官桥镇。
东曹东遗址，位于山东省滕州市界河镇。
东于遗址，位于山东省滕州市羊庄镇。
龟山寨遗址，位于山东省枣庄市山亭区西集镇伏里村。
后公桥遗址，位于山东省滕州市官桥镇。
后黄庄遗址，位于山东省滕州市柴胡店镇。
化里遗址，位于山东省滕州市界河镇。
化石沟遗址，位于山东省滕州市木石镇。
梁王城遗址，位于山东省枣庄市山亭区西集镇。
目前已停拍。
闵楼遗址，位于山东省滕州市鲍沟镇。
英雄母亲，可以指：
南大堰遗址，位于山东省枣庄市市中区西王庄乡。
前荆沟遗址，位于山东省滕州市东沙河镇。
三清阁遗址，位于山东省滕州市鲍沟镇。
上徐遗址，位于山东省滕州市南沙河镇。
时庄遗址，位于山东省滕州市级索镇。
史村北遗址，位于山东省滕州市龙阳镇。
洪恩照，字君明，汝宁府息县人，明朝政治人物。
西王宫遗址，位于山东省滕州市官桥镇。
西祝陈遗址，位于山东省滕州市西岗镇。
轩辕庄遗址，位于山东省滕州市官桥镇。
薛岩前遗址，位于山东省滕州市鲍沟镇。
越峰寺遗址，位于山东省枣庄市山亭区店子镇。
海北遗址，位于山东省垦利县胜坨镇。
刘家遗址，位于山东省垦利县董集镇。
西辛张遗址，位于山东省广饶县李鹊镇。
北城古城，位于山东省长岛县北长山乡。
北村遗址，位于山东省长岛县大钦岛乡。
长行顶遗址，位于山东省烟台市牟平区莒格庄镇。
店村遗址，位于山东省烟台市牟平区高陵镇。
东围子遗址，位于山东省烟台市牟平区王格庄镇。
宫家岛烽火台，位于山东省烟台市芝罘区只楚街道。
金山寨城址，位于山东省烟台市牟平区姜格庄镇。
南崮山龙兴寺遗址，位于山东省蓬莱市村里集镇。
蓬莱海防遗址，位于山东省蓬莱市刘家沟镇、新港街道、蓬莱阁街道、北沟镇。
渠崖遗址，位于山东省烟台市牟平区姜格庄镇。
太平庵遗址，位于山东省烟台市芝罘区奇山街道。
万家夼遗址，位于山东省海阳市徐家店镇。
王家疃遗址，位于山东省烟台市牟平区姜格庄镇。
烟霞洞遗址，位于山东省昆嵛山国家级自然保护区。
艳阳塂遗址，位于山东省烟台市牟平区姜格庄镇。
岳姑殿古庙群遗址，位于山东省昆嵛山国家级自然保护区。
柏城向阳遗址，位于山东省高密市柏城镇。
城阴城遗址，位于山东省高密市井沟镇。
大荒北央盐业遗址群，位于山东省寿光市羊口镇。
东笔墨庄遗址，位于山东省安丘市景芝镇。
东利渔盐业遗址群，位于山东省昌邑市龙池镇。
东上林东南遗址，位于山东省临朐县龙岗镇。
东阳城马驿门遗址，位于山东省青州市王府街道。
都昌故城，位于山东省昌邑市都昌街道。
范家庄遗址，位于山东省潍坊市坊子区坊城街道。
公冶长书院遗址，位于山东省安丘市石埠子镇。
广固城遗址，位于山东省青州市邵庄镇。
郝家庄遗址，位于山东省青州市黄楼镇。
火道—廒里盐业遗址群，位于山东省昌邑市下营镇。
乐都故城，位于山东省潍坊市坊子区九龙街道。
留山庙遗址，位于山东省安丘市辉渠镇、凌河镇。
鲁家口遗址，位于山东省潍坊市寒亭区开元街道。
庙山遗址，位于山东省临朐县柳山镇。
南郚遗址，位于山东省安丘市凌河镇。
秦家淳于遗址，位于山东省昌乐县乔官镇。
桑犊故城遗址，位于山东省潍坊市坊子区坊城街道。
山阳遗址，位于山东省昌邑市饮马镇。
上院遗址，位于山东省青州市弥河镇。
王家庄子盐业遗址群，位于山东省寿光市羊口镇。
吴家辛兴西北遗址，位于山东省临朐县龙山高新技术产业园。
西刘家遗址，位于山东省高密市柴沟镇。
下营海关衙署及下营古港，位于山东省昌邑市下营镇。
肖家庄遗址，位于山东省昌乐县红河镇。
院上遗址，位于山东省潍坊市坊子区九龙街道。
臧台遗址，位于山东省青州市何官镇。
张家羊遗址，位于山东省青州市谭坊镇。
仉岗尧上遗址，位于山东省安丘市景芝镇。
朱虚故城，位于山东省临朐县柳山镇。
鄑邑故城遗址，位于山东省昌邑市龙池镇。
安家庙遗址，位于山东省兖州市大安镇。
白村遗址，位于山东省曲阜市尼山镇。
白莲教起义旧址，位于山东省邹城市田黄镇。
城前遗址，位于山东省邹城市城前镇。
城子窝遗址，位于山东省邹城市城前镇。
春城堌堆遗址，位于山东省金乡县金乡街道。
董大城古城址，位于山东省曲阜市石门山镇。
斗鸡台遗址，位于山东省邹城市峄山镇。
范家堂遗址，位于山东省兖州市龙桥街道。
葛亭遗址，位于山东省济宁市任城区二十里铺街道。
后峪遗址，位于山东省邹城市田黄镇。
灰城子遗址，位于山东省邹城市大束镇。
济州城墙遗址，位于山东省济宁市市中区古槐街道。
贾堌堆遗址，位于山东省梁山县大路口乡。
景灵宫遗址，位于山东省曲阜市书院街道。
陵南遗址，位于山东省曲阜市陵城镇。
该清单最初称为「渝城八景」，景点数目与「潇湘八景」相同。
第一次扩展成十二景是在清干隆期间发生的。
这一次，晚报发布了两份单独的名单：「自然场景」和「人文景观」。
琉璃厂窑址，位于山东省兖州市酒仙桥街道。
马家遗址，位于山东省曲阜市时庄街道。
南雪遗址，位于山东省曲阜市小雪街道。
栖驾峪遗址，位于山东省邹城市田黄镇。
前屯遗址，位于山东省济宁市任城区二十里铺街道。
前瓦遗址，位于山东省曲阜市书院街道。
山阳故城，位于山东省金乡县卜集镇。
寿峰寺遗址，位于山东省邹城市石墙镇。
泗水仲庙，位于山东省泗水县泗河街道。
宋家窑址，位于山东省曲阜市防山镇。
万柳庄遗址，位于山东省曲阜市防山镇。
王山遗址，位于山东省微山县两城镇。
息陬窑址，位于山东省曲阜市息陬镇。
小南庄遗址，位于山东省曲阜市陵城镇。
宣村遗址，位于山东省曲阜市小雪街道。
杨辛庄遗址，位于山东省曲阜市息陬镇。
滋阳山遗址，位于山东省兖州市颜店镇。
博城故城，位于山东省泰安市泰山区邱家店镇。
藏峰寺遗址，位于山东省泰山风景名胜区。
南陈村北窑址，位于山东省宁阳县东庄镇。
西太平窑址，位于山东省宁阳县磁窑镇。
义和寨寨墙，位于山东省宁阳县磁窑镇。
周明堂遗址，位于山东省泰山风景名胜区。
陈家庄烟墩，位于山东省威海市环翠区竹岛街道。
葛口矿冶遗址，位于山东省乳山市冯家镇。
九皋寨遗址，位于山东省威海市经区泊于镇。
育犁故城，位于山东省乳山市育黎镇。
段家河薄板台遗址，位于山东省莒县龙山镇。
小朱家遗址，位于山东省莒县店子集镇。
张里街遗址，位于山东省济南市莱芜区杨庄镇。
安门头遗址，位于山东省沂水县诸葛镇。
东盘遗址，位于山东省临沭县玉山镇。
凤凰岭遗址，位于山东省临沂市河东区凤凰岭街道。
朗公寺遗址，位于山东省苍山县大仲村镇。
涝坡城子遗址，位于山东省莒南县涝坡镇。
卢县故城，位于山东省蒙阴县岱崮镇。
鲁王台遗址，位于山东省蒙阴县桃墟镇。
南武阳故城，位于山东省平邑县仲村镇。
邱舆故城，位于山东省平邑县丰阳镇。
铁城遗址，位于山东省蒙阴县蒙阴街道。
王家坊庄遗址，位于山东省莒南县板泉镇。
向国故城，位于山东省莒南县大店镇。
新城遗址，位于山东省郯城县庙山镇。
许田故城，位于山东省费县探沂镇。
鄟国故城，位于山东省郯城县泉源乡。
平原郡故城，位于山东省陵县陵城镇。
武庄遗址，位于山东省齐河县仁里集镇。
北馆陶故城，位于山东省冠县北馆陶镇。
陈公堤遗址，位于山东省临清市先锋街道。
迟桥遗址，位于山东省茌平县韩集乡。
堌均店遗址，位于山东省聊城市经济开发区。
李孝堂遗址，位于山东省茌平县茌平镇。
聊古庙遗址，位于山东省聊城市东昌府区闫寺街道。
王菜瓜遗址，位于山东省茌平县肖庄乡。
王集遗址，位于山东省东阿县新城街道。
王宗汤遗址，位于山东省东阿县铜城街道。
辛庄遗址，位于山东省冠县斜店乡。
滨州城墙遗址，位于山东省滨州市滨城区滨北街道。
陈家窑址，位于山东省沾化县泊头镇。
伏生祠遗址，位于山东省邹平县韩店镇。
惠民故城，位于山东省惠民县孙武镇。
孙家遗址，位于山东省邹平县黄山街道。
肖家遗址，位于山东省惠民县孙武镇。
成阳故城，位于山东省菏泽市牡丹区胡集镇。
高集遗址，位于山东省曹县安蔡楼镇。
记河寺遗址，位于山东省成武县汶上集镇。
荆台集遗址，位于山东省东明县东明集镇。
梁王台遗址，位于山东省定陶县定陶镇。
麒麟台遗址，位于山东省巨野县麒麟镇。
青邱堌堆遗址，位于山东省菏泽市牡丹区马岭岗镇。
汤陵遗址，位于山东省曹县闫店楼镇。
耿家冢，位于山东省商河县怀仁镇。
梁家汉墓群，位于山东省商河县沙河乡。
闵子骞墓，位于山东省济南市历城区山大路街道。
宁海恭和王墓，位于山东省济南市历城区仲宫镇。
孙官庄孙氏家族墓，位于山东省平阴县榆山街道。
大架山墓群，位于山东省青岛市莱西市水集街道。
高汝登墓，位于山东省淄博市淄川区双杨镇。
院峪墓群，位于山东省沂源县东里镇。
党村墓群，位于山东省滕州市东沙河镇。
墓山墓群，位于山东省枣庄市薛城区邹坞镇。
前莱东南墓群，位于山东省滕州市官桥镇。
王鼎铭墓地，位于山东省枣庄市市中区西王庄乡。
四角埠古墓群，位于山东省莱州市柞村镇。
于家垛岚墓群，位于山东省烟台市牟平区姜格庄镇。
泊庄墓群，位于山东省昌乐县鄌郚镇。
大埠顶墓群，位于山东省青州市邵庄镇。
戴楼墓群，位于山东省青州市何官镇。
东肖汉画像石墓，位于山东省昌乐县经济开发区。
河南古墓，位于山东省临朐县龙山高新技术产业园。
黄福家族墓，位于山东省昌邑市都昌街道。
黄元御墓，位于山东省昌邑市都昌街道。
南辛古墓，位于山东省青州市益都街道。
齐胡公墓，位于山东省青州市邵庄镇。
齐襄公墓，位于山东省青州市邵庄镇。
邵庄北墓，位于山东省青州市邵庄镇。
神旺庄墓群，位于山东省青州市邵庄镇。
孙吕家古墓，位于山东省潍坊市奎文区廿里堡街道。
西黄墓，位于山东省青州市益都街道。
香山墓，位于山东省青州市谭坊镇。
辛置墓群，位于山东省昌邑市都昌街道。
兴福墓群，位于山东省昌邑市都昌街道。
兴旺店墓，位于山东省青州市庙子镇。
玉皇庙墓群，位于山东省青州市邵庄镇。
月山墓群，位于山东省青州市邵庄镇。
东野林，位于山东省曲阜市书院街道。
郭朝宾墓，位于山东省汶上县白石镇。
郭东藩墓，位于山东省金乡县胡集镇。
孔继涑墓群，位于山东省曲阜市时庄街道。
梁祝墓，位于山东省微山县马坡镇。
刘宝墓群，位于山东省邹城市郭里镇。
随集墓群，位于山东省鱼台县罗屯乡。
天宝寺张氏家族墓，位于山东省济宁市任城区长沟镇。
万章墓，位于山东省邹城市北宿镇。
武文昌墓，位于山东省曲阜市小雪街道。
羊山墓群，位于山东省金乡县羊山镇。
赵王堂墓群，位于山东省济宁市任城区长沟镇。
尚书林，位于山东省东平县梯门镇。
徐琛墓，位于山东省新泰市羊流镇。
大芹村吕氏家族墓地，位于山东省济南市莱芜区张家洼街道。
长虹岭墓群，位于山东省沂南县。
垛庄王氏家族墓，位于山东省沂水县富官庄镇。
富饶庄墓群，位于山东省平邑县温水镇。
贺弘器，汝宁府武功县人，明朝、南明军事人物。
七年屯驻临洮和巩昌。
这也意味着国家将不再被邀请参加世界杯，但必须符合资格。
喀麦隆队在决赛中击败尼日利亚夺冠。
巴林队在决赛中击败日本夺冠。
在公开申办竞选中，四个不同的城市被选为场馆。
比赛的开始阶段由四组四支球队组成，每支球队的前两名都晋级四分之一决赛。
迈克尔·罗杰斯·奥德菲尔德·托马斯是英国动物学家。
在他的影响下，妻子也开始热爱自然历史，并陪同他一起旅行。
下面列出了托马斯命名并描述的动物分类：
若月惠，日本漫画家。
他在巴林被发现于办公室自杀身亡。
他亦毕业于美国海军战斗机武器学校和在美国国防大学学习国家资源战略。
伊朗在第三名击败巴林，连续第二年在世界杯上获得第三个位置。
阿根廷在第三名击败墨西哥。
巴西自动成为东道主。
场上主要位置为得分后卫。
白色念珠菌的基因组已经完成，为首批完全测序的真菌之一。
此现象可能使白色念珠菌长期处在的状态，有助于提升其对逆境的抗性。
厚垣孢子多着生于从菌丝分枝出去之瓶状突起的端点。
反映了内存操作重排序，乱序执行，从而充分利用不同内存的总线带宽。
因此需要内存屏障以确保多线程的同步。
陈坚恩，台湾男子篮球运动员。
维洛尼卡·索罗金娜，哈萨克女子羽毛球运动员。
传言是因他反对关闭拜克塔什教团中心的决定引起争议。
埃米内·埃尔多安土耳其总统埃尔多安的妻子，出生于伊斯坦布尔。
她同时兼顾作为穆斯林和现代化成熟女性的身分意识。
伊朗击败中国第三名，连续第三年在世界杯上获得第三个位置。
墨西哥在决赛中击败萨尔瓦多赢得了他们的第一个冠军。
巴西队在决赛中击败阿根廷队夺得冠军。
他以并行退火以及改进疫苗的研究而闻名。
赤科山蜜香红茶评鉴比赛，主办单位为玉里镇公所。
利奥拉是一个位于美国阿肯色州格兰特县的城市。
普拉茨维尔是一个位于美国阿肯色州格兰特县的城市。
波延是一个位于美国阿肯色州格兰特县的市镇。
塔尔是一个位于美国阿肯色州格兰特县的市镇。
格雷普维恩是位于美国阿肯色州格兰特县的一个非建制地区。
梅兰芳、程砚秋、周信芳等人曾在此短住。
前厅、大厅、东西厢房供办公、议事、集会和活动之用。
公所还推行改良京剧，包括新编《新茶花女》、《黑籍冤魂》、《明末遗恨》等。
马默杜克是一个位于美国阿肯色州格林县的城市。
申度贤，韩国女演员、模特儿。
德拉普兰是一个位于美国阿肯色州格林县的市镇。
莱夫是一个位于美国阿肯色州格林县的市镇。
奥克格罗夫高地是一个位于美国阿肯色州格林县的市镇。
比奇格罗夫是位于美国阿肯色州格林县的一个非建制地区。
科顿贝尔特是位于美国阿肯色州格林县的一个非建制地区。
方廷是位于美国阿肯色州格林县的一个非建制地区。
盖恩斯维尔是位于美国阿肯色州格林县的一个非建制地区。
霍普威尔是位于美国阿肯色州格林县的一个非建制地区。
莱特是位于美国阿肯色州格林县的一个非建制地区。
沃尔纳特科纳是位于美国阿肯色州格林县的一个非建制地区。
元会礼仪是君主对附庸和从属国所派遣使节，于新年元旦接受他们拜贺的仪式。
成千上万臣民通过此向皇帝拝贺，其后皇帝会饮用寿酒，开始酒宴。
四季旺曾赢得香港特区行政长官杯等赛马比赛。
富单那的词源有两个：迦吒富单那鬼是富单那鬼的一种，意译为极臭鬼、奇臭鬼。
这一地区主要起源于秦汉时期的东瓯国，地形多山。
对于所有国家的调查，访谈均以英语和西班牙语进行。
霞会馆最初是作为旧华族联谊团体而成立。
廖晋硕，现任香港无线电视监制，曾为香港电视网络导演。
由米仓凉子主演。
困境重重考验人性，带着正义与泪水的法庭剧即将开庭！
而且只是超越这一点，寻找另一面。
视频由马特·伊斯汀执导。
之后在中演唱了歌曲。
当否，请酌。
其实这种观点是羞羞答答的以资本主义私有制为基础的合股公司来代替社会主义公有制。
据此推断，转报的稿子可能是被胡乔木圈掉的。
所有参赛者都使用相同的底盘、的自然吸气发动机和倍耐力轮胎。
武大定，明朝末年将领，陕西承宣布政使司清涧县人。
武大定跟随贺人龙征战，从守备升为副总兵。
得到孙传庭推荐武大定取代武大定率贺人龙之军。
该专辑包含单曲〈〉。
而我们的第二张专辑，怎么说呢，在歌词方面更加严肃了。
重要的影响包括摇滚乐、流行音乐、爵士乐和与之相关的舞蹈传统。
荀白克和发明了十二音技法和序列音乐。
爵士乐和西方流行音乐不论对艺术音乐的影响，还是在各自的流派都变得越来越重要。
现代音乐可以指：
鸭绿江战役是日俄战争中两国陆军的初次交锋，这意味着战争主场转移至中国东北。
俄军第三师、第六师与从朝鲜撤回的哥萨克骑兵和炮兵集结于鸭绿江对岸。
安东俄军害怕被切断退路，被迫退往辽阳方向。
丰田亨大学毕业于日本最高学府东京大学，和东京大学副教授是同年，且有不错的私交。
丰田出生于一个知识分子家庭，自祖父开始，家中都从事教师职业。
丰田在大学期间勤于学习，曾说“一定要拿下诺贝尔奖”。
由于在报道过程中的曲解其意、断章取义，引起惊动朝野的波澜。
此事爆发后，宋龙祥受到冲击。
根本没有《资本论》“已失去了有效性”这样的话。
独立协会宣扬西方资产阶级民主思想以及民族独立。
此外，他还定期在培材学堂讲学。
会长是安駉寿，委员长是李完用。
曾担任华为董事长。
李巡，汝阳人，是汉朝灵帝时期的宦官。
根据汉朝制度，博士通过考试可以当官。
后来李巡和儒生们一同将五经刻在石头上，作为标准，篡改经书作弊的现象开始消停。
阿尔巴尼亚－土耳其关系是阿尔巴尼亚和土耳其之间双边对外关系。
土耳其在地拉那有一个大使馆。
此外，两国也是北大西洋公约组织的正式成员。
阿尔巴尼亚－罗马尼亚关系指的是阿尔巴尼亚和罗马尼亚的双边关系。
这些国家都是北大西洋公约组织，法语国家组织和欧洲安全与合作组织的成员。
两者与希腊人一起，都是巴尔干地区的土着人民。
兴趣是水肺潜水。
由于受到邻近县市方言影响，又受到普通话同化，萧山话的分化态势非常显着。
中国社会科学院哲学研究所，简称哲学所，是隶属于中国社会科学院的哲学研究机构。
阿尔巴尼亚－克罗地亚关系是指阿尔巴尼亚和克罗地亚之间的双边关系。
克罗地亚坚决支持阿尔巴尼亚的欧洲一体化道路。
黑山政府谨慎地对此决定表示欢迎，黑山政府对该工厂的环境影响感到担忧。
车站大致呈东西走向，开口朝南。
黄诚，乳名庆和，训名诚，号幼山，中国革命烈士。
布殊计划在华盛顿特区的国家大教堂举行全国葬礼。
车站大致呈东西走向，开口朝南。
琼·弗莱威特，是英国戏剧女演员，之妻。
弗莱威特一直不知道自己就是露西角色的原型，直到后来告诉她为止。
这次行动是伊朗－以色列冲突的其中一部分。
股票互换是公司并购的一种策略。
在交易时，被收购方的每个股东都会收到预先商定好的股票数量。
收购方有时会提供一些额外的激励手段，以确保被收购方的董事会的同意收购。
该书为波那的第一部作品，也被认为是以梵语书写历史诗歌的开山之作。
波那生动详细地描绘了印度乡村自然环境以及充满活力的产业。
黄宝生编写的《梵语文学读本》中将此书第一章——《婆蹉衍那世系》译为中文。
车站大致呈东西走向，开口朝南。
西格雷是加拿大安大略省西部格雷县下的一个镇。
车站大致呈东西走向，是一个开放式的铁路乘降所。
舍农索站门口设有社会车辆停车场。
安菲站是一个法国铁路车站，位于法国涅夫勒省的安菲境内。
以下列车线路在安菲站停靠：安菲站附近暂无城市公共交通线路。
瑞吉斯大学是位于美国科罗拉多州丹佛的一所天主教大学。
吴承仕，字检斋，号展成，又号济安。
与黄侃并称“北吴南黄”两大经学大师，与黄侃、钱玄同并称章门三大弟子。
秋，秘密加入中国共产党。
德西兹站是一个法国铁路车站，位于法国涅夫勒省的德西兹境内。
以下列车线路在德西兹站停靠：德西兹站附近暂无城市公共交通线路。
塞西拉图尔站是一个法国铁路车站，位于法国涅夫勒省的塞西拉图尔境内。
以下列车线路在塞西拉图尔站停靠：塞西拉图尔站附近暂无城市公共交通线路。
吕济站是一个法国铁路车站，位于法国涅夫勒省的吕济境内。
以下列车线路在吕济站停靠：吕济站附近暂无城市公共交通线路。
举贡会考，亦称举贡考职。
第二等十名以后录用为州判、盐库大臣、府经历、县丞等。
二等则内用为部司务、外用为县丞等。
本届大会也是最后一次使用第二代优胜旗。
本届大会开始实行“突破僵局制”。
关守箴，字憬吾，归德府夏邑县人，明朝、南明政治人物。
任兵备十五年，终于上表回乡。
游戏背景基于哈利·波特系列中的。
丹麦导演珑·薛尔菲格执导的英语片《》被选为开幕片。
当前已经播出季，共计集，个故事，其中包括一部电视电影和若干特辑。
在第四季第二个故事《第十号星球》中，博士变得虚弱，在这个故事结尾时重生。
第二任博士时代每集中均包含有部分科幻元素。
苏尔坦的兄弟凯斯是苏哈尔的统治者，企图取得王位。
为防止瓦哈比派报复，赛义德将巴德尔之死归咎于穆罕默德·本·纳西尔。
阿曼控制了桑给巴尔岛和斯瓦希里海岸，成为重要的海上贸易国。
好莱坞伯班克机场是美国一个民用机场，位于加州洛杉矶县的伯班克市。
普鲁奈被视为是匈牙利国民军军官中最残暴的一位。
协约国在特里亚农条约剥夺了匈牙利的三分之二领土给匈牙利的邻国。
政治不稳定加剧了屈辱感。
朱统鈒，明朝宗室、南明军事人物。
永历元年冬，朱统鈒暗地回归南昌，被探子抓获，见清朝巡抚章于天时并不屈膝跪下。
次年金声桓反正，朱统鈒在广信起兵响应。
良方济神父，人称「良神父」，是一位道明会的神父。
后来，他因水土不服患病，而中断在台湾北部的传教事业。
颁奖典礼由全国广播公司转播。
丸川智弘，日本漫画家，静冈县浜松市出身。
这是在格式化字符串攻击成为众所周知的漏洞之前就出现的。
慈修庵曾邀请到在法藏讲寺驻无锡的兴慈法师以及沉香阁的应慈法师，为尼众讲法开示。
它在麻省理工学院的操作系统工程课程中用于教学目的。
瑞典的林奈大学。
阿根廷的国立科尔多瓦大学和。
它提供了有关安全性漏洞的信息，以便在渗透测试项目中使用。
核心协调过程并提供插件使用的特性，这些特性可以找到漏洞并利用它们。
现留有旧址，为黄浦区文物保护单位。
为保护中共将领后代安全，孩子们在入园的时，家长姓名与地址绝对保密。
因为顾顺章认识董健吾，董健吾被迫转移，幼稚园改由王弼负责。
现属付家坡小学。
贺珍，明朝末年将领，南明军事人物。
崇祯十四年秋之间，贺珍归降李自成。
陕西总督孟乔芳上奏，对于贺珍、罗岱、党孟安、郭登先四总兵所部阴行解散。
节目片头套用当季欧洲冠军联赛官方电视转播片头，并添加“冠军欧洲”汉字。
另外，不定期推出的环节《欧陆奇谭》由赵思衡担任固定解说。
奈特出生于伊利诺伊州的罗克福德。
奈特有三名兄弟：贾斯汀、乔纳森和约瑟夫。
之后在哥伦比亚大学获得新闻学文学硕士。
尼古拉斯·布拉斯韦特爵士，生于格林纳达的卡里亚库岛，前格林纳达总理。
嘉靖二十二年，宫内有一只猫名唤“霜眉”，甚得皇帝喜爱。
布莱温斯是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的城市。
另外，站厅内还设有自动售票机、验票机等自助服务设施。
会出现发绀、颈静脉充血、水肿等症状。
埃米特是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的城市。
由欧洲研究委员会和来自十二个欧洲国家的主要国家研究机构和资助者发起。
华盛顿是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的城市。
获得评审团奖和。
富尔顿是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的市镇。
麦卡斯基尔是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的市镇。
麦克纳布是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的市镇。
奥克哈芬是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的市镇。
奥桑是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的市镇。
成田长泰，初名太郎五郎，号芦伯。
是藤原师辅之流，代代担任山内上杉家的被官。
尔后，成田长泰宣布隐居，并将家督之位让给嫡子。
大阪桐荫中学校及高等学校是一所位在大阪府大东市的私立完全中学。
郑鼎，祖籍福建省漳州府金埔县，台湾医师，彰化二水政治人物。
高中毕业当年，考进台湾总督府立台北医学专门学校攻读医学。
其后并任二水信用组合监事推荐。
墓志现藏延边州博物馆。
内容、书法、画风皆仿唐制，该墓室壁画为渤海画的首次发现。
室内东西二壁各绘四人，北壁绘二人。
坂田靖子出生于大阪府高槻市，从小就喜欢阅读，在进入幼稚园前就开始阅读漫画。
帕特莫斯是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的市镇。
佩里敦是一个位于美国阿肯色州亨普斯特德县的市镇。
森特维尔是位于美国阿肯色州亨普斯特德县的一个非建制地区。
克洛是位于美国阿肯色州亨普斯特德县的一个非建制地区。
哥伦布是位于美国阿肯色州亨普斯特德县的一个非建制地区。
萨拉托加是位于美国阿肯色州亨普斯特德县的一个非建制地区。
球会按国内联赛及杯赛的表现取得参赛资格。
暂准判令是普通法系司法管辖区的一种法庭判令。
罗克波特是一个位于美国阿肯色州温泉县的城市。
唐纳森是一个位于美国阿肯色州温泉县的市镇。
弗兰德希普是一个位于美国阿肯色州温泉县的市镇。
米德韦是一个位于美国阿肯色州温泉县的市镇。
珀拉是一个位于美国阿肯色州温泉县的市镇。
马格内特科夫是位于美国阿肯色州温泉县的一个人口普查指定地区。
俾斯麦是位于美国阿肯色州温泉县的一个非建制地区。
邦纳代尔是位于美国阿肯色州温泉县的一个非建制地区。
格伦罗斯是位于美国阿肯色州温泉县的一个非建制地区。
琼斯米尔是位于美国阿肯色州温泉县的一个非建制地区。
萨吉诺是位于美国阿肯色州温泉县的一个非建制地区。
绍尔伍德希尔斯是位于美国阿肯色州温泉县的一个非建制地区。
索西奥尔山是位于美国阿肯色州温泉县的一个非建制地区。
巴利亚多利德在附加赛中分别击败希洪与努曼西亚，取得最后一名晋级西甲的资格。
牛顿是一个位于美国乔治亚州贝克县的城市。
米利奇维尔是一个位于美国乔治亚州鲍德温县的城市。
霍默是一个位于美国乔治亚州班克斯县的城市。
温德是一个位于美国乔治亚州巴罗县的城市。
该卫星由华米科技与九天微星合作，将用于连接可穿戴设备，提供紧急通讯和救援服务。
卡特斯维尔是一个位于美国乔治亚州巴托县的城市。
费兹杰拉尔德是一个位于美国乔治亚州本希尔县和欧文县的城市。
她曾与披头士成员保罗·麦卡特尼结婚。
目前尚未公开该委员会的具体人员组成。
现在把道德风险考虑进去，特别是对未成年人的道德风险，这是一个值得肯定的地方”。
社会存在。
该机场也被称为于莱努尔梅机场，因机场接近于莱努尔梅得名。
该作品对当时的工人运动和早期基督教进行了对比。
本书是璎珞类菩萨戒经。
波罗夷为佛教戒律中的重罪，又叫“极恶法”。
也因为戒与心法同无尽，故菩萨戒功德极大，劝化受菩萨戒者，胜福无量。
朱振藩，台湾作家、美食家。
除写作外，曾任台北市政府「孔庙再生计画」顾问网站」专案撰稿。
让·弗里·雷贝尔来自一个音乐世家。
雷贝尔是第一个编写意大利风格奏鸣曲的法国音乐家。
为了纪念他的老师，雷贝尔创作了《卢利之墓》。
是及氟锆酸盐玻璃的成分之一。
部署在犹太自治州比罗比詹附近的塞米斯托齐内伊市。
明平定闽广之战，吴元年七月，明朝夺取福建、广东、广西的作战。
吴王朱元璋灭亡张士诚、方国珍后，为统一江南，派遣征南将军汤和等人兵分三攻福建。
十一月三十日，胡廷瑞部首克杉关、光泽。
它可以与镧系金属氟化物共沉淀。
氟化镭可由金属镭和氟化氢气体反应制得：
柳德米拉·托多罗娃·日夫科娃是保加利亚共产党中央总书记托多尔·日夫科夫的女儿。
当时的领导人托多尔·日夫科夫为她举办了公开的大型葬礼。
然而，它也适用于广泛的文本。
在同位素标记技术中，检测同位素标记的方法有很多种。
同位素示踪剂可用于化学和生物化学，以帮助理解化学反应和相互作用。
但是，中子数的差异又使我们可以把同位素标记与同一元素的原子区分开来。
毕业于索菲亚的高等机械和电子技术学院。
朱元璋灭方国珍之战，吴元年八月至十二月，吴王朱元璋消灭浙东方国珍的作战。
十月，朱亮祖率军南下，攻打温州，方明善败逃，朱亮祖占领温州。
十一月，汤和渡过黄娥江攻下上虞，攻庆元西门。
警视厅及兵库县警察对在日朝鲜人的嫌疑犯发布国际通缉。
格里戈尔·格奥尔基耶夫·斯托伊奇科夫。
国际上座部佛教弘法大学的第六个圆月日，是一所缅甸国立佛教学院。
希罗尼穆斯·博克是文艺复兴时期德意志植物学家、医师和信义宗神职人员。
他将中世纪的植物学建立在观察和描述的基础上，开始了其向现代科学的过渡。
在工作了九年后，伯爵不幸去世。
孙人和，号蜀丞，江苏盐城人，词学家、词人。
右昌一甲福德庙创建于清朝康熙年间，由右冲庄境主大元帅爷公之指示创建。
福德正神、虎爷
该游戏与生死格斗系列其余作品不同，后者由格斗游戏组成。
评论大部分是积极的，特别是对于排球比赛的深度，以及与高品质的视觉效果和动画。
特拉维斯担心军队人马不足，无法承受袭击，于是写了这封信，寻求支持者的增援。
要么死亡！
这封信最初交给了信使阿尔伯特·马丁，马丁将这封信带到了七十英里外的冈萨雷斯镇。
以下人士获确认符合条件参加选举，并成为最终候选人。
以下基民盟党员有意竞逐党魁一职，但最终退出选举。
鸸鹋湾，是南澳大利亚州袋鼠岛北面的一个海湾及居名点。
原因可能是新澳毛皮海狮的增加。
庄华峰，安徽歙县人，安徽师范大学教授。
沙阿·贾拉勒，孟加拉国着名的苏菲派穆斯林人物。
他在麦加由他的舅父赛义德·艾哈迈德·卡比尔接受教育和抚养。
途中他遇到了许多伟大的学者和苏菲神秘主义者。
皮尔，在波斯语解老人、长老，是伊斯兰教苏非派的大师或精神导师的头衔。
在苏菲主义中，皮尔的角色是引导和指导他的门徒成为苏菲。
之后，该学生被称为穆里德。
戈登·斯蒂夫勒·西格雷夫是一位在缅甸出生的美国传教士、医师和作家。
他的第一语言是克伦语。
西格雷夫的余生在南坎医院行医。
槐属是蝶形花亚科下的一个属。
兵库県神戸市出身。
吴之仁，字育万，抚州府临川县人，明朝政治人物。
崇祯初年，朝廷起用吴之仁巡视盐政，修建亹塘；转延建道副使，拒守盗寇。
北京失守，他痛哭去官，行至蒲圻时不吃东西而死。
投资阶段主要为早期以及成长期。
金耳城，为设赏伽高达王国之都城，设赏伽为古代孟加拉历史上第一位重要国王。
城市遗址位于今印度西孟加拉邦穆希达巴德县。
在传说中，此地为鸯伽都城，俱卢族王子难敌将鸯伽赠予贡蒂长子迦尔纳。
他们的侨民社区存在于英国、美国、中东、义大利和世界其他地区。
在此期间，来自锡尔赫特的年轻人经常在英国商船上工作。
他们的印度教徒分为四个种姓，而穆斯林分为三个等级：阿什拉夫，阿杰拉夫和阿扎尔。
自从卡林决定反抗以及蔑视蒙古人后，蒙古大军立即将这座城市团团包围。
塞尔柱苏丹与周围所有的安纳托利亚国家结成同盟，以便共同抵抗蒙古大军。
但可以确定的是塞尔柱人的联军规模确实比蒙古军队来的更加庞大。
明攻山西之战，明太祖洪武元年二月，徐达北伐明朝灭元朝之战中进行的第四次作战。
在元顺帝北逃时，王保保奉命出兵雁门关，经保安州、居庸关攻打大都。
北路由徐达亲自率领，连克保定、真定、井陉、平定、寿阳。
萧氏也因在轻井泽成立教会和避暑别庄，使当地重新兴盛而被尊为「轻井泽之父」。
于福泽宅邸居住的两年间，萧氏也在大松寺讲授主日学。
两年后，萧氏在构地内建立圣安得烈堂。
刘发庆，河南偃师人，中国人民解放军少将。
刘发庆是中国共产党第十九届中央委员会候补委员。
湖北省民航部分属于中国民用航空局中南地区管理局，军用部分属中部战区。
邓伊程，香港女子跳高运动员及意见领袖。
纪王崮墓群，位于山东省沂水县泉庄镇。
萧望之墓地，位于山东省苍山县兰陵镇。
孝妇冢，位于山东省郯城县郯城街道。
毓秀山鲁王墓，位于山东省平邑县白彦镇。
曹冢汉墓，位于山东省临邑县德平镇。
宋氏兄弟墓，位于山东省夏津县宋楼镇。
邢侗墓，位于山东省临邑县恒源街道。
陈镛墓，位于山东省冠县辛集乡。
傅氏家族墓，位于山东省聊城市东昌府区湖西街道。
陶城铺魏氏家族墓，位于山东省阳谷县阿城镇。
汪广洋家族墓，位于山东省临清市八岔路镇。
王旦墓，位于山东省莘县东鲁街道。
是入中华人民共和国山东省省级文物保护单位之一。
共有十二支队伍参加本次比赛，其中主办国荷兰自动获得资格。
本季是《异世奇人》影片制式为黑白时代的最后一季。
因此，《异世奇人》自第七季以及之后的播出季均大幅地消减了每季所包含的剧集数。
故事描述两名杀手在盯上同一个目标后，决定共同合作来对抗他们的敌人。
而当他接到暗杀保罗的任务后，弗林特打算为了复仇而展开行动。
主要拍摄主要在罗马尼亚布加勒斯特及路易斯安那州纽奥良进行。
每搏输出量是指一次在心搏中由一侧心室射出的血量，简称搏出量。
寇白门，原名寇湄，字白门，人称女侠，朱国弼之妻，是秦淮八艳之一。
寇白门为其筹得白银两万两赎回，但拒绝再与朱国弼有瓜葛。
售楼处在屯门悦品酒店。
菁隽因而被戏称「龙床盘」。
在宣布主办国一个月前，澳大利亚宣布因技术和财政原因放弃申办。
张本家族墓，位于山东省东阿县铜城街道。
张庄古墓，位于山东省莘县十八里铺镇。
朱昌祚家族墓，位于山东省高唐县梁村镇。
蚩尤墓，位于山东省巨野县巨野镇。
范蠡墓，位于山东省定陶县定陶镇。
刘垓刘氏家族墓，位于山东省鄄城县彭楼镇。
伊尹墓，位于山东省曹县大集乡。
庄周墓，位于山东省东明县菜园集乡。
趵突泉泉群及园林建筑，位于山东省济南市历下区趵突泉街道。
长清县学文庙大成殿，位于山东省济南市长清区文昌街道。
主要列举中国内地男艺人吴亦凡参与演出的电影、电视节目、综艺节目等。
大峰山古建筑群，位于山东省济南市长清区孝里镇。
黑虎泉泉群及园林建筑，位于山东省济南市历下区趵突泉街道。
济南督城隍庙，位于山东省济南市历下区大明湖街道。
娄家庄娄家祠堂，位于山东省济南市历城区唐王镇。
泉城路高家当铺，位于山东省济南市历下区泉城路街道。
题壁堂古建筑群，位于山东省济南市历下区泉城路街道。
小娄峪古建筑群，位于山东省济南市长清区张夏镇。
钟楼寺钟楼台基，位于山东省济南市历下区大明湖街道。
大枣园牌坊，位于山东省青岛市李沧区湘潭路街道。
鹤山遇真宫，位于山东省青岛市即墨区鳌山卫街道。
即墨天后宫，位于山东省青岛市即墨区金口镇。
胶州城隍庙，位于山东省青岛市胶州市阜安街道。
李秉和庄园，位于山东省青岛市即墨区金口镇。
马店砖塔，位于山东省青岛市胶州市胶莱镇。
平度城隍庙，位于山东省青岛市平度市李园街道。
天井山龙王庙，位于山东省青岛市即墨区龙山街道。
中间埠双塔，位于山东省青岛市即墨区移风店镇。
范公祠，位于山东省淄博市博山区城东街道。
公泉峪古建筑群，位于山东省淄博市临淄区南王镇。
国际佛教大学，简称国佛大，是直辖的一所世界性佛教私立大学。
洄村古楼，位于山东省淄博市淄川区昆仑镇。
金岭清真寺，位于山东省淄博市临淄区金岭镇。
魁星阁古建筑群，位于山东省淄博市周村区大街街道。
李家疃古建筑群，位于山东省淄博市周村区王村镇。
栖真观，位于山东省沂源县鲁村镇。
溡源桥，位于山东省淄博市临淄区辛店街道。
孙廷铨故居，位于山东省淄博市博山区城东街道。
原山碧霞元君祠，位于山东省淄博市博山区城西街道。
原山玉皇宫，位于山东省淄博市博山区城西街道。
忠亲王祠，位于山东省淄博市淄川区般阳街道。
柴胡店十间楼，位于山东省滕州市柴胡店镇。
北头都氏宗祠，位于山东省烟台市牟平区姜格庄镇。
井口天妃庙及套里古港，位于山东省长岛县砣矶镇。
主要列举中国内地女艺人迪丽热巴参与演出的电视剧、电影及综艺节目等。
龙神祠和龙王庙，位于山东省昆嵛山国家级自然保护区。
武霖上水门，位于山东省蓬莱市紫荆山街道。
霞河头庄园，位于山东省海阳市留格庄镇。
徐镜心故居，位于山东省龙口市黄山馆镇。
丁村孟家孟氏家庙，位于山东省潍坊市坊子区九龙街道。
东白塔陈氏家庙，位于山东省昌邑市龙池镇。
东王松民居，位于山东省潍坊市坊子区坊安街道。
范公亭建筑群，位于山东省青州市王府街道。
方山庙，位于山东省昌乐县城南街道。
浙江良渚遗址的发掘可追溯到二十世纪三十年代。
初步的考古认识表明，该水利工程可能具有防洪、运输、用水、灌溉等功能。
老龙湾江南亭，位于山东省临朐县冶源镇。
穆村天齐庙，位于山东省潍坊市坊子区九龙街道。
偶园，位于山东省青州市王府街道。
青州万年桥，位于山东省青州市王府街道。
青州昭德古街，位于山东省青州市云门山街道。
松林书院，位于山东省青州市王府街道。
潍县东关城墙，位于山东省潍坊市奎文区东关街道。
西金台李氏民居，位于山东省昌邑市饮马镇。
小南孟刘氏家庙，位于山东省昌邑市北孟镇。
修真宫旧址，位于山东省青州市弥河镇。
保安古桥，位于山东省曲阜市姚村镇。
北阁山玉皇阁，位于山东省曲阜市息陬镇。
崔家堂楼，位于山东省汶上县郭仓乡。
大园戏楼，位于山东省邹城市中心店镇。
东深井民居，位于山东省邹城市石墙镇。
凫村古村落，位于山东省曲阜市小雪街道。
高李李氏民居，位于山东省邹城市郭里镇。
韩垓韩氏家祠，位于山东省嘉祥县梁宝寺镇。
奎星楼，位于山东省金乡县金乡街道。
刘韵珂故居，位于山东省汶上县刘楼乡。
龙山玉皇殿，位于山东省邹城市香城镇。
满庄满氏民居，位于山东省金乡县羊山镇。
苗馆桥，位于山东省泗水县苗馆镇。
庙东石拱桥，位于山东省邹城市郭里镇。
明军攻占山东、河南、潼关以后，元朝大都处于明军的弧形包围中。
最后采纳征虏大将军徐达直捣元都的主张，将亲自绘制的《征进阵图》交给徐达。
闰七月初二日，明军在汴梁、邯郸、广平府。
闵子祠，位于山东省鱼台县张黄镇。
南夏宋古井，位于山东省曲阜市息陬镇。
慎修堂，位于山东省曲阜市鲁城街道。
汤山玉皇庙，位于山东省嘉祥县纸坊镇。
王桥刘氏民居，位于山东省嘉祥县万张乡。
戏楼街戏楼，位于山东省嘉祥县马集乡。
先贤高子祠，位于山东省嘉祥县梁宝寺镇。
巷里清真寺，位于山东省邹城市凫山街道。
小屯李氏民居，位于山东省金乡县羊山镇。
颜母祠，位于山东省邹城市田黄镇。
兖州南大桥，位于山东省兖州市兴隆庄镇。
尹沟古桥，位于山东省邹城市太平镇。
迎坤桥，位于山东省曲阜市尼山镇。
张坊张氏家祠，位于山东省梁山县水泊街道。
张垓张氏家祠，位于山东省嘉祥县马村镇。
常庄民居，位于山东省东平县接山镇。
东街清真寺，位于山东省新泰市放城镇。
光明东村正觉寺，位于山东省新泰市刘杜镇。
护鲁山泰山行宫，位于山东省肥城市孙伯镇。
莲花山云谷寺，位于山东省新泰市泉沟镇。
青云山三官庙，位于山东省新泰市汶南镇。
神童山观音庵，位于山东省宁阳县葛石镇。
省庄清真寺，位于山东省泰安市泰山区省庄镇。
泰山区清真西大寺，位于山东省泰安市泰山区财源街道。
泰山玉泉寺，位于山东省泰山风景名胜区。
桃花峪元君庙，位于山东省泰山风景名胜区。
西界清真寺，位于山东省泰安市岱岳区马庄镇。
下旺清真寺，位于山东省泰安市岱岳区粥店街道。
杨家庄七圣堂，位于山东省泰安市泰山区上高街道。
吴冕，出生于上海，中国大陆影视演员。
中天门二虎庙，位于山东省泰山风景名胜区。
竹林寺，位于山东省泰山风景名胜区。
店子张氏宗祠，位于山东省文登市张家产镇。
柳营丛氏宗祠，位于山东省文登市天福街道。
石岛天后宫，位于山东省荣成市石岛管理区。
万家梁氏庄园，位于山东省文登市高村镇。
河山石亭，位于山东省日照市东港区日照街道。
五色崖赵氏节孝坊，位于山东省济南市莱芜区苗山镇。
丁家庄四合院，位于山东省蒙阴县岱崮镇。
九间棚，位于山东省平邑县地方镇。
古时兰溪港是浙中西的水上航运中枢。
平邑清真寺，位于山东省平邑县。
沂堂牌坊，位于山东省临沂市罗庄区沂堂镇。
崔家庙千佛塔，位于山东省平原县三唐乡。
恩城文昌阁，位于山东省平原县恩城镇。
石家清真寺，位于山东省临邑县临南镇。
赵官孟氏民居，位于山东省齐河县赵官镇。
朝城清真寺，位于山东省莘县朝城镇。
是保加利亚共产党党史上重要的政治事件之一。
大宁寺大雄宝殿，位于山东省临清市先锋街道。
箍桶巷张氏民居，位于山东省临清市先锋街道。
临清县，位于山东省临清市青年街道。
七级运河古街，位于山东省阳谷县七级镇。
清平文庙，位于山东省高唐县清平镇。
清平迎旭门，位于山东省高唐县清平镇。
仰山书院，位于山东省茌平县博平镇。
张秋陈氏民居，位于山东省阳谷县张秋镇。
张秋山陕会馆，位于山东省阳谷县张秋镇。
杜受田故居，位于山东省滨州市滨城区滨北街道。
冯安邦故居，位于山东省无棣县海丰街道。
劳店玉皇庙，位于山东省阳信县劳店镇。
省屯泰山行宫，位于山东省惠民县孙武镇。
张映汉故居，位于山东省无棣县海丰街道。
北王召苏氏家祠，位于山东省鄄城县什集镇。
付庙民居，位于山东省巨野县核桃园镇。
前营泰山行宫，位于山东省东明县城关镇。
宋孝子堂，位于山东省鄄城县董口镇。
孙老家祠堂，位于山东省鄄城县红船镇。
文馆街朱家楼院，位于山东省单县南城街道。
汶西真武庙，位于山东省成武县汶上集镇。
章西田氏家祠，位于山东省巨野县章缝镇。
陈庄龙兴寺丈九佛，位于山东省济南市长清区文昌街道。
黄花山造像，位于山东省济南市历城区仲宫镇。
太甲山摩崖造像，位于山东省济南市历城区仲宫镇。
王泉摩崖造像，位于山东省济南市长清区张夏镇。
云台寺，位于山东省济南市历城区港沟街道。
抱犊崮摩崖造像，位于山东省枣庄市山亭区北庄镇。
龙牙山石刻，位于山东省枣庄市山亭区水泉镇。
徐庄梅花山石刻，位于山东省枣庄市山亭区徐庄镇。
雪山摩崖造像，位于山东省枣庄市山亭区山城街道。
左翎，出生于广东湛江，中国影视女演员。
玲珑山郑道昭题刻，位于山东省青州市王府街道。
马庄摩崖造像，位于山东省临朐县五井镇。
姓氏源流序碑，位于山东省曲阜市书院街道。
阁老顶观音造像，位于山东省新泰市放城镇。
圭山石刻，位于山东省肥城市王瓜店街道。
神童山摩崖石刻，位于山东省宁阳县葛石镇。
陶山朝阳洞石刻造像，位于山东省肥城市湖屯镇。
二人均先为明臣，清军入关后曾往南京参与筹划复明事宜，复明无望后仕清。
涨潮时部分碑文没入水中，落潮时则露于浅滩之上。
雪蓑大字碑，位于山东省济南市钢城区里辛镇。
黄崖山摩崖造像，位于山东省蒙阴县垛庄镇。
黄云山摩崖造像，位于山东省蒙阴县垛庄镇。
邓庙石造像，位于山东省东阿县姜楼镇。
田在田家族碑林，位于山东省巨野县田庄镇。
车站街津浦铁道公司高级职员府邸，位于山东省济南市天桥区纬北路街道。
宏济堂西记，位于山东省济南市槐荫区五里沟街道。
济南跳伞塔，位于山东省济南市历下区趵突泉街道。
济南战役山东兵团指挥所纪念地，位于山东省济南市历城区仲宫镇。
将军庙天主教堂，位于山东省济南市历下区泉城路街道。
由于津浦铁路北段由德国承建，工厂里的建筑都是德国风格的，而且至今大多保存完好。
当时有“北有北京长辛店、南有上海小沙渡、中有济南大槐树”之说。
公寓楼呈不对称式，比较小巧精致，山墙墙体骨架外露，是典型的德国建筑风格。
经二路阜成信东记，位于山东省济南市槐荫区五里沟街道。
经二路阜成信西记，位于山东省济南市槐荫区五里沟街道。
经三路日本总领事馆旧址，位于山东省济南市槐荫区五里沟街道。
经四路基督教堂，位于山东省济南市槐荫区五里沟街道。
经四路英美烟草公司旧址，位于山东省济南市市中区大观园街道。
经一路津浦铁道公司旧址，位于山东省济南市市中区大观园街道。
张璁是明朝嘉靖年间的政治人物，官至大学士，为内阁首辅。
前有亭，奉旨刻碑。
钦赐更名孚敬二大字，钦赐更字茂恭二大字，皆御笔横书。
举人王村卢氏旧居，位于山东省济阳县回河镇。
百沥海塘，位于中华人民共和国浙江省绍兴市上虞区，是浙江省省级文物保护单位之一。
宽厚所街金家大院，位于山东省济南市历下区大明湖街道。
隆祥布店西记，位于山东省济南市市中区大观园街道。
路大荒故居，位于山东省济南市历下区大明湖街道。
瑞蚨祥鸿记，位于山东省济南市市中区大观园街道。
山东红卍字会诊所旧址，位于山东省济南市市中区魏家庄街道。
同仁会济南医院旧址，位于山东省济南市槐荫区青年公园街道。
是中华人民共和国山东省省级文物保护单位之一。
是中华人民共和国山东省省级文物保护单位之一。
小纬二路美国领事馆旧址，位于山东省济南市市中区杆石桥街道。
刘谦初故居，位于山东省青岛市平度市田庄镇。
萌山区殉国烈士纪念塔，位于山东省青岛市莱西市南墅镇。
漕井桥，位于山东省济宁市市中区安居街道。
光被中学旧址，位于山东省淄博市周村区大街街道。
杏园德式建筑，位于山东省淄博市张店区杏园街道。
故事美国缉毒局卧底探员西恩·维特的毒枭。
最后，新线将片名改为《单刀直入》。
杏园天主教堂，位于山东省淄博市张店区杏园街道。
淄博美术陶瓷厂旧址，位于山东省淄博市博山区山头街道。
大石桥，位于山东省济宁市市中区古槐街道。
大元新开会通河记碑等碑刻及闸址，位于山东省梁山县梁山街道码头村。
淄博市革命烈士陵园，位于山东省淄博市周村区南郊镇。
韩庄干隆御碑，位于山东省微山县韩庄镇。
淄博市展览馆旧址，位于山东省淄博市张店区体育场街道。
浣笔泉遗址，位于山东省济宁市市中区阜桥街道。
会通桥，位于山东省济宁市市中区济阳街道。
白骨塔，位于山东省枣庄市市中区中心街街道。
南阳古建筑群，位于山东省微山县南阳镇。
苏鲁豫皖边区农民抗日训练班旧址，位于山东省枣庄市山亭区山城街道。
南阳闸、利建闸及河神庙遗址，位于山东省微山县南阳镇。
峄城基督教堂，位于山东省枣庄市峄城区坛山街道。
泗水泉林，位于山东省泗水县泉林镇。
枣庄师范方楼，位于山东省枣庄市峄城区坛山街道。
枣庄师范铁楼，位于山东省枣庄市峄城区坛山街道。
中共滕县县委旧址，位于山东省滕州市羊庄镇。
太和桥，位于山东省济宁市市中区阜桥街道。
中共刘集支部旧址，位于山东省广饶县大王镇。
天井闸遗址，位于山东省济宁市市中区越河街道。
北洋海军采办厅旧址，位于山东省烟台市芝罘区向阳街道。
微山古船闸，位于山东省微山县。
夏桥，位于山东省济宁市任城区金城街道。
崇正中学旧址，位于山东省烟台市芝罘区东山街道。
辛店古闸坝遗址，位于山东省济宁市任城区石桥镇。
丛良弼故居，位于山东省蓬莱市登州街道。
东平安山闸，位于山东省东平县商老庄乡。
基督教浸信会教堂旧址，位于山东省烟台市芝罘区东山街道。
东平戴庙闸，位于山东省东平县戴庙镇。
龙口港栈桥码头，位于山东省龙口市龙港街道。
东平戴庙闸，位于山东省东平县戴庙镇。
曲松龄旧居，位于山东省莱州市金城镇。
武霖基督教圣会堂，位于山东省蓬莱市紫荆山街道。
烟台蚕丝专科学校旧址，位于山东省烟台市芝罘区奇山街道。
是中华人民共和国山东省省级文物保护单位之一。
烟台东海关码头验货房旧址，位于山东省烟台市芝罘区向阳街道。
德州码头，位于山东省德州市运河经济开发区。
四女寺枢纽，位于山东省武城县四女寺镇。
烟台市政府旧址，位于山东省烟台市芝罘区向阳街道。
阿城上闸，位于山东省阳谷县阿城镇。
烟台红卍字会旧址，位于山东省烟台市芝罘区东山街道。
张小磊，出生于浙江宁波，中国影视女演员。
养马岛张氏宗祠，位于山东省烟台市牟平区养马岛街道。
于学忠旧居，位于山东省蓬莱市小门家镇。
招远金矿近代采掘基址群，位于山东省招远市玲珑镇。
阿城陶城铺闸，位于山东省阳谷县阿城镇。
昌邑峡山灌区工程，位于山东省昌邑市。
昌邑县抗日殉国烈士祠，位于山东省昌邑市龙池镇。
海宁海塘，位于中华人民共和国浙江省嘉兴市海宁市，是浙江省省级文物保护单位之一。
阿城下闸，位于山东省阳谷县阿城镇。
大英烟公司旧址，位于山东省潍坊市奎文区廿里堡街道。
戴湾闸，位于山东省临清市戴湾镇。
是中华人民共和国山东省省级文物保护单位之一。
会通闸，位于山东省临清市先锋路街道。
姜泊民居，位于山东省昌邑市卜庄镇。
梁乡闸，位于山东省聊城市东昌府区梁水镇。
廿里堡火车站，位于山东省潍坊市奎文区廿里堡街道。
临清闸，位于山东省临清市先锋路街道。
齐西民居，位于山东省昌邑市龙池镇。
临清砖闸，位于山东省临清市青年街道。
青州基督教建筑，位于山东省青州市王府街道。
海盐海塘，位于中华人民共和国浙江省海盐县，是浙江省省级文物保护单位之一。
敕海庙，位于中华人民共和国浙江省海盐县，是浙江省省级文物保护单位之一。
七级码头，位于山东省阳谷县七级镇。
是中华人民共和国山东省省级文物保护单位之一。
潍县战役指挥部旧址，位于山东省潍坊市寒亭区固堤街道。
三元阁码头，位于山东省临清市青年街道。
西黄埠天主教堂，位于山东省昌邑市围子街道。
夏店民居，位于山东省昌邑市卜庄镇。
徐长庚故居，位于山东省昌邑市都昌街道。
大峪西渡槽，位于山东省曲阜市息陬镇。
红旗闸，位于山东省曲阜市王庄镇。
辛闸，位于山东省聊城市经济开发区。
明月楼，位于中华人民共和国浙江省金华市婺城区，是浙江省省级文物保护单位之一。
月径桥，位于山东省临清市先锋街道。
济宁毛泽东思想胜利万岁展览馆，位于山东省济宁市市中区。
周家店船闸，位于山东省聊城市东昌府区凤凰街道。
济宁太白楼，位于山东省济宁市市中区。
店子桥，位于山东省青岛市胶州市胶莱镇。
孔家村泗河桥，位于山东省曲阜市姚村镇。
河南村桥，位于山东省青岛市胶州市胶莱镇。
胶莱水闸大桥，位于山东省青岛市胶州市胶莱镇。
孔孟诞生圣地碑，位于山东省邹城市钢山街道。
马台花石桥，位于山东省青岛市平度市明村镇。
梁公林提水站，位于山东省曲阜市防山镇。
南姚家水闸遗址，位于山东省青岛市平度市蓼兰镇。
尼山水库水利设施，位于山东省曲阜市尼山镇。
前楼曙光渠，位于山东省邹城市石墙镇。
三成桥，位于山东省青岛市胶州市胶东街道。
五龙桥，位于山东省青岛市胶州市胶东街道。
曲阜师范学院旧址，位于山东省曲阜市鲁城街道。
闸子集桥，位于山东省青岛市胶州市胶莱镇。
双庆扬水站，位于山东省邹城市石墙镇。
青纱桥，位于山东省高密市夏庄镇。
水河渡槽，位于山东省邹城市大束镇。
青纱桥，位于山东省高密市夏庄镇。
王杰纪念馆，位于山东省金乡县鱼山镇。
小雪影剧院，位于山东省曲阜市小雪街道。
兖州机务段水塔，位于山东省兖州市酒仙桥街道。
兖州毛泽东思想胜利展览馆，位于山东省兖州市鼓楼街道。
张家庄换新天渡槽，位于山东省泗水县星村镇。
朱山庄扬水站，位于山东省邹城市石墙镇。
萃英中学建筑群，位于山东省泰安市泰山区岱庙街道。
大协炮楼，位于山东省新泰市小协镇。
乐善桥，位于山东省泰山风景名胜区。
前山西屯大队部，位于山东省东平县梯门镇。
总理奉安纪念碑，位于山东省泰山风景名胜区。
德胜作坊楼，位于山东省威海市环翠区环翠楼街道。
东山路英人住宅，位于山东省威海市环翠区鲸园街道。
刘公岛共济分会东住宅，位于山东省威海市环翠区刘公岛。
刘公岛基督教堂，位于山东省威海市环翠区刘公岛。
刘公岛私营商店，位于山东省威海市环翠区刘公岛。
刘公岛英国监狱，位于山东省威海市环翠区刘公岛。
刘公岛英国太平洋舰队司令部，位于山东省威海市环翠区刘公岛。
刘公岛英海军粮库职员住宅，位于山东省威海市环翠区刘公岛。
刘公岛英海军医官长官邸，位于山东省威海市环翠区刘公岛。
马石山抗日战斗遗址，位于山东省乳山市诸往镇。
威海卫学校旧址，位于山东省威海市环翠区孙家疃镇。
文登万字会旧址，位于山东省文登市天福街道。
徽州会馆，位于中华人民共和国浙江省衢州市柯城区，是浙江省省级文物保护单位之一。
新威路泰茂洋行避暑房，位于山东省威海市环翠区环翠楼街道。
常山庄山东省青代会会址，位于山东省沂南县马牧池乡。
圈里卫东大桥，位于山东省沂水县圈里乡。
朝城天主教堂，位于山东省莘县朝城镇。
朝城耶稣教堂，位于山东省莘县朝城镇。
道署西街聊城粮库，位于山东省聊城市东昌府区古楼街道。
古楼街天主教堂，位于山东省临清市新华街道。
华美医院诊疗楼，位于山东省临清市先锋街道。
梁水镇范公祠，位于山东省聊城市东昌府区梁水镇。
临清先锋大桥，位于山东省临清市先锋街道。
沙河崖刘邓大军渡黄河指挥部旧址，位于山东省阳谷县寿张镇。
运东地委旧址，位于山东省茌平县韩集乡。
丁河圈丁氏民居，位于山东省惠民县魏集镇。
惠民英国教会医院，位于山东省惠民县孙武镇。
秦董姜天主教堂，位于山东省滨州市滨城区滨北街道。
八一街肖氏民居，位于山东省菏泽市牡丹区北城镇。
冠世榴园，位于山东省枣庄市峄城区榴园镇。
黑山西茅草房居落，位于山东省枣庄市台儿庄区张山子镇。
山亭石板房民居，位于山东省枣庄市山亭区山城街道、徐庄镇。
茹岚石棚，位于山东省邹城市郭里镇。
东楮岛海草房，位于山东省荣成市宁津街道。
广福寺银杏园，位于山东省郯城县重坊镇。
重坊镇所在地势低平，沙质土壤，适宜银杏种植。
大碾集遗址，位于山东省成武县大田集镇。
明太祖要求北伐军先取山东，而后移兵河南，使大都势孤援绝。
三月二十二日，邓愈进取唐州，守将弃城逃走。
南路军的胜利为北路军的推进减少了阻力。
迪克斯是一个位于美国阿肯色州霍华德县的城市。
义阳王朱朝墠，明朝宗室、南明军事人物。
沈犹龙亦奉他在松江府起兵；兵败后朱朝墠依附郑成功的中左所。
矿泉是一个位于美国阿肯色州霍华德县的城市。
托列特是一个位于美国阿肯色州霍华德县的市镇。
阿森斯是位于美国阿肯色州霍华德县的一个非建制地区。
阿森斯的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
森特普安特是位于美国阿肯色州霍华德县的一个非建制地区。
是中华人民共和国山东省省级文物保护单位之一。
科林斯是位于美国阿肯色州霍华德县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州霍华德县的一个非建制地区。
是中华人民共和国山东省省级文物保护单位之一。
米尼奥拉是位于美国阿肯色州霍华德县的一个非建制地区。
奥基是位于美国阿肯色州霍华德县的一个非建制地区。
只设一个科系、及佛教学专业一个专业，专门教授五年一贯制佛教学硕士课程。
着名教授学者有、今西顺吉、落合俊典、津田真一等。
安皮尔是位于美国阿肯色州霍华德县的一个非建制地区。
明攻山东之战，吴元年二月，徐达北伐明朝灭元朝之战中进行的第一次作战。
乘元朝内乱，提出“驱逐胡虏，恢复中华”的口号，以山东为首要目标，北上伐元。
山东东西道宣慰使普颜不花坐镇益都，指挥各路军政。
许晓诺的微博
吉耶·维伦纽夫赛道是一条位于加拿大魁北克省蒙特利尔的一条赛道。
也曾举办过、等赛事。
在赛事的电视转播中经常能看到博览会的一个着名残迹，。
沙角街连接岗背街及大涌桥路，位于沙田围，为沙田区东部道路之一。
此外，也曾发生过因人形过道设计不合理而导致行人选择横穿马路的情况。
吉打州议会是马来西亚吉打州的州立法机构。
笕美和子是一名日本女模特儿、演员。
笕美和子本身出生于东京都，其曾祖母是俄罗斯人。
莫焦罗德是一个位于匈牙利佩斯州的小型传统村庄。
这座建筑曾作为直隶高等审判分厅、河北省高等法院、河北省人民法院驻地。
保定直隶审判厅旧址位于保定老城西北角法院东街、法院西街之间。
清朝末年，朝廷推行司法改革。
大通宫，位于山东省青岛市城阳区城阳街道。
凯夫城是一个位于美国阿肯色州独立县的城市。
库什曼是一个位于美国阿肯色州独立县的城市。
绍斯赛德是一个位于美国阿肯色州独立县的城市。
麦格尼斯是一个位于美国阿肯色州独立县的市镇。
穆尔菲尔德是一个位于美国阿肯色州独立县的市镇。
西葛岗节孝牌坊，位于山东省东明县东明集镇。
奥伊尔特鲁是一个位于美国阿肯色州独立县的市镇。
普莱森特普莱恩斯是一个位于美国阿肯色州独立县的市镇。
萨尔弗罗克是一个位于美国阿肯色州独立县的市镇。
事后证明，雷克斯为了跟上职业选手们的步伐，将自行车做了电动化处理。
贝塞斯达是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
布赖恩特是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
森美兰州议会是马来西亚吉打州的州立法机构。
夏洛特是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
科德是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
迪沙是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
弗洛拉尔是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
莱姆代尔是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
莱姆代尔的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
洛卡斯特格罗夫是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
菲佛是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
韦阐人，出自京兆韦氏东眷，南朝官员。
罗西是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
它在配合物中可以作为配体，与一氧化碳作为配体时性质相似。
它在过渡金属配合物中可以作为强的π受体，能够和过渡金属形成低价配合物。
萨拉多是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
西达是位于美国阿肯色州独立县的一个非建制地区。
侯天来，吉林长春人，中国影视演员，一级演员。
王景春，出生于新疆维吾尔自治区阿勒泰市，中国大陆影视演员。
母亲祖籍河北，幼年随家长移居新疆。
出演过多部电视剧、电影。
当代古典主义建筑是一个当代建筑运动，延续了古典和传统建筑的风格。
广泛的二十多位建筑师，理论家和历史学家提出了现代主义的其他选择。
丁柳元，中国大陆女演员。
他借此掀起马及马及叛乱，并将“圣水”马及给予追随者，声称信徒可借此刀枪不入。
村民有莫、黎、陈三个姓。
村西面有座「圣堂岗」，海拔六十米，是海珠区的最高点。
仑头村有土地五千亩，其中三千多亩种水果。
二战期间，在莫斯科科苏特广播电台工作。
社会学中的场域理论是探讨社会场域如何产生，以及个体如何被社会场域影响的的理论。
主演为。
伊达晋作并肩打击犯罪。
二战期间，任职莫斯科科苏特广播电台。
尽管目前希望联盟掌控马来西亚下议院，但国民阵线目前仍是上议员的最大政党。
克勒格布尔印度理工学院是印度一家公立工学院，位于西孟加拉邦克勒格布尔。
孟超，山东诸城人，现代中国作家，曾任人民文学出版社副总编。
参加中国左翼作家联盟，与冯乃超、夏衍等办艺术剧社。
游戏分别有故事模式及实时对战模式等玩法。
然而，随着亚瑟开始消灭人类，“亚瑟的叛乱战争”爆发了。
战斗的趋势倾向于人类，因为兰斯洛特讨伐了亚瑟，战争已经结束。
长尾明希，日本女性配音员、旁白。
兴趣和特长有马术、古文书解读、杀阵。
申成澈是一名韩国物理学家、第十六任韩国科学技术院校长。
他也是美国物理学会会员。
日本千叶县流山市出身。
同年，在名古屋市的医院生产成功。
和宗教改革最重要的文件之一。
第一次官方出版教授，马丁路德的亲密同事亦即朋友菲利浦·墨兰顿编辑。
相反地，爱德华·格雷尔。
青岛市革命委员会，简称青岛市革委会，是文化大革命期间青岛市最高国家权力机关。
杨坡兰，山东诸城人，全国劳动模范，第四届全国人大常委，中共第十届中央候补委员。
美国政府和中国政府就签发十年期旅游签证做出了双边互惠安排。
误用这些第三方网站的用户，其个人资料及信用卡卡号等资讯可能会有遭盗用的风险。
昆剧折子戏《脱阱》、《鬼辩》、《算命》等皆出自《红梅记》。
以下为各项目的优胜者及其所属团体名单：
韦莱斯，是斯拉夫神话中一个主要的神，被认为是大地，水，森林和冥界之神。
韦莱斯的神树是柳树，而霹隆的神树则是橡树。
红旗派，简称旗派，是广东文革中与东风派对立的派别。
此后广州红代会、工代会、农代会先后成立。
包括“三面红旗”：“华工红旗”等组织。
黄其晟，字仲晔，泉州府同安县人，明朝、南明政治人物。
信仰者强调集体利益胜过个人主义。
这两个组织不能称为大老保，也不能笼统地称为保守派。
此后，广州红代会、工代会、农代会先后成立。
谢米恰斯内是谢列平的门徒，从苏联共青团中得到提拔。
刑满释放后赴莫斯科。
朱寿𮢅，字桂林，明朝宗室、南明军事人物。
有人向孙可望告发，结果和巡按罗国瓛、知府焦润生、推官夏衍虞共同被杀。
卡利科罗克是一个位于美国阿肯色州伊泽德县的城市。
牛津是一个位于美国阿肯色州伊泽德县的城市。
富兰克林是一个位于美国阿肯色州伊泽德县的市镇。
盖恩是一个位于美国阿肯色州伊泽德县的城市。
芒特普莱森特是一个位于美国阿肯色州伊泽德县的城市。
郑强可以指：
派因维尔是一个位于美国阿肯色州伊泽德县的市镇。
多尔夫是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
福蒂福是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
吉德是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
拉克罗斯是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
卢嫩堡是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
芒特奥利夫是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
塞奇是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
尼古拉·瓦西里耶维奇·诺维科夫苏联外交官，曾担任苏联驻美国大使。
锡拉莫尔是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
维奥莱特山是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
怀德曼是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
怀斯曼是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
锡安是位于美国阿肯色州伊泽德县的一个非建制地区。
周麟，是一名中华民国的外交官。
龙标，可以指：
色素脱失的成因是由于皮肤的淡化或色素的损失。
其可能是部分脱失。
脱失现象亦可能出现于皮肤美白剂作用于肌肤上时。
靠近南美大陆的假合恩角是火地群岛大型岛屿群的最南端。
如时间段内有赛事转播或其它安排，节目可能提前或延后播出，甚至可能不播出。
朱元璋先后派兵攻占了镇江、广德，扩展、巩固了自己的势力范围。
朱元璋处于陈友谅和张士诚两大势力之间，决定先西后东，先强后弱。
三月，朱元璋渡江，解围安丰。
时时精彩，是一匹在爱尔兰、英国和香港出赛的赛驹，练马师是告东尼。
瓦勒留斯·科尔杜斯是文艺复兴时期德意志医生和植物学家。
他早年在父亲的指导下学习植物学和药学。
他在蒂宾根呆过一段时间，并与莱昂哈特·福克斯结交为好友。
她和她的一些女性朋友打扮成水手的样子，强占一艘船并逃到了波罗的海。
阿尔夫王子和他的船员登上了她们的船，并顺利在战斗中取得优势。
龙洋可以指：
情色六月天
出处为国际疾病与相关健康问题统计分类第九版。
坎贝尔站是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的城市。
迪亚士是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的城市。
格拉布斯是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的城市。
斯威夫顿是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的城市。
塔克曼是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的城市。
袁晓轩，辽宁省开原县人，中国共产党高级统战干部，曾任八路军洛阳办事处处长。
东北军军官。
实际派遣宋黎和刘澜波，袁晓轩没有去。
因该片而入围了金酸莓奖最差新人。
集庆之战，韩宋龙凤元年建立基业进行的作战。
朱元璋采纳部将冯国用等人的建议，决定渡江谋取集庆，以建立根据地，决定先取采石。
朱元璋积极训练水军，首先击败元朝中丞蛮子海牙的军队，占领峪溪口。
入门时杷扑部屋是贵乃花部屋，引退时是千贺之浦部屋。
他有一个三段目和十两优胜。
瓶梗时所发现。
为一种真菌分生孢子细胞的特化。
在瓶梗内抑或是顶部形成分生孢子。
本物种的种小名是本物种的第三位命名者、德国动物学家迈克尔·施罗德尔的女儿。
围攻里斯本是第二次十字军东征基督徒少数的胜利之一。
抵达时的里斯本市有六万个家庭，其中包括逃离基督徒进攻的邻近城市的难民。
比比洛夫出生于苏联格鲁吉亚苏维埃社会主义共和国的南奥塞梯自治州。
随后他加入了南奥塞梯军队，指挥特种部队。
他赢了第一轮，但输给了阿拉·祖耶瓦。
海门卫城位于中国浙江省台州椒江区海门街道城区。
海门卫城北临椒江，沿江为海门港，其余三面环山，城墙东跨东山，南跨南门山。
欢乐之光，是一匹在英国和香港出赛的赛驹，练马师是罗富全。
美国对此采取不干预政策。
在莫斯科，我简述了我们的取态。
他们不会支援那些鼓吹建基于种族仇恨的自杀式民族主义的人。
苏揆跳起来
涂松岩，出生于北京，中国大陆影视演员。
此站被批评没有设立休息室，容易令车长休息不足。
尹铸胜，出生于陕西西安，中国大陆影视演员、话剧演员。
高曙光，出生于山东，中国大陆影视演员。
阿马冈是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的市镇。
比德维尔是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的市镇。
安姬拉·夏纳莱克是德国电影导演、编剧与演员。
杰克逊波特是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的市镇。
图珀洛是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的市镇。
韦尔登是一个位于美国阿肯色州杰克逊县的市镇。
剧情以数位科学家推测「人类灭绝后，未来地球的生命将如何演化」这个问题为探讨。
在热带地区，雨林则几乎完全消失，被干燥的大草原所取代。
这里成了喀斯特岩溶区，深不见底的岩溶沟将其与周围隔绝。
附着器由胚芽管末端的发芽真菌孢子形成，孢子附着在植物表面并发芽，形成附着器。
森特维尔是位于美国阿肯色州杰克逊县的一个非建制地区。
科菲维尔是位于美国阿肯色州杰克逊县的一个非建制地区。
初婚年龄指某一特定期间内初次结婚之新郎新娘的平均年龄。
该作上映后获得奥斯卡最佳视觉效果奖，也对后来的科幻电影产生影响。
波萨姆格雷普是位于美国阿肯色州杰克逊县的一个非建制地区。
豪斯绍是位于美国阿肯色州杰克逊县的一个非建制地区。
豪斯绍的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
米德韦是位于美国阿肯色州杰克逊县的一个非建制地区。
纳克尔斯是位于美国阿肯色州杰克逊县的一个非建制地区。
斯蒂格尔是位于美国阿肯色州杰克逊县的一个非建制地区。
它是一种白色晶体，为强氧化剂。
朱元璋灭张士诚之战，韩宋龙凤二年，朱元璋军在江浙地区消灭张士诚的战争。
七月，张士诚派水军来攻镇江，被击退。
同时，朱元璋派胡大海等率军向安徽东南和浙江进军，攻取徽州、建德。
这个术语并不仅限于高尔夫球，而是适用于遇到意外困难时出错的任何事业。
算法的优势在于能够利用有限的内存资源完成对大数据集的高质量的聚类。
四氟化铈存在无水物和一水合物。
日本冈山县玉野市出身。
兴趣是与两位侄甥玩耍及日本筝，擅长认人的脸但却不擅长记名字。
奥拉夫一世。
根据后世的萨迦，奥拉夫是金发王哈拉尔的曾孙。
所有的传记都同意奥拉夫最终来到基辅罗斯，特别是基辅大公弗拉基米尔一世的王庭。
从战场撤离后，舰长决定将本舰搁浅在博兹贾岛北方的，避免舰体因进水过多而沉没。
高卢人号战舰全长，，正常排水量为，满载排水量则为。
在期间，本舰最高航速曾达到。
他是比特币的倡导者，他认为比特币的发展将超过互联网。
卡萨雷斯与他的妻子和三个孩子住在加利福尼亚州帕罗奥图。
大学时期立定主播志向，开始参加和的主播训练课程。
兴趣包含舞棒、观赏舞台表演、体育赛事。
有鬼无害论指认为上演一些含有鬼魂内容的戏剧没有害处的观点。
这种两条道路、两种方向的斗争，本质上就是戏剧、文艺为哪一个阶级服务的斗争。
马健翎，名飞雕，字健翎，中国戏曲艺术家，陕西米脂县东街小巷则人。
这场战役被英国人认为是海军史上最重要的胜利之一。
英海军统帅邓肯也应为这次胜利受封子爵。
这个词语首次由消费者新闻与商业频道的吉姆·克莱默。
机器人的实体存在会同时导致一些具体的问题。
功能有点，以及由以上类型组合成的复合几何图形。
庄司阳子，日本漫画家。
有正式授权中文版的作品：
不久他改任山东道督学副使，振兴儒学，又入朝担任礼部郎中。
我心意真切，不觉地哭了。
这是一个关于托管域名系统提供者的列表。
但是，音素不能像歌曲中的音符那样分开，或者可以单独识别。
音素意识是学习拼音的基础。
音素意识是听到和操纵个别音素的能力。
朱元璋灭张士诚之战，韩宋龙凤六年，吴国公朱元璋攻灭汉帝陈友谅的战争。
朱元璋为了避免两面作战，决定西攻东守。
五月，陈友谅派兵进攻池州，遭到失败。
老王乐队，台湾独立乐团。
起初是为了参加校园比赛而生，在获得北医金弦奖第二名之后便进入无限期休团。
耿献忠，字伯良，西安府武功县人，明朝、南明政治人物。
永历元年被李元胤弹劾罢官，后事不详。
海泽街，为香港鲗鱼涌一条道路，由海裕街开始，一直伸延至海堤街和海光街交界。
马里安·恰尔法，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷克斯洛伐克总理。
其主要竞争对手为任天堂推出的迷你红白机和迷你超级任天堂。
重由美子，日本帆船运动员。
消防救援队旗由红、蓝两色组成。
飞机恐惧症是担心乘坐飞机或其他航空机如直升机产生的恐惧，也称飞行恐怖症。
民国时期，法藏讲寺曾是上海四大寺庙之一。
此外讲寺有大法堂，藏经楼中有明朝《南藏》、干隆《龙藏》、民国《频伽大藏经》等。
被认为是英国浪漫主义文学的开端。
该标准定义了对土壤侵蚀强度的分类。
荣照，字光庭。
毕业于北平蒙藏学饺、苏联莫斯科中山大学、苏联莫斯科炮兵学校。
中华学艺社，是中华民国时期的一个学术社团。
中华学艺社曾在上海办过学艺大学，在南京办过学艺中学。
抗日战争结束后，复员至上海重建。
恩格尔巴特的演讲第一次在单一操作系统中公开演示这些元素。
日本静冈县静冈市出身。
此后调职至东京主播室。
在计算机科学中，互斥关系是一种数据库关系。
在这种情况下，数据和监视器及打印机间的关系被称作互斥关系。
刘海粟旧居，是原刘海粟的旧居。
底层外墙以卵石墙，二层和三层改作红砖清水墙。
二楼为会客厅和餐厅，三楼为刘海粟工作室和卧室。
回到位于路易斯安那州霍玛的家乡调查一种致命的沼泽传播病毒。
罗伯·哈克特为联合制作人。
珍妮佛·贝尔将出演常规角色露西莉娅·凯博尔。
软件特性是指软件系统中满足需求或代表设计决策的功能。
协议规定了共同签署者建立独立的捷克斯洛伐克国家的意图。
在美国境内，捷克和斯洛伐克民族主义团体被允许形成与运作。
这些组织代表了来自波希米亚、摩拉维亚、斯洛伐克和捷克西利西亚的移民。
实存运动是台湾日治时期的一个重要哲学运动。
与台湾实存运动与日本京都学派、中国新儒家都是二十世纪初期重要的东亚哲学运动。
现多用以指称不依附他者的独立存在。
王笠人，生于中华人民共和国的南京市，是一位华语流行音乐创作女歌手。
林风眠旧居，是原林风眠的旧居。
当时林风眠因财务紧张，只得退租一半住房。
节目以「越努力，越优秀」为主题，并续聘张艺兴为青春制作人代表。
徐明浩和艾福杰尼则被委任为本季的舞蹈和说唱教练。
每期投票结果将于当期节目结束前公布。
尺度分析，是一个应用于数学科学的工具，用于简化含有多项式的公式。
然后一些小到可以忽略不计的项可能会被忽略。
因此，我们可以将垂直动量方程式简化为流体静力平衡方程式：
太田经常捉弄柏田，想要让柏田变换表情。
两人一直维持着甜蜜又暧昧的关系。
奥尔特海默是一个位于美国阿肯色州杰佛逊县的城市。
值得赞扬的是不受外来曲调所影响，充分表现出有骨气的「番薯精神」。
歌曲的指标为求的是内心的抒发以及心灵寄托，也被称作王昶雄先生故居重建街的街歌。
雷德菲尔德是一个位于美国阿肯色州杰佛逊县的城市。
怀特霍尔是一个位于美国阿肯色州杰佛逊县的城市。
从赛季初起，崔康熙便对他寄予厚望。
谢里尔是一个位于美国阿肯色州杰佛逊县的城镇。
沃巴西卡是一个位于美国阿肯色州杰佛逊县的城镇。
萨尔弗斯普林斯是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个人口普查指定地区。
德尼亚是首都。
故事描述四个捉鬼专家进一步地展开冒险，以对抗即将对城市造成威胁的超自然现象。
国外有学者认为小冰河时期是明朝灭亡的主要原因。
寒冷加剧，粮食产量下降。
旱灾变得越来越频繁，同时鼠疫也开始蔓延，波及数省的大鼠疫在山西爆发。
该歌曲当时在排行榜中的成绩如下表。
库米人是分布于孟加拉国吉大港山区和缅甸若开邦的民族。
在吉大港山区的民族中，库米人最好战，经常攻击等小部族。
现在他们主要生活在班多尔班县。
杰佛逊是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个非建制地区。
迪克湖是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个非建制地区。
莫斯科是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个非建制地区。
诺尔布湖是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个非建制地区。
雷代尔是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个非建制地区。
瑞典是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个非建制地区。
塔克是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个非建制地区。
赖特是位于美国阿肯色州杰佛逊县的一个非建制地区。
因为前托位置可以配备两脚架，所以更适合桌台射击。
菅谷站管辖的磐越东线上的铁路车站。
郡山站管理的简易委托站。
三氟化铽可用于钙还原法制备金属铽。
科尔山是一个位于美国阿肯色州约翰逊县的城市。
邵宝，字国贤，号泉斋，别号二泉，直隶无锡县人。
成化二十年进士。
弘治七年，修白鹿书院学舍。
哈特曼是一个位于美国阿肯色州约翰逊县的城市。
拉马尔是一个位于美国阿肯色州约翰逊县的城市。
诺克斯维尔是一个位于美国阿肯色州约翰逊县的城镇。
黑格维尔是一个位于美国阿肯色州约翰逊县的城镇。
吉利恩聚居地是位于美国阿肯色州约翰逊县的一个非建制地区。
哈莫尼是位于美国阿肯色州约翰逊县的一个非建制地区。
希基敦是位于美国阿肯色州约翰逊县的一个非建制地区。
蒙大拿是位于美国阿肯色州约翰逊县的一个非建制地区。
蒙大拿的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
奥克是位于美国阿肯色州约翰逊县的一个非建制地区。
臭氧是位于美国阿肯色州约翰逊县的一个非建制地区。
匹茨堡是位于美国阿肯色州约翰逊县的一个非建制地区。
匹茨堡的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
大卫·马吉目前正在与斯蒂芬·施瓦茨一起创作一部关于安徒生童话的无题音乐剧。
萨尔弗斯普林斯是位于美国阿肯色州约翰逊县的一个非建制地区。
盖丽丽，出生于山东青岛，中国大陆女演员，毕业于上海戏剧学院表演系。
尼加拉瓜鲁本·达里欧国家图书馆是尼加拉瓜的国家图书馆，位于首都马拿瓜。
历史上曾是中国青年新闻记者协会成立会址，也是第八批上海市文物保护单位。
中华人民共和国成立后，南京饭店曾是上海市政府招待所。
之所以接下这部灵异题材的戏剧，是因为喜欢洪子鹏导演的风格和剧本的编排。
为了寻找理想中的场景，剧组经过三个月的探查，但最后仍决定自行搭设。
雨兰咲木子，为日本女性声优、女优。
提升银行的自动、数位、行动、效率化的一种改革与创新的经营模式。
并为美国及法国所接受。
曾六次易名，原地处城中区映山街。
校舍全部夷为废墟。
李家辉校长任编导、指挥，组建柳州市教职工合唱团到北京参加“全国职工文艺汇演”。
在游戏结尾，这个游戏还自称是“超难射击游戏”。
此外，一些优先级低的对象显示也有欠缺。
鉴于游戏发行时是像高性能游戏硬件的转型期。
托尔·弗雷特海姆，挪威记者、儿童文学作家。
明成祖经营南海，明成祖通过郑和下西洋等一系列活动，对南海、南洋经营。
还有更多空间可搭载装备它的舰艏前端左右开启之后，可以伸出登陆跳板，让车辆进出。
目前中和级的主要任务是支援「两栖作战」和为台湾外岛进行运输，补给。
这部作品讨论了由政治哲学而来的，与道德哲学相对立的动物伦理学的出现。
这一跨学科的丛书旨在探究由动物伦理学中实际性和概念性的挑战。
编者们在介绍中将这三个目标称之为三个关键“创新“，并对其进行了分析。
垒村里面有十多处由泥土及干草建成的，是摩洛哥黏土建筑的典范。
以下时间以当地时间为准
弹匣下方亦具有排水孔以便排水。
杨生华，藏名塞外策仁。
甘肃省老年书画研究会会员。
永乐元年，以阿哈出为指挥使。
扩大明朝东疆。
永乐二年，设置奴儿干等卫所，其后在当地相继建卫所多达一百三十馀。
姜黎黎，出生于辽宁沈阳，中国大陆影视演员。
张鹭，原名张路，中国大陆影视演员。
张鹭可以指：
南京饭店可以指：
徐守莉，出生于江苏扬州，中国大陆女演员。
早年于熊本藩主张藩政改革，因受反对者攻击而作罢。
明治维新后得到新政府任用，但遭保守派武士暗杀。
横井小楠出生于肥后国熊本藩，武士出身，远祖为北条高时。
横田真悠，日本模特儿、女演员。
廖京生，出生于北京，祖籍江西奉新，中国大陆影视演员。
由海军中将冯·施佩领导的德国东亚舰队击败了科莱多克海军少将领导的英国海军。
柴春霖，字东生。
父柴朴是光绪十八年进士，姊柴峰是监察委员，姊夫之妹夫即张学良。
子柴志澄。
游戏包装盒上写着“释放力量”的副标题，这也和游戏中角色升级能力的方式一致。
然而，一位勇士持有一把可以毁灭恶魔的神剑。
此外还有一个最终关卡，所以游戏一共有七关。
比德·梅尔拉克是苏珊·柯林斯小说《饥饿游戏三部曲》的主要角色之一。
虽然个性腼腆但有自信。
比德在接受都城电视台访问时编造了他与凯妮丝已秘密结婚的谎言。
加尔各答总统大学是一家位于印度加尔各答学院街的公立州立大学。
镰仓千秋。
从毕业后，进入庆应义塾大学综合政策学部就读。
她的父亲是日本人，母亲为台湾人。
之后在此开办南京饭店。
尼亚巴隆哥河，是卢安达的一条主要河流，也是尼罗河源流之一。
先向北流，再向东南流，其后注入蒲隆地边境的瑞鲁湖。
统计学中，逆方差加权是一种对随机变量测量值进行加权平均的方法。
该方法可使平均值的方差最小。
兴趣是化妆，擅长料理。
此条约使俄罗斯丧失波罗的海的出海口，瑞典则向东扩张，进入「大国时代」。
萝拉·曼奇内利是义大利作家、德国作家和中世纪作家。
他补充说，“我甚至不会等待。
你可以做任何事。
你可以做任何事。
大不列颠王国的舰队在乔治·罗德尼爵士的指挥下击溃了西班牙的舰队。
拉瓦雷是法国萨尔特省的一个市镇，位于该省东部，属于马梅尔区。
原名东方红大礼堂。
清津港是朝鲜民主主义人民共和国咸镜北道清津市的港口。
红代会，全名红卫兵代表大会。
在围困近四年后直布罗陀仍在英军的控制下，包围战并未能获得成功。
阿兰·图代克将为小丑配音。
为稻草人配音。
创办之初，《中国青年》编辑部没有固定场所，信件由辣斐德路转。
同时为万钧教育机构主席，以「人人可教」的教育理念办学。
期间曾晋升为教务主任。
在伯裘书院营办初期，学校的发展未臻完善。
它也被引入加勒比诸岛屿和亚洲的台湾。
雄性沙氏变色蜥的头部小于雄性绿变色蜥。
在圈养的状态下，如果湿度太低，螁下的皮可能会粘在皮肤上。
之后孙中山到广东发动护法运动，上海党务事务所并未撤销。
年底中国国民党第二次全国代表大会上，中国国民党正式撤销执行部。
楼下曾先后办过教堂、学校、加工场、卢湾区业余大学实验室等。
方肯，马华作家，出生于马来西亚柔佛州新山市，祖籍广东惠州。
原武王朱肃𣲸，明朝宗室、南明军事人物。
军队收复庙湾，攻淮安车家桥时中伏，死去一半成员，周文山奉朱肃𣲸入海。
考虑到计算机技术的提高，经过若干年的研究，非常显然，开局规则需要被更新。
李庚桐，中国大陆音乐人。
主要作品：唱片《每天》，单曲《实行》《孩子》等。
该唱片为国内第一张以关爱心灵为主题的唱片作品，曲风轻柔、温暖，淳朴。
钟道隆，浙江省浦江县人，中国人民解放军少将、复读机的发明者之一。
他绘制设备方框图，并通过电话向一线讲解排除故障。
此外他还担任国家科技进步奖与发明奖电子组副组长等职。
交换规则是一个连珠的开局规则。
但是这一消息公布之时，编剧人选没有确定，而且未与系列开创者取得共识。
本剧预计不会有正式的主理人，但导演将负责监督剧集之间的连续性。
格罗斯·卡罗伊。
四川省荣昌县人。
围墙倒下举行，让各国研究者分享他们的成果如何打破科学和社会中的围墙。
产品代言人为胡歌。
卡雷尔·乌尔班内克，捷克斯洛伐克共产党领导人之一，捷共中央总书记。
吴玉芳，出生于上海，中国大陆女演员。
随着电视剧确认将开发制作，有报道称妮可·基德曼可能领衔出演该剧。
中国共产党党员，中国人民解放军少将军衔。
第十三届全国人大代表。
尤维纳里亚学生节是专属波兰大专院校生的节日。
庾自直，南朝陈、隋朝文学家，颍川郡鄢陵县人。
庾自直在陈朝担任豫章王府外兵参军、宣惠记室。
隋朝晋王杨广听说后，召庾自直出任学士。
在创立后不久，法兰西运动便试图透过其机关报及组织各种团体来影响公众与论。
尽管因为政治局势改变，但法兰西运动仍持续存在，只是影响力不再如全盛期强大。
第一次世界大战结束后，受到意大利法西斯影响，法兰西运动也开始转向法西斯主义。
这部剧集由约翰·卡尼编剧、执导并制作。
因此戏剧节期间，波兹南市内所有的街道，广场，纪念碑都可能有表演出现。
大部分的表演都是直接在城市街头上演。
其中多数公路无需付费，平壤元山观光公路为朝鲜第一条收费高速公路。
该活动的发起人为及，目的为推广犹太文化。
多年以来，犹太文化相关事物在波兰一直被视为禁忌。
克拉科夫犹太文化节展示来自世界各地的犹太文化的多样性和美感。
周灿，字光甫，苏州府吴江县人，明朝、南明政治人物。
巡抚郭都贤关门不理，他亲自带兵登城巡险，再调兵征讨，二府才得以恢复。
罗杰是一只澳洲的雄性红大袋鼠，它因为体格壮硕而闻名。
根据调查报告，罗杰的死因是年事已高。
名木田惠子，日本作家、漫画原作者。
作战目标是突破协约国防线，向西北方向推进，夺取提供英军补给海峡港口，将推下海。
此举的目的是分割英法两国军队，并粉碎英国军队。
协约国在维莱布勒托讷挡下德军的进攻；而德军伤亡惨重，无力推进。
长康街为一斜坡，临近炮台山循道卫理中学，因此有不少校巴司机在此稍停或交更。
由于车祸发生之处为摊档附近，当时聚集了不少老人家。
吴也因此事故而留医东区医院深切治疗部。
该泰法曾由十个王朝统治，并曾有一些着名征服者产生，如熙德。
张维桢可以指：
布拉德利是一个位于美国阿肯色州拉法叶县的城市。
斯坦普斯是一个位于美国阿肯色州拉法叶县的城市。
巴克纳是一个位于美国阿肯色州拉法叶县的城镇。
乌尔吉特·帕特尔出生在肯雅内罗毕。
于伦敦政治经济学院取得经济学的理学士学位。
耶鲁大学取得经济学哲学博士。
坎菲尔德是位于美国阿肯色州拉法叶县的一个非建制地区。
张维桢。
罗家伦夫人。
金城是位于美国阿肯色州拉法叶县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州拉法叶县的一个非建制地区。
霍克西是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城市。
艾丽西亚是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
布莱克罗克是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
因博登是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
林恩是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
明特恩是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
波西亚是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
波瓦坦是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
雷文登是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
塞奇威克是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
史密斯维尔是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
其液泡化程度低，具有较高的线粒体活性，遗传稳定。
理论上，植物干细胞同动物的干细胞一样，能进行无限次数的分裂。
理论上，植物干细胞能进行无限次的细胞分裂，可认为是不会衰老的细胞。
斯特罗贝里是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
大学城是一个位于美国阿肯色州劳伦斯县的城镇。
克罗弗本德是位于美国阿肯色州劳伦斯县的一个非建制地区。
霍普威尔是位于美国阿肯色州劳伦斯县的一个非建制地区。
萨费尔是位于美国阿肯色州劳伦斯县的一个非建制地区。
华为是一家提供信息与通信解决方案的中国大陆跨国公司。
华为受到的主要批评以涉嫌危害国家安全为主，华为公司否认其涉嫌危害国家安全。
美国众议院没有提出证据显示这两家公司有相应行为，但最终认定其会危害国家安全。
目前是埃及规模最大的图书馆，藏有许多珍贵书籍与手稿。
莎拉·阿里·罕是印度宝莱坞女演员。
只有七支球队参加预选赛。
东道主获得冠军，获得第二名。
在季军赛中击败，击败排在第五位，成为第五个参加国际足联沙滩足球世界杯欧洲国家。
宗座圣安瑟莫学院以其礼仪学院为着名，教学科目为神学，礼仪学及诠释学。
与宗座额我略大学，宗座传信大学等罗马圣座大学重点培育华人神职人员。
而普遍的神父来说不用一定经由圣座大学培育。
场上主要位置为大前锋或中锋。
比赛由俄罗斯赢得，在击败巴西后的第一场决赛中赢得了他们的第一个冠军。
日本在决赛中首次击败东道主阿曼后，连续第二次获得冠军头衔。
它们在比赛的半决赛中的相遇，显然是一个“四大”力量。
尽管受到了如此严重的残害，她的尸体仍在太平间里被丹莱认了出来。
奎恩·亚历山大·库克的金州勇士。
曾先后效力过达拉斯独行侠、纽奥良鹈鹕和金州勇士。
杨采钰，中国大陆女演员。
芦芳生，出生于上海，中国影视演员。
叶史瓦的学习分为日间的统一授课。
当代，犹太教正统派以外宗派的叶史瓦以及部分现代正统派的叶史瓦也对女性开放。
李乃文，出生于宁夏，籍贯天津，中国大陆男演员。
六人纷纷被软禁并受到内务安全机构的审讯。
沈佳妮，上海人，中国大陆女演员，退役艺术体操运动员。
解离性失忆症或游离性遗忘症，是一种心理疾病。
这种失忆症可以分为以下四类：
湖北饭店位于武汉市武昌水果湖，由湖北饭店有限公司运营，提供食宿服务。
校长任期以台湾光复后开始计算。
是韩国国内最初游轮实境综艺节目。
威廉斯早年就读于路易斯安那州维维安当地的就读。
庙宇翻修纪录参阅注释附图之【玉里协天宫沿革史碑文】：
这是第一次在东南亚举办的女子国际足联锦标赛。
史鲁域琪被烟台市公安局扣押。
撰写了多本管理、营销、成功心理学、变化和关系、情商领域的书籍。
格热西亚克为波兰个人发展市场的发展和普及做出了重要的贡献。
他是波恩瑞亚弗雷德里克威廉大学的奖学金获得者。
虽然他们的成绩很低，但他们努力成为更好的舞者的努力是无限的。
贝尔热拉克站是法国的一个铁路车站，位于法国城市贝尔热拉克。
山口规则是连珠的开局规则。
而且，这个规则仍然无法避免像瑞星和棋定式一类的变化。
索索夫规则是连珠的开局规则。
另一方选择持黑或白。
第五手黑方必须提供不同型的提议数目打点。
塔拉尼科夫规则是连珠的开局规则。
作为塔拉尼科夫规则的一种改进，它由日本棋手山口釉水提出。
此外，一些其他国际比赛也使用此规则。
鳃耙是由内缘衍伸而出的骨骼或软骨突起，主要用于保护鱼鳃或是滤取微小的猎物。
鳃耙的外型与间距取决于觅食行为与理想猎物体型的大小。
电影聚焦于对死亡着迷的两位少女姐妹。
碧姬和金洁是一对迷恋死亡摄影的少女姐妹，甚至说好要一起死。
两人逃走后，怪物被当地毒犯山姆的一辆货车辗毙。
四川省多条河川别名小金河，可能指：
是壁虎科半叶趾虎属的一种，分布于南亚及印度洋诸岛屿。
夜行性，以昆虫和其他小型无脊椎动物为食。
每次产下卵壳紧密相连的两颗卵。
在这个游戏中，奇可经常接收来自罗泽塔的消息。
保加利亚共产党对抱持中立，而不是支持斯坦博利斯基，是政变成功的原因之一。
赞科夫的行径引起共产国际的谴责。
被排除在主流政治之外后，赞科夫开始转向法西斯主义，并且成为了希特勒的追随者。
何文瑞，字宪卿，黎平府黎平县人，南明政治人物。
永历五年，永历帝前往南宁，何文瑞在昆仑关驻兵，拒守清朝士兵，数后月因瘴病逝世。
李日炜，字干室，潮州府澄海县人，南明政治人物。
后来因为说服郝尚久反正，擢升为刑科都给事中，在任内去世。
本集由编剧，澳大利亚导演珍妮弗·佩罗特执导。
他们很快地发现公司员工在不断减少，人工智慧机器人员工咔宝的表现也很奇怪。
娅斯敏发现丹也消失了之后，博士怀疑公司的人工智慧和咔宝员工出了问题。
此外，和也通过在而取得北部地区联赛的参赛权。
草帽海贼团收到「海贼万博会」主办人布埃纳·费斯塔的请柬前往该世界顶尖的祭典。
海贼、海军、王下七武海以及革命军也将参战。
李新，字元应，号跨鳌先生，四川仁寿人。
元丰七年，入学太学。
元符三年。
李新，云南省洱源人，白族，中华人民共和国农业学家。
儿女包括约翰，五个孩子都生在中国。
约翰在英国任职律师，佐治·俾士担任拔萃书室校长，安妮为医生，爱德华从事商业。
西蒙·艾斯休，美国军队少尉。
西蒙已获得罗德奖学金，并计画进入牛津大学就读。
若可以找到一阶偏微分方程的解族，可以透过建立解族的包络线来找到其他的解。
若一阶偏微分方程中的待定常数和自变数一样多，此解则称为全积分。
康明凯是一位前任加拿大外交官，目前于国际危机组织担任资深顾问。
同日夜间，据新京报报导，康明凯因涉嫌危害国家安全已被北京市国家安全局依法审查。
五十岚优美子即是本名，在日本发表作品时采用本名的平假名。
漫画家五十岚奈波是五十岚优美子与前夫井上和彦所生之子。
龟山壁虎是壁虎科壁虎属的一种。
选举方式采用直接、平等、无记名、单记、相对多数投票制度。
库氏真棱蜥，又名库明氏真棱蜥、库氏南蜥，是石龙子科真棱蜥属的一种。
捕食昆虫或无脊椎动物为食，栖息于沙滩和珊瑚礁区。
建筑师们交给微光市首任市长一个装有指示的上锁盒子，这个盒子在市长之间代代相传。
由导演，比尔·莫瑞饰演柯尔市长，瑟夏·罗南饰演莉娜，哈利·崔德威饰演杜恩。
杜普洛并没参与电影剧本的写作。
根据广义相对论，有质量物体之间能观察到的引力来自于它们对时间与空间的扭曲。
虽然牛顿也困扰于这种力量的未知本性，这一基础框架在描述运动方面非常成功。
这些预测有许多已经通过实验或观察得到证实，而其他预测仍然是当前研究的主题。
虽然撤退进行得仍算顺利，但却严重打击俄军的士气。
四支新的德国军团，、、和，组成德军主干。
在此情况下，东部战线的力量平衡转向同盟国。
奥布里是一个位于美国阿肯色州李县的城镇。
海恩斯是一个位于美国阿肯色州李县的城镇。
拉格朗日是一个位于美国阿肯色州李县的城镇。
莫罗是一个位于美国阿肯色州李县的城镇。
朗多是一个位于美国阿肯色州李县的城镇。
布里基斯是位于美国阿肯色州李县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州李县的一个非建制地区。
门罗是位于美国阿肯色州李县的一个非建制地区。
古尔德是一个位于美国阿肯色州林肯县的城市。
格雷迪是一个位于美国阿肯色州林肯县的城市。
卡尔霍恩是位于美国阿肯色州林肯县的一个非建制地区。
康明斯尤尼特是位于美国阿肯色州林肯县的一个非建制地区。
美丽之星，是一匹曾在爱尔兰、英国和香港出赛的已退役赛驹，练马师是告东尼。
雷尔夫斯布拉夫是位于美国阿肯色州林肯县的一个非建制地区。
瓦尔纳是位于美国阿肯色州林肯县的一个非建制地区。
约克敦是位于美国阿肯色州林肯县的一个非建制地区。
由阳光姐妹淘导演姜炯哲执导，都敬秀、朴慧秀主演。
纳什维尔是一个位于美国乔治亚州贝林县的城市。
科克伦是一个位于美国乔治亚州布莱克利县的城市。
纳洪塔是一个位于美国乔治亚州布兰特利县的城市。
奎特曼是一个位于美国乔治亚州布鲁克斯县的城市。
彭布罗克是一个位于美国乔治亚州布赖恩县的城市。
韦恩斯伯勒是一个位于美国乔治亚州伯克县的城市。
杰克逊是一个位于美国乔治亚州伯克县的城市。
全球性别影响力大奖为亚洲女力媒体女人迷发起的全球性别奖项。
斯坦利·安·邓纳姆是一位专精于印度尼西亚经济人类学和农村发展的美国人类学家。
陈炳甫。
幸运如意，是一匹曾在澳洲和在香港出赛的已退役赛驹，练马师是吕健威。
埃尔托马塔尔是墨西哥的一个聚居地，位于瓦哈卡州的圣玛丽亚科洛特佩克自治区。
王丽云，出生于辽宁沈阳，中国大陆女演员，总政话剧团一级演员。
哈妮克孜，中国女演员、舞蹈家。
李新，原名李忠慎。
中国现代史学会理事长，中共中央党史研究室副主任。
蒂特穆斯的母亲是一名前短跑选手，父亲是一名板球选手。
沈与求，字必先，一字和仲，号龟溪，宋朝湖州德清县人，辞赋家，宋高宗时参知政事。
宋钦宗靖康元年，迁儒林郎，除太学博士。
被高宗召对，建炎三年担任监察御史。
尼古拉·齐奥塞斯库最亲密的助手之一。
她童年时期在同州的西安普敦镇成长，那段时间她在当地的游泳俱乐部训练。
凯特·格林威是维多利亚时代英国的插画家及绘本作家，被誉为儿童绘本的先驱之一。
其遗体在沃金火化，并葬于。
宋哲宗元符三年进士，从苏轼、曾巩、黄庭坚相游。
大观元年，除着作郎，转任左史。
因为谢表有怨言，改为奉祠，起知陈州。
段续，字绍先，号东川，山西阳曲县人，陕西兰州军籍，明朝政治人物。
居乡将水车引入兰州当地。
比如，人们可能觉得长得不好看的人品行不端正，尽管品行和外貌缺乏直接的逻辑关联。
因而，人们会因为对某人不讨人喜欢的一个印象而降低对其的其它印象。
出生于香港，于香港大学取得文学士后复于史丹佛大学取得现代思想及文学博士。
帕夫洛·斯科罗帕德斯基乌克兰贵族，军事和国家领导人。
该张专辑发布后受到社会广泛关注。
马汉麟是一位中国语言学家。
伊藤达哉，日本足球运动员，日本国家足球队成员，司职前锋，现效力德乙球会汉堡。
写成可用分离变数法求解，其解为。
总决赛将在巴黎雅高酒店体育馆举行。
目前教育部考试中心的主任为姜钢；副主任为李杨松、张为舟、于涵三人。
船务部分于百慕达、巴拿马、香港、德国、开曼群岛成立子公司或孙公司。
赛义德·穆罕默德·米尔洛希是伊朗改革派政客，是德黑兰市议会现任议员。
他也是“改革派最高政策制定委员会”的成员。
自本届起，英雄联盟职业联赛将采用新的赛制。
米格尔潜入自己的实验室，试图利用自己的基因清除体内的毒药。
蜘蛛机甲战士，是漫威漫画中的虚构超级英雄角色，由杰洛德·威和杰克·怀特创作。
猪猪人，是漫威漫画中的虚构超级英雄角色，由作家和马克·阿姆斯特朗创作。
获得该奖项提名的电影，也具资格获得最佳影片奖。
卢广是中国自由摄影记者，生于浙江金华。
他作为第一位受到美国政府邀请的中国摄影师，在纽约以访问学者身份居住。
其在中国大陆，作为摄影记者合作的媒体有中国新闻周刊、南方都市报与南方周末等。
象鲨可以指：
经典成核理论是用于研究成核现象的最常见的理论模型。
相比于异质成核，同质成核比较少见，但后者较为简单且容易理解。
不同于同质成核，异质成核发生于表面上。
沙维尼人口变化图示
欧特雷人口变化图示
孟东波，男，江苏无锡人。
前布尔什维克党员。
哈萨克斯坦江布尔州下辖的卡拉库努孜村改名为马三奇来纪念他。
东干人于是被邀请来加入苏联红军。
马三奇可以指：
李毓新，字云岑，嘉兴府海盐县人，明朝、南明政治人物。
南京失守后他回乡，为嘉兴守城监军，事败后隐居白苎乡，被乱兵杀害。
李新，河北卢龙人，中华人民共和国珠算学家。
由于当时广西文革屠杀严重，经济萧条。
他在七年战争期间声名鹊起，当时他在德国打仗，并参与了英国对法国和古巴的袭击。
他因成功保卫要塞而闻名。
而乔治的舅舅威廉·艾略特也是一位出名的军官和政治家。
在北美洲有外形相似的北美猎豹，然而北美猎豹在血缘关系上其实更近似于美洲狮。
那古寺是位于日本千叶县馆山市的那古，真言宗智山派的佛寺。
不久军队在重庆打败樊龙，再斩樊龙部队万多人，收复城池。
其中，四水合物在自然界中以磷叶石的矿物存在。
此外还计划开发现有和新的影视项目，包括漫威娱乐和《星际大战》系列。
鲁迪·卡尼万出生于印度尼西亚雅加达，曾是一名葡萄酒收藏家，被判犯有。
据报道，为了帮助他保持“自治”，他的父亲给他起了一个印尼姓氏。
彭寿联系了拍卖行，将这些赝品移走。
须弥多罗是阿约提亚十车王的配偶，为其三位妻子的第三位。
须弥多罗来自于古迦尸国，被认为是十车王最为睿智的妻子。
她亦时常帮助十车王解决问题。
欧洲连珠锦标赛是由国际连珠联盟举办的连珠比赛，获胜者可以获得“欧洲冠军”头衔。
在不同年份，欧洲锦标赛使用不同的比赛模式。
五十岚奈波是日本漫画家、女装电视艺人。
堀越高等学校毕业。
父亲为声优井上和彦、母亲为漫画家五十岚优美子。
在后续的四十年里，他成为了一位积极活跃的法律人。
他的初衷只是想建立一个凝聚情谊与专业的俱乐部。
这一步将扶轮社变成世界上第一个服务性社团。
五十岚正邦日本漫画家。
独协大学卒业。
主要以少年漫画进行活动。
乔尔·阿萨夫·艾伦是美国动物学家，主要研究哺乳动物学和鸟类学。
在返回美国后，他的身体状况出现异常，不得不回到家乡斯普林菲尔德农场休养。
同年，他当选美国文理科学院院士。
俱舍驮缚竭，印度神话《罗摩衍那》主要角色。
他的两个女儿及分别嫁给了罗摩的两个弟弟，与。
石川县金泽市出身。
沙巴州议会是马来西亚沙巴州的州立法机构。
议员座位
最初为鲁登道夫策划的格尔奥格作战。
作战目标是占领伊普尔，迫使撤回海峡港口，退出战争。
德军的攻击区域是法兰德斯。
该学会以研究公共卫生，促进其发展，并加强国际间公共卫生团体之交流为宗旨。
共四类，分别有个人会员、名誉会员、赞助会员和永久会员。
石壁蛮包括当地人数最多的赫耶族，以及戈族、戈都族、巴拿族、色当族等。
阮朝被迫修建广义长垒来防御他们。
福尔曼是一个位于美国阿肯色州利特尔里弗县的城市。
温思罗普是一个位于美国阿肯色州利特尔里弗县的城市。
奥格登是一个位于美国阿肯色州利特尔里弗县的城镇。
威尔顿是一个位于美国阿肯色州利特尔里弗县的城镇。
亚伯勒兰丁是位于美国阿肯色州利特尔里弗县的一个人口普查指定地区。
阿利恩是位于美国阿肯色州利特尔里弗县的一个非建制地区。
科梅特是位于美国阿肯色州利特尔里弗县的一个非建制地区。
里奇蒙是位于美国阿肯色州利特尔里弗县的一个非建制地区。
罗基康福特是位于美国阿肯色州利特尔里弗县的一个非建制地区。
克洛伊·金，韩裔美国单板滑雪女将。
父母均来自韩国。
每逢有比赛，父亲都会陪着金去参加。
本单元展映新颖且具特色的类型片。
本单元展映由知名亚洲导演推介的经典银幕作品，并由部分推介导演作映前介绍。
其内容涵盖鸟类解剖学、行为学和遗传学等诸多方面，是鸟类学最重要的期刊之一。
马格兹恩是一个位于美国阿肯色州洛根县的城市。
拉特克利夫是一个位于美国阿肯色州洛根县的城市。
斯克兰顿是一个位于美国阿肯色州洛根县的城市。
布卢芒廷是一个位于美国阿肯色州洛根县的城镇。
科克斯维尔是一个位于美国阿肯色州洛根县的城镇。
现存的艺术作品大多是从陵墓和遗迹中发掘而来。
颜料主要选自矿物，可以抵挡强烈的日晒不褪色。
而使用何种粘合剂尚不清楚，可能是鸡蛋。
莫里森布拉夫是一个位于美国阿肯色州洛根县的城镇。
萨比科是一个位于美国阿肯色州洛根县的城镇。
在学校中不起眼的平凡少年亚历在某日意外地发现了一支插在石头中的「王者之剑」。
新布莱恩是位于美国阿肯色州洛根县的一个人口普查指定地区。
全国独裁，与「新国家」，构成葡萄牙第二共和时期。
随着强硬的军官将自由主义者和民主主义者从共和国中清洗出去，这段时期充满动荡。
将军接替尤尼奥尔成为共和国总统与总理。
乘客也可使用手机扫码支付乘车。
此外各主线有部分车站设于普通道路沿线。
薛氏点对于鉴定疟原虫的种类非常重要。
卡罗兰是位于美国阿肯色州洛根县的一个非建制地区。
卡罗兰的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
奇兹姆维尔是位于美国阿肯色州洛根县的一个非建制地区。
科利是位于美国阿肯色州洛根县的一个非建制地区。
德拉瓦尔是位于美国阿肯色州洛根县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州洛根县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州洛根县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州洛根县的一个非建制地区。
普雷尔维尤是位于美国阿肯色州洛根县的一个非建制地区。
佐佐木莉佳子日本宫城县气仙沼市出身的歌手。
五十岚大介是日本漫画家。
现居神奈川县镰仓市。
以厉害的画技与擅长纤细的描写大自然世界出名。
此时，斯里兰卡的佛教在英国殖民统治的重压和基督徒的激烈传教活动中挣扎求生。
历届会长如下：
韦叔夏人，出自京兆韦氏郧公房，唐朝官员。
从现在开始礼部所修订的礼节仪式，全部委任韦叔夏等人修改确定，然后上奏进献。
韦叔夏去世时虚龄七十多，他撰写《五礼要记》三十卷，流行于世。
反歧视法旨在防止歧视特定人群的立法，这些组通常被称为受保护组或受保护类。
反歧视法根植于平等原则，具体而言，由于上述特征，不应对待个人。
法院在确定某项行动或政策是否构成歧视时，可考虑歧视性意图和不同影响。
许本墉，湖北人，清朝政治人物，同进士出身。
同治三年偕同沈葆桢抓获太平天国首领洪秀全之子洪天贵福，并将其处决。
母题是叙事中指在故事中重复出现、具有象征意义的元素。
叙事中可以包括多个不同类型的母题。
例如，血和水的不断重复的意象。
谁也没想到一个结婚五年的熟女却是个处女。
在这五年里，小曼一直以为彼此早已接受这个事实，并会风平浪静的把生活过下去。
丈夫没了，工作也没了。
犁鳍柠檬鲨，为真鲨科柠檬鲨属下的一个种。
眼睛小，不具有气门。
胸鳍宽而长，起点位置靠近第三至第四鳃裂。
罗马尼亚国民议会副主席。
主题是在当代文学研究中文本研究的中心话题。
主题可以用小说中人物的行动、言语或思想来举例说明。
一个故事可能有几个主题。
这是进行这次改造的最后一个主要市场。
细胞焦亡是一种细胞程序性死亡方式，是生物体的一种天然免疫反应。
台湾由爱奇艺台湾站独家跟播。
台湾由中华电视公司播放。
他的妹妹米凯拉同样从事游泳这项运动。
绿树蛇属为游蛇科的一属，该属成员皆无毒性。
本属成员一般取食身体较软的节肢动物，包含蟋蟀、蜘蛛、蛾、蝴蝶，及蚱蜢
被外界视为尼古拉·齐奥塞斯库的“大内总管”。
她的母亲曾是查尔斯顿学院游泳队成员，姐姐雷切尔是华盛顿与李大学游泳队的成员。
康斯坦丁·拉杜，罗马尼亚共产党中央政治执行委员会候补委员，中央书记处书记。
伊莎·安巴尼和零售主管。
科绍·费伦茨，匈牙利电影导演和编剧。
民国时期，玉环县的图书收藏阅览工作由玉环县民众教育馆负责。
玉环市图书馆玉环新城新馆位于玉环湖畔的玉环经济开发区。
进入朗读亭后，扫二维码即可进行朗读。
这些物种皆为小型的，见于低潮区的森林地面。
他曾担任陈奕迅演唱会的和音。
威廉·彼得·爱德华·西蒙·吕佩尔是德国博物学家和探险家。
之后的三年里，他在意大利帕维亚大学和热那亚大学等地学习地质学、植物学和动物学。
之后他又沿着尼罗河来到努比亚。
领导责任是指有关领导“在职权职责范围内承担的与领导工作要求相关的责任”。
枪手随后乘出租车逃离。
当时，阿尔及利亚的意图引爆压力锅进行袭击。
此外还有多起疑为或确信的袭击企图。
歌曲由凯文·哈里斯、、亚莉安娜·格兰德、菲瑞·威廉斯、、和共同创作。
塞西莉亚声称她手上有自己演唱歌词部分的样本歌曲录像，这部分后来被亚瑞安娜取代。
在总统选举胜出的人将接替已表明不会寻求连任的现任总统约瑟夫·卡比拉。
反对派批评卡比拉故意拖延选举以便继续掌权。
齐塞克迪的发言人否认有任何分权协议存在。
森谷公俊是一名日本历史学家，専门是古希腊、马其顿史。
曾为历史学研究会委员。
小港海关楼位于小港一路邱县路路口东侧，邻近小港一路冠县路路口。
除二楼窗饰有所改变、墙面长满爬墙虎外，其建筑外貌自建成起变化不大。
海关后街区拆迁改造时，媒体多以“小港湾”之称代替。
海关后北部建设情况基本未变化。
海关后一带经改造，现为高层住宅区，部分为商业街区。
下条久马一，日本大正、昭和时期的传染病学者。
很快便成为金泽大学教授。
这是新海诚继《你的名字。
易烊千玺影视作品列表为中国男艺人易烊千玺所参与影视作品。
筒柱螺属是一个海螺的属，是囊舌总目之下的一个海洋腹足纲软体动物的分类单元。
本科并没有亚科。
长足总科这种藻类为食。
本总科被归到泛有肺类去。
由主创，将在播出。
制作公司包括幻想娱乐和。
余鵾翔，字诞北，辰州府辰溪县人，明朝、南明政治人物。
永历年间改任户部，晋官兵部尚书，监督七省粮饷，和张嵋在云南、贵州奔走。
滋阳王朱弘懋，明朝宗室、南明军事人物。
成栋入广州，朱弘懋指派总统十三营总兵冯明高率令三千人协助守卫南雄。
卡森有望同时兼任编剧以及剧集主理人。
同时制作公司与艾西莫夫的继承人达成协议，获得该小说系列的影视改编版权。
筒柱螺科是一群微型到小型种类海洋腹足纲软体动物的科，最大个体体长只有几毫米。
之下就只有筒柱螺属一个属。
创立之初得到了公众的支持。
然而，随着该党变得越来越激进，该党的支持率下降。
随后，莫斯利成立了，根据备忘录制订党的政策。
厄尼丝·罗贝塔·亨顿·卡特是一名美国律师。
她积极参与和联合国委员会，以提高世界妇女的地位。
他们在曼哈顿的哈林区生活了很多年。
毕业于台北市立体育学院运动器材科技研究所。
胸凹陷。
最常见的为胸板下端的杯状内陷，但也存在上肋软骨塌陷造成的较大的胸内陷。
胸内陷既可能是对称分布的，也可能是非对称分布的。
水玉萤之丞，婚后改姓吉田。
程克俊，字元吁，宋朝饶州浮梁县，宋高宗时参知政事。
召对，论事切直，擢升为翰林学士。
有旨同意这个奏请，程克俊封还制书，学宫没有迁徙。
噜摩是印度史诗《罗摩衍那》中的角色，为猴王须羯哩婆妻子。
须羯哩婆与其兄长婆黎爆发冲突后，须羯哩婆被赶出都城，噜摩被婆黎扣留成为其妻子。
罗摩从暗地里出其不意用弓箭射中婆黎，使其落败。
慧昭可以是：
通常来说，联合决议案和法案没有法理上的区别。
但联合决议案可以用来提出美国宪法修正案而不需要总统的批准。
慧昭，新罗着名僧人。
新罗哀庄王五年，慧昭随岁贡使进入唐朝，在沧州拜谒神鉴大师。
太和四年，大弘禅教，并立禅宗慧能影堂。
格莱斯顿本是伦敦的一只街猫，后来动保团体将它收养，取名为提姆。
当时英国政府部门还有另外两只捕鼠猫：首相办公室的拉里和外交部的帕默斯顿。
家中成员有父母、一个弟弟及一个妹妹。
这就消除了对硬盘驱动器的需求，从而降低了噪音和热量水平。
她曾返回温哥华接受治疗，但未挽回视觉。
拨款的资产。
现时选区范围以屯门邓肇坚运动场作中心，可分为大兴邨和泽丰花园两个部分。
同时大兴南选区民建联陈有海胜出，结果大兴邨一夜改变为亲中派的桥头堡。
吴明钦其后更连任区域市政局议员及当选立法局新界西直选议员，风头一时无两。
韩礼贤从事地区工作只属短时，票数显示出区内期望改变的声音。
建设时期名为“教育中路站”。
林森之乱是越南阮朝绍治年间发生的一场叛乱。
绍治元年三月，他在茶荣纠集一群和尚起兵反对阮朝统治，并攻占茶荣县城。
阮朝官军久攻不克。
任万平曾代表故宫博物院参加综艺节目《国家宝藏》第一节和第二季的录制。
这被认为是在纵容色狼。
建设时期名为“药监局站”。
奥斯汀是一个位于美国阿肯色州洛诺克县的城市。
共有成人组和青年组的两场比赛。
卡博特是一个位于美国阿肯色州洛诺克县的城市。
卡莱尔是一个位于美国阿肯色州洛诺克县的城市。
洪诺克是一个位于美国阿肯色州洛诺克县的城市。
沃德是一个位于美国阿肯色州洛诺克县的城市。
奥尔波特是一个位于美国阿肯色州洛诺克县的城镇。
詹大方，宋朝严州人，宋高宗时参知政事。
初为左司谏，宋高宗绍兴十四年为右谏议大夫。
十一月，试工部尚书。
科伊是一个位于美国阿肯色州洛诺克县的城镇。
凯奥是一个位于美国阿肯色州洛诺克县的城镇。
亚洲女性可以分类为来自中亚、东亚、北亚、南亚、东南亚和西亚亚洲次区域的女性。
在政治参与方面，中国妇女在政治职位中的代表性较低。
虽然现在女性受教育程度更高，但她们无法在政治领域中发挥所长。
斯科特是位于美国阿肯色州洛诺克县的一个人口普查指定地区。
拜乌梅托是位于美国阿肯色州洛诺克县的一个非建制地区。
布莱克莫尔是位于美国阿肯色州洛诺克县的一个非建制地区。
弗洛是位于美国阿肯色州洛诺克县的一个非建制地区。
建设时期名为“生物园站”。
本站为地下两层岛式站台，地下一层为站厅层，地下二层为站台层。
西莫娜·夸达雷拉生于罗马，是一名意大利女子游泳运动员，主攻中长距离自由泳。
佩特斯是位于美国阿肯色州洛诺克县的一个非建制地区。
车站位于高新大道和光谷四路交叉路口，沿高新大道路中敷设。
莱恩是位于美国阿肯色州洛诺克县的一个非建制地区。
莱恩的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
西尔万尼亚是位于美国阿肯色州洛诺克县的一个非建制地区。
西尔万尼亚的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
汤柏林是位于美国阿肯色州洛诺克县的一个非建制地区。
伍德劳恩是位于美国阿肯色州洛诺克县的一个非建制地区。
当家精选，是一匹在香港出赛的赛驹，练马师是蔡约翰。
车站位于位于神墩一路与光谷五路交叉口处，沿神墩一路呈东西方向布置。
车站位于神墩一路与光谷六路交叉路口处，沿神墩一路东西向布置。
韦武人，出自京兆韦氏逍遥公房，唐朝官员。
唐德宗回到京城后，韦武重任太常博士。
唐德宗因为返回京城告祭郊庙，战乱之后，典章大致完备，主管者经常向韦武咨询。
约翰·亚里士多德·菲利普斯，希腊裔美国企业家，因在学生时代设计原子弹而知名。
菲利普斯利用名望加入了反核运动。
建设时期名为“豹澥路站”。
本站为地下二层岛式车站，地下一层为站厅层，地下二层为站台层。
红色权利报，是捷克斯洛伐克共产党中央委员会机关报。
本站为地下二层岛式车站，地下一层为站厅层，地下二层为站台层。
余尧弼，字致动，宋朝饶州上饶县人，宋高宗时参知政事。
官至殿中侍御史。
绍兴二十年二月，拜为参知政事。
车站位于武汉市东湖新技术开发区高新大道与未来一路交叉口，沿高新大道东西向布置。
萨利纳克鲁斯是墨西哥的一个港口，位于该国西南部瓦哈卡州的太平洋沿岸。
萨利纳克鲁斯地区没有天然港口，在其历史早期，该地区仅有一土着人部落的村庄。
与在该市相交。
钇的氧化物和氢氧化物分别是氧化钇，它们都是难溶于水的白色固体。
氢氧化钇受热可以分解，先生成碱式氧化钇，继续加热得到氧化钇。
将水合物在卤化氢气流中加热，或者用卤化铵、氯化亚砜处理也能得到无水物。
段拂，字去尘，宋朝建康府金陵县人，宋高宗时参知政事。
绍兴十六年，转任给事中兼直学士院。
绍兴十八年正月，殿中侍御史余尧弼、右正言巫伋弹劾段拂天资阴邪，不能出任政府。
本站为地下二层岛式车站，地下一层为站厅层，地下二层为站台层。
过程可以指：
深水地平线钻井平台是由营运的超深海半潜式海上钻油平台。
这些决定成为同月爆炸事故调查的重点。
台泊油田油井垂直深度，测量深度，海水深度，是世界上最深的油井。
索隆拜·朱苏耶夫获得者。
目前担任布洛克遗产基金会主席。
杰森·布洛克目前居住在英国伦敦和马来西亚砂拉越两地。
他也是布洛克遗产基金会的主席。
供手机、平板电脑和电子书阅读器使用。
建设时期名为“左岭新城站”。
高新大道北侧为左岭新城还建楼。
凌子楚，嘉义市人，台湾外省人，出身军职。
在军校时，与申继生相恋，而后结褵，夫妻感情深厚。
约瑟夫斯·尼古劳斯·劳伦蒂是意大利裔奥地利博物学家、动物学家和医生。
发酵剂是指用以生产发酵食品的细菌、微生物培养物。
帕莱什·巴鲁阿领导人之一。
他所领导的阿萨姆联合解放阵线与活动于印缅边界的那加民族社会主义委员会关系密切。
庭田嗣子，为日本江户时代的仁孝天皇的女官，官职为典侍。
父亲为任官权大纳言的庭田重能。
有两名兄长：继承庭田家的庭田重基，以及出继五辻家的五辻高仲。
哈康一世。
根据后世流传的萨迦，哈康是国王金发王哈拉尔和托拉·莫斯特斯坦的最小儿子。
在哈康回到挪威后，他承诺放弃父亲对继承房地产所征税的权利以获得地主的支持。
目前湾区规划已经向中国全国人民代表大会提出建议案，但仍未批复。
彩虹之国，是大主教德斯蒙德·图图在之后创造的一个术语，用来描述。
在如科萨族文化等的南非土着文化中，彩虹与希望以及光明的未来息息相关。
与主要隐喻不同，次要比喻对色谱中代表不同文化的解释空间很小。
在澳洲雪梨黑镇市出生长大，家中成员有父母、一个姊姊及一个妹妹。
该剧由宋海灵担任制作人，陈强和文雪儿担任男女主角。
目前版权属无线电视。
奸鬼避开，衰神却步。
本次选举同时也绑定专家会议的选举。
在原型中，参数名是可选的。
伊朗选举在中央上包括国家元首和政府首脑。
总统每四年选举一次。
全部候选人都需要经过宪法监督委员会的核准。
米日古丽·图尔荪，维吾尔族，公民权力奖的获得者。
中国外交部详细反驳了米日古丽的说法。
有些人一年多都没洗过澡。
在福建发现摩尼教神像的消息传到伊朗后，引起当地宗教学者的兴趣。
因此福建成为目前全世界唯一保存有摩尼教神像和浮雕实物的地方。
梁柏豪，香港出生，毕业于香港演艺学院电影电视学院。
杨卓，曾率中国营参与俄国内战，后为苏奉关系联系人，被张作霖杀害。
在其努力下达成了《奉俄协定》。
杨卓有两个中国妻子和一个俄罗斯妻子。
巴西国家档案馆是巴西档案管理系统的核心要素。
徐润第，字德夫，山西五台县人。
少年颖悟，后入五台崇实书院，师从知县王秉韬，研读王阳明编《大学古本》。
授内阁中书，补舍人，转典籍。
海恩兹维尔是一个位于美国阿肯色州麦迪逊县的城镇。
圣保罗是一个位于美国阿肯色州麦迪逊县的城镇。
周宗文，字开鸿，嘉兴府嘉兴县人，明朝政治人物。
朝廷议论红丸案，归罪方从哲、李可灼、崔文升，因此忤逆崔呈秀。
后来朝廷商议让他担任为顺天府府尹，被当政者抑压，再次因病归乡。
厘，作为货币单位，等于“圆”的千分之一。
近代以来，随着中国、日本等国的币制改革，“厘”又被用作货币单位。
阿拉巴姆是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
奥罗拉是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
波斯顿是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
布拉谢尔斯是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
克利夫蒂是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
库姆斯是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
克罗塞斯是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
德莱尼是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
德雷克斯克里克是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
福拉姆是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
乔治敦是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
赫亚尔思是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
金斯顿是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
马布尔是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
旧阿拉巴姆是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
佩蒂格鲁是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
野双峰驼是一个濒临灭绝的骆驼科骆驼属物种，生存于中国西北部和蒙古南部。
和它的近亲双峰驼一样，野双峰驼是为数不多能在冬天吃雪以补充水分的哺乳动物。
这两个物种在大小和形状上有几处不同。
韦斯利是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
威特是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个非建制地区。
在后续制造的车辆上，白色底色被改为天蓝色。
仁义就是仁和义的合称。
牛一兵，河北栾城人。
全日制大学学历，法学学士学位，高级记者。
中共陕西省委决定其任省委宣传部部长。
本集由乔伊·威尔金森编剧，萨利·阿帕拉哈米安执导。
博士试图拯救她但未能成功。
当猎巫行动的受害者陆续开始复活时，博士意识到猎巫的起因是可能与外星生物有关。
若是多周一样目的则为「企划」。
该服务可在多种设备上使用。
网页介面则提供日语、英文和繁体中文三种语言的服务。
没有注册或登入虽然可浏览漫画，但「收藏」等部分功能无法使用。
朱国贤，浙江义乌人。
大学学历，高级记者。
中共浙江省委决定其接替已当选浙江省政协主席的葛慧君任省委宣传部部长。
柴山昌彦的众议院议员。
保宁王朱绍𬉺，明朝宗室、南明军事人物。
他傲慢而喜欢谈论兵法，益王朱慈炲起兵期间招徕他守城，担任大元帅。
亚历克斯·邵戈（阿历克斯·邵戈。
邵戈走访各地讲述树木生物学，让树艺师和林务工作者更能瞭解树木。
一个重要的发现是树木具有防堵衰变继续发生的能力，他将此作用命名为树木区隔理论。
美籍华人，国际着名风险投资家。
张帆曾是百度、空中网和分众传媒的投资者，沈南鹏则是携程、如家的联合创始人。
约翰·格奥尔格·瓦格勒是德国爬虫两栖类学家和鸟类学家。
在移居慕尼黑后，他开始在慕尼黑大学教授动物学。
他是维吾尔族。
他在莫斯科的医学遗传学研究中心学习发育和干细胞生物学，并获得了博士学位。
他已经成功培育了“三亲”的普通猕猴。
没有子女的独居长者一般处于社会弱势，不仅面对心理问题，经济上也往往较困难。
欧盟有对独居长者的强制走访制度，但台湾等地目前尚无这样的制度。
藤森太将是一名日本游泳运动员，主攻混合泳，现所属于。
扬·珀仓，罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员，罗马尼亚政府副总理。
亚特兰特是义大利浪漫史诗《》与《疯狂的罗兰》中登场的一名老巫师。
卡雷尼亚山所在的山脉，后来被称呼为阿特拉斯山脉。
鲁杰罗最后死于他人的背叛，证实了亚特兰特的预言。
当时规模不大，气氛温馨舒适。
叶贞琴，江西上犹人。
南京农学院农经系农业经济管理专业毕业，大学学历，公共管理硕士，农经师。
新格拉纳达可以指：
盛彦，字翁子。
八岁拜见吴太尉戴昌。
王氏久病，脾气愈见暴躁，以至于经常打骂婢女。
好样的》节目录制。
熊本县出生。
每厘为十毫，十厘为一分。
同时期中国也从国外进口血液制品设备，希望发展血液制品行业。
与此同时，发觉事实的许多医生和记者都受到不同程度的打压。
大量受感染的献血者以及输血者长期以来都得不到相应的补偿，乃至受到官方打压。
理查德·莱德克，是英格兰博物学家，地质学家和作家。
莱德克在出生后没多久，一家人就搬到了赫特福德郡的哈彭登。
他后来负责将伦敦自然史博物馆中哺乳动物、爬行动物和鸟类化石进行归类。
这个大会在十五间不断壮大，最后成为波兰最大、欧洲数一数二的皮尔康奇幻节。
雾岛樱在出道之前就致力于戏剧，并以表演技巧而闻名。
鲁康祚，南齐扶风人。
官至屯骑校尉。
王肃之命令傅永率三千精兵迎击。
安东尼·布洛克 。
凯瑟琳·哈登是砂拉越政府官员的妹妹。
家中成员有父母，是家中独子，家里养了三只猫。
二战期间，是普洛耶什蒂军官学校的学生。
安娜·塔鲁西娜是一位俄罗斯的女子花式滑冰运动员。
被解除罗共中央政治执委和罗共中央党校校长的职务。
与长白山森工集团一套机构、两块牌子、合署办公，人员、职能、资产三分开。
索菲亚·萨莫杜罗娃是一位俄罗斯的女子花式滑冰运动员。
南苏州路是上海市一条东西向道路，沿苏州河南岸跨黄浦区、静安区两区。
西苏州路是上海市一条南北向道路，沿苏州河西岸跨静安区、普陀两区。
阿拉巴姆镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
博安南镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
波斯顿镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
鲍恩镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
加利福尼亚镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
希尔伯恩镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
贾普顿镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
肯塔基镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
金斯里弗镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
拉马尔镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
林肯镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
马布尔镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
米尔克里克镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
普雷尔镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
普尔蒂镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
里奇兰镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
瓦利镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
维纳斯镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
瓦尔伊格尔镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
沃顿镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
怀特里弗镇区是位于美国阿肯色州麦迪逊县的一个行政镇区。
毕业于力行中学补校，曾任阳明山信用合作社理事、阳信银行董事。
因而与李登辉颇有交情，其子陈建铭后来也由国民党转入台湾团结联盟。
昭华·公摩銮·贴帕里拉，暹罗王子。
在越南史料中，他被称为昭曾。
他有一个姐姐名叫，后来成为拉玛二世之妃。
越南史料称其为昭锤卞。
不久，本与原来的盟友苏发生冲突，本暗杀了苏。
在国王不在期间，本担任摄政，并为暹罗服务。
该工具有三个版本。
社区版大大减少了功能。
本列表为非洲联盟驻中华人民共和国历任代表名录。
格奥尔基·帕纳，罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员，罗马尼亚政府副总理。
麻豆鳄鱼王生态教育农场是落座于台湾台南市麻豆区，主要展示鳄鱼的动物园。
在结束营业前数十天，麻豆鳄鱼王开放免费入园，吸引许多民众前往。
所以防止虐待动物协会呼吁民众不要参观麻豆鳄鱼王。
它通过使用自签名证书实现中间人攻击来进行日志记录。
因修建古城公园，旧址被拆，立碑纪念于现老西门环城绿地内。
歌曲是关于她怀疑她的男朋友和其他人在一起，然而她的猜想是正确的。
该游戏模拟了滑雪的空灵氛围，并受到《风之旅人》等游戏的影响。
这些目标包含滑行一定的距离、表演特技或与深山老人斗智等。
在游戏后期，玩家可以从商店中购买飞鼠装，游戏的部分元素也会随之改变。
南希·威尔森以其单曲作品《》和翻唱的标准版本《》而闻名。
台湾清治末期，东势厝地区为一街庄，称为「东势厝庄」，隶属于海丰堡。
本地区发展较早的聚落有东势厝、三块厝等，在日治期初期的官方地图上已有记载。
他和尼古拉·齐奥塞斯库既是的儿女亲家，又是势不两立的政敌。
金瓯永固杯，清代皇帝每年元旦举行开笔仪式时专用的酒杯，由清宫造办处制造。
金瓯永固金杯是清朝皇帝于每年正月初一举行元旦开笔仪式时的专用器。
四件金瓯永固杯均为三足鼎形，有两个夔龙耳和三个象首足。
扬·特拉扬·斯特凡内斯库，共青团派，罗马尼亚共产党中央政治执行委员会候补委员。
游东村是中华民国台湾嘉义县溪口乡辖下的行政区。
溪口乡境内有龙、龟两穴。
两穴使得地方经济不富裕，但人才辈出，子弟身怀博士资格者高达七、八十人。
除特别注明外，所有剧集播放时均为高清制作。
后被派到卢戈日地区，严密控制当地的匈牙利族人。
选区范围亦包括香港大球场。
黄英琦最后轻取庞可荣，成为该区首任议员。
麦国风的败因估计是其所属政党社民连的激进行为在富有人士为主的乐活选区不受欢迎。
唐·罗马·弗兰奇是一位英国女演员、作家。
后来又出演理查德·柯蒂斯为她量身打造的《蒂博雷的牧师》中的杰拉尔丁·肯尼迪。
主持“杀马运动”，削减马的数量，对农业产生了灾难性的后果。
据称炸弹中使用的爆炸物，以及比特币地址，在不同的电子邮件中有所不同。
家中成员有父母、一个哥哥和一个弟弟。
本表为不受欢迎人物的名单。
至今加拿大及美国囊括了大部分金牌。
罗洋，中国摄影师，因摄女性照片而出名。
罗洋现在北京生活，并于那里拍摄照片。
马英九在台北市长任内时，陈锦祥担任议会国民党团书记长。
西班牙内战期间，参加国际纵队，赴西班牙作战。
人类已经可以单靠环境所产生的废料，制造足够的能源。
从配对成功的一刻开始，阿岚和子晴的关系正式开始倒数。
牛埔头，是台湾云林县东势乡的一个传统地域名称，位于该乡南部。
台湾清治末期，牛埔头地区为一街庄，称为「牛埔头庄」，隶属于海丰堡。
本地区发展较早的聚落有山藔、顶藔、牛埔头等，在日治期初期的官方地图上已有记载。
卡米拉·瓦莉娃是俄罗斯女子花样滑冰运动员。
旋转时，以惊人的柔软度作为招牌。
索恩·马里奥·梅克，为现役职业篮球运动员，目前效力于国家篮球协会的底特律活塞。
也正是在那里，他们以难民的身份进入了澳大利亚。
在这个机构的帮助下，梅克兄弟俩注册加入了奥兰治维尔镇附近的奥兰治维尔区中学。
星洲司令，是一匹在南非和香港出赛的赛驹，练马师是苗礼德。
叙利亚诗人尼扎尔·卡巴尼的伊拉克籍妻子巴尔齐斯·阿尔拉维也在袭击中丧生。
转录既发生在真核生物中，也发生在原核生物中。
真核生物基因组的复杂性决定了基因表达控制的多样性和复杂性。
没有调节蛋白，许多基因以低水平表达或根本不表达。
珍妮弗·简·桑德斯、一次英国喜剧奖。
中央后备警察部队，或译为中央预备警察部队，是印度最大的中央武装警察部队。
硅铝层是地球化学中所指地球的大陆地壳岩石圈，得名于其主要构成化学元素硅与铝。
已经被岩相、重力测量、地震证据所证实。
班杰明·戈勒是一位德国足球运动员，在场上的位置是中锋。
艾哈迈德·库图库是一位土耳其足球运动员，在场上的位置是中前锋。
洪助升，是香港模特儿、演员。
硅镁层是地球化学中指富含镁的硅酸盐矿物组成的地壳。
大洋地壳主要是硅镁层。
密度最大的硅镁层岩石是硅含量最少的超基性岩。
麦丝玛拉成立于雷焦艾米利亚。
朱晓玫，法国华裔钢琴家。
客车有三节车厢在碰撞中脱轨。
遇难者中有一名德国公民。
一名受伤乘客后来在医院去世。
在泛美大厦落成之前，是大中央总站交流圈附近，最高的大楼。
维莱勒塞克可能指：
唐纳德·布伦是美国商人，独立拥有房地产投资公司欧文公司并担任总裁。
其原是一幅大型摩尼教绢画的一部份，如今绢画已佚失，仅留下这幅诞生图。
这些天将的形像亦见于《摩尼教宇宙图》中的第七层天。
这枚球体处于此画的正中心，两侧各站立一名手捧贡品的女性供养人。
第五期被分配至舞蹈组徐梦洁战队。
研究秦汉史、土地制度史、经济史、史学理论。
学部委员为在职学者，荣誉学部委员为已退休学者。
但它也有缺点，比如其低下的炮口速度。
这种情况导致德军需要更强大的武器，以能够在正常的交战距离内摧毁它们。
在德军看来，把法国的火炮改装一下，使其可以胜任反坦克任务，是个非常不错的选择。
屈特里可能指：
另配有《中国史稿地图集》。
屈特里人口变化图示
直接责任是间接责任的对称。
由于它可以在运行时改变程序的行为，这种模式是一种行为型模式。
在中介者模式中，对象间的通信过程被封装在一个中介者对象之中。
这么做可以减少可交互对象间的依赖，从而降低耦合。
主要研究中国古代经济史、尤其是农业史。
张继孟，字伯功，凤翔府扶风县人，明朝政治人物。
张继孟外任广西的知府，当地土酋普名声乱事尚未平定，他就设计毒杀，平定广西。
崇祯十七年八月，张献忠攻打成都，张继孟协助龙文光守城，城破后被擒，不屈服而死。
姆比古机场是加蓬恩古涅省的一个机场，主要服务当地城镇姆比古。
李芳曾，字角月，重庆府长寿县人，明朝、南明政治人物。
刘季鑛三次求访都没法遇到他，对同列说：「李芳曾真是人中龙啊。
谢尔盖·马格尼茨基俄罗斯税务会计，曾从事反腐败活动。
五十五十，是一匹在纽西兰和香港出赛的赛驹，练马师是何良。
海纳百川可以是：
国中时期就已展现出他的撞球天分，在国中组称霸，开始小有名气。
曾经一度差点要放弃撞球，转战飞镖选手。
达罗素，是一匹在爱尔兰和香港出赛的赛驹，练马师是蔡约翰。
布尔肖尔斯是一个位于美国阿肯色州马里昂县的城市。
弗利平是一个位于美国阿肯色州马里昂县的城市。
萨米特是一个位于美国阿肯色州马里昂县的城市。
派亚特是一个位于美国阿肯色州马里昂县的城镇。
布鲁诺是位于美国阿肯色州马里昂县的一个非建制地区。
埃罗斯是位于美国阿肯色州马里昂县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州马里昂县的一个非建制地区。
奥克兰是位于美国阿肯色州马里昂县的一个非建制地区。
李谋周，台湾男子羽毛球运动员、教练，云林西螺人，现为土地银行羽球队总教练。
李谋周出生于云林县西螺镇的农家，为家中长子。
退役后，李谋周留在原属球队土银担任教练，目前已是该队总教练。
胜得威，是一匹在澳洲和香港出赛的赛驹，练马师是告东尼。
皮尔是位于美国阿肯色州马里昂县的一个非建制地区。
这是一首受舞厅流行影响的歌曲。
父亲是德国人，母亲是荷兰人。
他对解剖学产生了兴趣，并成为了赖迪的助手。
总的来说，它将国家的政治和社会意识形态传达给群众。
同时，该次地震也是宜宾市有记录以来震级最大的一次地震。
受地震影响，周家镇和仙峰乡等地电力暂时中断。
据网友称，重庆、成都等地震感强烈。
缺点是电池耗尽时，来不及更换将导致枪械只能半自动射击。
也可以安装双脚架。
用户的定位是保镖，然而销售状况还是不理想。
佳腾驹，是一匹在澳洲和香港出赛的赛驹，练马师是罗富全。
程海厝，是台湾云林县东势乡的一个传统地域名称，位于该乡西南部。
台湾清治末期，程海厝地区为一街庄，称为「程海厝庄」，隶属于海丰堡。
本地区发展较早的聚落有程海厝、刘厝等，在日治期初期的官方地图上已有记载。
雪霸神驹，是一匹在南非和香港出赛的赛驹，练马师是苗礼德。
家中成员有父母和一个哥哥。
家中成员有父母，是家中的独子，爱犬命名为「嘎咪」。
家中成员有父母和一个姊姊。
特色是可以使用投影片的模式浏览。
这个服务不仅可以浏览漫画，还可以阅读漫画的留言板，并与其他用户分享评论。
家中成员有父母和一个哥哥。
家中成员有父母和一个姊姊。
爱德华·冯·马滕斯是德国动物学家。
在回到柏林后，他开始担任博物馆软体动物展览的策展人，直到去世。
錱常在，《内务府谱牒》记载为戴氏，披甲人戴吉禄之嫡女。
咸丰帝之常在。
二月二十四日，总管吕泰奉旨戴氏着封为錱常在，位序在众常在之首。
赛后颁奖台上，亚伦情绪失控，推倒了颁奖的肯特公爵冲下颁奖台，从此消失于网坛。
比赛前一晚，查尔斯在旅馆内接到英国女王伊莉莎白二世的关切电话，告诉他「要赢」。
当晚，查尔斯接到了女王的关切电话，而他的旅馆房间似乎被甚么人破坏了。
参与改组社会党为罗马尼亚社会民主党。
福克是一个位于美国阿肯色州米勒县的城市。
格里利撞击坑的最西部部分位于阿尔及尔区，但整个撞击坑都位于诺亚高地。
格里利撞击坑内也有较小的撞击坑，南侧边缘有数个撞击坑，东侧也有三个撞击坑。
加兰是一个位于美国阿肯色州米勒县的城镇。
博伊德是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
布赖特斯塔是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
多德里奇是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
杜利是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
弗格森克罗斯罗兹是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
约翰·大卫·华盛顿是一名美国男演员和前美式足球跑卫。
华盛顿曾就读洛杉矶的，并是该校足球、篮球及田径的。
热那亚是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
因德克斯是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
曼德维尔是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
波普是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
西尔弗里诺是位于美国阿肯色州米勒县的一个非建制地区。
路利潭，是台湾云林县东势乡的一个传统地域名称，位于该乡西部偏南。
台湾清治末期，路利潭地区为一街庄，称为「路利潭庄」，隶属于海丰堡。
奥莉维亚·斯莫利加生于伊利诺伊州格伦维尤，是一名美国女子游泳运动员，主攻仰泳。
台湾清治末期，下许厝寮地区为一街庄，称为「下许厝藔庄」，隶属于海丰堡。
是一款由黑曜石娱乐开发、发行的动作角色扮演游戏。
在探索时，玩家可以携带两个同伴，而在战斗中他们更起到辅助作用。
玩家可以透过改造枪械来增加元素损害。
番子寮，原写为番仔藔，是台湾云林县东势乡的一个传统地域名称，位于该乡西北部。
战后海口庄改制为海口乡，隶属于台南县，大字亦改制为村。
由此等可快速前往台湾西海岸的南北各地。
安祖·维姬，捷克女性色情演员及成人模特儿。
在相对论中，快度通常被用来衡量相对论效应下的速度。
特别地，光的速度为光速，而光的快度是无限大。
速度较慢时，约为。
弗朗茨·赫尔曼·特罗施尔是德国动物学家。
特罗施尔的主要研究方向是软体动物学、鱼类学和爬虫两栖类学。
汽车道位于日本神奈川县横滨市，是利用樱木町站前至地区的铁道废线所整备的步道。
汽车道有三座桥梁连结侧与新港地区两座人工岛。
桥宽与复线相当。
梅里的家乡是科利维尔。
智利国家图书馆实施法定送存制度。
本条目为牙买加城市列表。
八调两个词组成，是一组由八个调式组成的礼仪圣歌系统。
类似于西方教会的曲调，两者的旋律都遵从圣城八调的模式。
阿瑟·亚当斯是英格兰医生和博物学家。
他还写了《日本和满洲里游记》，以及旅行中见到的一些奇异蜘蛛的文章。
宫世臣，字。
熔岩平原是一种平原地貌。
集会最终和平结束，现场并无发生任何骚乱事件，警方亦无逮捕任何违法人士。
多个伊斯兰国虽批准公约，却强调不会承认以色列，也不会与以色列建立外交关系。
另外，汤加与斐济则保留了土着保留地。
聟岛是日本东京都小笠原村所管辖的无人岛，也是小笠原群岛北边聟岛列岛的主岛。
放牧牛羊和栽种番薯为当时的主要产业，后期则是种植甘蔗和发展制糖业。
目前该岛是观光景点，一年有数百人登陆。
她也因该届世锦赛上的表现而获得美国游泳协会颁发的年度最佳突破奖。
亨利·亚当斯是英格兰贝类学家和博物学家。
他的弟弟阿瑟跟随皇家海军远洋亚洲，他则继承了父亲的职业。
黎巴嫩国家图书馆，位于黎巴嫩首都贝鲁特，是黎巴嫩的国家图书馆。
然而，政府没有为图书馆提供合格的图书馆工作人员，也没有明确规定他们应该做什么。
一些表示同情的人支持了这个请求。
闽南语语法描述闽南语的如何建立句子、词组以及单词等结构的规则。
闽南语标准语序是主动宾语序。
如果从情境中可以判断人称时，可以省略人称。
本课程涵盖渗透测试和审计中常用的攻击向量。
现场讲师授课是密集的现场培训，涵盖相同的材料，也有实验室访问权。
文档必须包括使用的程序和成功渗透的证明，包括每次考试都要更改的特殊标记文件。
该协会定期对外发布《中国新华书店社会责任报告书》。
法则学派。
最主要代表系统为专家系统。
这条铁路基本上沿着毛里塔尼亚和西撒哈拉边界修建。
芬兰华人是居住在芬兰的华人，不管其国籍为何。
中国劳工被分配至埃斯波、考尼艾宁、万塔、锡博等地的伐木工地。
另外也派送一些劳工到芬兰各地去干各种杂活。
中间圈是指地球结构中软流圈之下的地幔，直至外地核。
其中一个受批评的地方是其为行为健康服务的宣传，尽管此计划使该公司出现许多争议。
法维尔亦推文称：「我们听到你们说的话，希望明年能让你们好过」。
它通过将长表单字段定向到目标服务器来进行“低速和慢速”的攻击。
它减少了与目标网站的长期连接，并在可行的情况下保持会话的开放。
这种攻击以非常慢的速度发送大量的小数据包，以保持连接打开和服务器繁忙。
他的主要研究方向为恐龙中的鸟臀目和板龙科。
主要可分四型：心房颤动、阵发性室上性心搏过速、心房扑动、沃夫巴金森怀特症候群。
症状从心房或房室结开始。
另一种快速心律是心室颤动—在心室产生开始急速颤动。
宇文正，本名郑瑜雯。
眷村的人情与生活令其印象深刻。
而后举家迁居到汐止与南港交界。
闻海虎，南京大学物理学院教授，长江学者奖励计划特聘教授。
詹姆斯·威尔金森，美国军人、政治家。
他是阿龙·伯尔副总统叛国阴谋的揭露者，但被许多政治人物怀疑他参与其中。
雷金纳德·奥德沃思·戴利着名加拿大籍美国地质学家。
扩展了其大陆移动的观点。
矿物钾锆石以戴利命名。
加拿大乒乓球公开赛是国际桌总职业挑战赛的赛事之一。
阿曼乒乓球公开赛是国际桌总职业挑战赛的赛事之一。
巴拉圭乒乓球公开赛是国际桌总职业挑战赛的赛事之一。
葡萄牙乒乓球公开赛是国际桌总职业挑战赛的赛事之一。
印尼乒乓球公开赛是国际桌总职业挑战赛的赛事之一。
墨西哥乒乓球公开赛是国际桌总职业挑战赛的赛事之一。
土耳其乒乓球公开赛是国际桌总职业挑战赛的赛事之一。
就在高中三年级，两人准备携手向前踏出一步的时候，另一个平行世界突然出现。
虚构科技是不存在的科技。
为了在行业中领先，因而逐步发展的创新科技。
这是一种在任何军工企业占主导地位的社会中常见的动机。
主要由橄榄岩构成。
即“过渡带水过滤全地幔对流模型”。
其中部分区域的地震波纵波缺失。
水可以降低熔点，扮演了重要角色。
地盾下缺乏低速区可解释为地热梯度太小，阻止了部分熔融。
其名来自联合循道会主教列奥尼达斯·哈姆莱。
海姆尝试解决量子理论和广义相对论之间的兼容问题。
海姆理论公式是建立于六维或以上的数学空间，并采用海姆自己建立的递回关系式。
这座摩尼像身着摩尼教特有的红边白袍，身后有绿色及。
圣祠外面有三名男性乐手正在演奏，他们右边有另外三名男子手擧旗帜条幅和华盖。
描绘一名穿红边白袍的导师，脑后有绿色头光，他身后跟着四名选民。
强调社会主义只能是计划经济的观点重新抬头。
向量测度是数学名词，是指针对集合族定义的函数，其值为满足特定性质的向量。
李亚普诺夫定理有用在数理经济学、起停式控制的控制理论及。
其中，主要以女性歌手组成红队，男性歌手组成白队。
被认为是中国“现代康复医学事业的主要奠基人之一”。
目前已知的中国摩尼教绢画挂轴包括《摩尼的父母》在内共八幅，可分为四大类：
兰斯顿·乔治于同年离团，葛蕾蒂丝·奈特则因与音乐家吉米·纽曼结婚而在隔年退出。
郑封，字大野，开封府祥符县人，明朝、南明政治人物。
服丧后不补任官职；听从母亲就选行人，母亲去世后离职。
之后外任广西巡按御史，妻子留在北京。
铃木汽车为本届赛事的赞助商。
目前参与协议的有克莱佩达、格但斯克、罗斯托克、卡尔斯克鲁纳、、里加及什切青。
米凯莱·蒙蒂，意大利柔道运动员。
天垒城十与女宿二。
在中国，天垒城是虚宿下的一个星官。
内尔松·马丁内斯。
艾芙琳·别列津，美国电脑程式设计师。
别列津领受美国原子能委员会的奖助金在纽约大学进行学士后研究。
高昂的利率使像等设备以承租为主的公司难以为继。
巴伐利亚的马克斯公爵，处维特尔斯巴赫王朝幼支，是巴伐利亚民间音乐的推动者。
旁白由克里斯多福·李担任。
但低轨道离子炮的威力不足以在如此有限的用户数量下发动攻击。
然而，匿名者成员经常使用位于瑞典的代理服务器发动攻击。
匿名者是第一个公开使用高轨道离子炮的组织。
韦镒人，出自京兆韦氏逍遥公房，唐朝官员。
刚刚修筑了几里路，就平了几百处坟墓。
有人到湖边报告韦镒的妻子死了。
巴东王朱俨钰，明朝宗室、南明人物。
永历帝发现此事后，下令杖杀郭良璞及宦官李安国，赐朱俨钰及某妃自尽。
首集由杰夫·强斯编剧，他与和一同担任剧集执行制片人。
浮舟之岛石塔的十三重石塔。
李新，原名李日新，广东梅县白宫镇赛仁村人，中华人民共和国政治人物。
盲公德住在多宝坊，在门口设摊摆卖。
当时居住在多宝坊的书法家李文田品尝后十分欣赏。
后来传到顺德，风味再次改进。
李新，黑龙江省人。
李新早年担任铁路工人。
他导演的电视连续剧《新星》获中国电视金鹰奖一等奖。
天垒城六是在天球赤道上的星座，宝瓶座的一颗发出黄白色光的巨大恒星。
法国高等法院是法国旧制度中的省级上诉法院。
十三世纪，高等法院获得了司法职能，而后又获得了对国王的。
图卢兹高等法院是外省的第一座高等法院，它的司法辖区覆盖了法国南部的大部分地区。
颜义东曾是名辍学生，还在幼稚园时，他在四岁开始了他的第一次商业尝试。
在“新报”的一篇文章中，他说：“她成了我的行政助理和我的会计师。
该基金的目标是超越技术和金融，并与政府，组织和企业合作，共同开发智能城市。
公司主要股东是招商新能源集团，为招商局集团一员。
该批股份由可再生能源交易所的子公司、英属处女群岛注册的拥有。
公司其后再改名，译名新能源交易所有限公司。
哈康·西居尔松。
他在位时名义上是丹麦国王蓝牙王哈拉尔的附庸国王，代表他统治着挪威。
根据不来梅的亚当的记载，他是“来自伊瓦尔，并且是一群巨人的后裔”。
戈斯内尔是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城市。
乔伊纳是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城市。
凯泽是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城市。
利奇维尔是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城市。
除了专业生产肥皂、香皂、甘油之外，还生产油酸、硬脂酸等油化产品。
该公司被日商帝国油脂公司侵占，只能为日军生产少量的甘油和军用肥皂。
上海战役后，中国人民解放军接管上海，外资开始撤离。
拉克索拉是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城市。
马尼拉是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城市。
威尔逊是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城市。
巴塞特是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城镇。
伯德桑是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城镇。
伯德特是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城镇。
德尔是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城镇。
戴斯是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城镇。
埃托瓦是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城镇。
马里是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城镇。
维多利亚是一个位于美国阿肯色州密西西比县的城镇。
阿克莫是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
蔡其雍，金门县人，金湖镇出身，政治人物。
通常，内核是实现的，允许执行一种语言，但有几个例外。
阿莫雷尔是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
埃塞尔斯坦是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
卡鲁梅是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
克里默里帕凯奇是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
丹伍德是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
丁普尔是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
德赖弗是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
弗拉德韦是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
弗伦奇曼斯拜乌是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
利特尔格林斯托尔是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
洛斯特凯恩是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
南伯奈恩是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
皮坎普安特是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
波普拉科纳是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
桑斯索斯是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
托梅托是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
塔纳是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
西岭是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
惠顿是位于美国阿肯色州密西西比县的一个非建制地区。
美国总统唐纳·川普，做出过极为大量的虚假或误导性发言。
其中后者已被广泛描述为「荒诞」。
在他就职典礼的第二天，他错误地指控的媒体对于他就职典礼的人群大小说了谎。
赫尔曼·阿克森，犹太人，德国统一社会党政治局委员，中央委员会书记。
科林·克罗尔，美国企业家。
大买家量贩曾先后与华侨商业银行、台新银行合作发行大买家联名卡。
版面是由文章和留言板组成。
库尔特·哈格，德国统一社会党政治局委员，中央委员会书记。
状态监测是预测性维护的主要内容之一。
转动设备是工业上的雨伞术语，包括齿轮组、往复运动的设备及离心运动的设备。
机械及零件的制造商也会依其机械设计或是其内部零件定义其振动极限。
维尔纳·兰贝茨，德国统一社会党政治局委员，中央委员会书记。
此改型换了更小的轮子及去掉了盾牌。
京特·米塔格，德国统一社会党政治局委员，东德部长会议第一副主席。
埃里希·米肯贝格尔，德国统一社会党政治局委员、中央监察委员会主席。
萨洛梅·祖拉比什维利，格鲁吉亚女性政治家，现任格鲁吉亚总统。
起初为法国国籍，踏入政坛后曾担任法国驻格鲁吉亚大使。
阿尔弗雷德·诺依曼，德国统一社会党政治局委员，东德部长会议第一副主席。
他的父亲茨韦坦·戈洛米夫是一名前保加利亚游泳国手。
克里斯季安有两个哥哥，分别名为尼古拉和伊万。
该演唱会是与腾讯公司合作。
葛蕾蒂丝·玛丽亚·奈特的美称。
视觉小说引擎列表收录可以用于制作视觉小说的游戏引擎。
多哥护照是签发给多哥公民的国际旅行证件。
个人资料以法语及英语登载。
在整部影片中，宋旻浩被女性围绕，当他表演歌曲和编舞时，他以各种方式与女性互动。
它可以伪造或解码数据包，通过网络发送它们，捕获它们，并匹配请求和响应。
由赵震雄等人主演。
在执行死刑前，高宗考虑他是为国母报仇特赦了他。
东欧剧变后，全家移民纽约，尤苏波夫在纽约成长并在视觉艺术学院的平面设计毕业。
赵振洲，字冠五，男，汉族，，河南省封丘县赵家庄，豫北望族。
父登科，学擅经史，耕读为业。
幼时家聘名师，攻读经史，能过目成诵，出口成章。
模仿六小龄童语气说话，或对其言论进行改编的网友则被称为“六学家”。
在剧中，恶霸被美猴王附体的吴承恩打跑，甚至能一棒子打死红孩儿。
而且他代言了不少西游题材的游戏，画风与“我是渣渣辉”的那几款游戏十分相似。
它提供可扩展的搜索，具有接近实时的搜索，并支持多租户。
再平衡和路由是自动完成的。
这些托管服务提供托管、部署、备份和其他支持。
哈里·戈维尔·西利是英国古生物学家。
他早年在皇家矿业学院求学。
西利也是翼龙的权威。
中国的佛教徒大都信仰大乘佛教。
信徒数第二多的流派是上座部佛教。
检查点是应用程序状态和源流中位置的自动异步快照。
第三天，与会者被邀请参加实践培训课程。
哈罗德·雪梨·布莱德是一名英国电报员。
布莱德虽然受伤，但他仍协助卡柏菲亚号上的电报员向岸上发送生还者名单和个人消息。
随后，船长爱德华·约翰·史密斯进入电报室，指示布莱德和菲利普发出求救信号。
展示台实时显示在投影仪画面中。
张释文本名张岩，是中国大陆民营企业“干元九五网络”、“埃尔特教育”的创始人。
现任都主教是伊皮法纽斯。
菲涅尔–阿拉戈定律为总结偏振态之间的干涉性质的三个定律。
设赏伽首次将孟加拉地区统一为一个独立的实体，是为高达王国。
王国首都为羯罗拿苏伐剌那，位于今日孟加拉西部的穆尔斯希达巴德。
如今，关于其生平信息有几个主要来源。
本届赛事是第十届，于台北市的台北田径场举办。
本种的基因组已由的研究团队完成定序。
卡特丽安娜·格雷，菲律宾模特儿、歌手、演员兼选美冠军。
她拥有澳大利亚和菲律宾双重国籍。
中华台北于首两场接连击败斯里兰卡及韩国，掌握出线世青杯的主导权。
香港于第三场击败中华台北，最终以较多的奖分力压韩国夺得冠军，造出五连霸佳绩。
牛厝，是台湾云林县台西乡的一个传统地域名称，位于该乡东南部。
台湾清治末期，牛厝地区为一街庄，称为「牛厝庄」，隶属于海丰堡。
本地区发展较早的聚落有牛厝、盐田、丘厝等，在日治期初期的官方地图上已有记载。
赛事是世界青年橄榄球杯的外围赛，冠军可参加来年赛事。
目前已知的中国摩尼教绢画挂轴包括该《摩尼像》在内共八幅，可分为四大类：
堕民又称“怯邻户”，明代称“丐户”，后世称为“堕民”。
元明清时，浙江绍兴及属县境内受歧视的一部分平民。
堕民亦不许应科举，多任婚丧喜庆杂役等事。
它既是口头术语，也是法律中定义和使用的术语。
决定胜败的并非力量，获胜所必须的是压倒性的智慧─。
北爱尔兰经济是四国联合王国国家中最小的。
包括西北部的农村地区尤其处于劣势，是北爱尔兰最高失业率及贫穷率的地区。
阿尔斯特大学已经将很多课程移到佐敦镇。
温石棉有三个已知的同质异行体。
早期的的出版物将温石棉看作是一组矿物质存在。
天然纤维束的长度从几毫米到十多厘米不等，然而工业处理过的温石棉纤维束通常较短。
德拉普是法国滨海阿尔卑斯省的一个市镇，位于该省南部偏东，属于尼斯区。
由于在中国历史上的南北对峙时期，江南地区一直是南方的政治经济文化的中心。
江淮一带使用下江官话，江南大部使用吴语的各种方言。
信徒为该地区的回族，主要分布在北部淮河流域。
孔特是法国滨海阿尔卑斯省的一个市镇，位于该省中南部偏东，属于尼斯区。
张晓梅，可以指：
皮娅·阿隆佐·武茨巴赫，菲律宾模特儿、演员兼选美冠军。
她拥有德国和菲律宾双重国籍并在菲律宾卡加延德奥罗长大。
全图可大致分为五个场景，描绘一名摩尼教选民的传教历程。
摩尼站立在左边船只的船头上，穿着摩尼教特有的红边白袍，脑后有绿色。
第四个场景被分成四个更小的场面，描述选民和平信徒之间的互动，也就是传教的工作。
食肉形类、较早期的肉齿目与中的许多已绝种哺乳动物为超级食肉动物。
即使亲缘相近的物种，两者依然可以有差异甚大的食性。
科莱提斯是一个瓦拉几人，出生于希腊西北部的平托斯山脉。
因为他来自伊庇鲁斯，支持仍在国界之外的「境外希腊同胞」解放运动之理想。
巴伐利亚的海伦妮·卡罗琳·特蕾泽公爵夫人，巴伐利亚公主。
贝亚特丽切·倩契是一名罗马年轻贵族女性，其因犯下杀害父亲的罪行而闻名于世。
他们家在罗马北方的小村庄佩特雷拉萨尔托还拥有一座城堡。
起初没有人调查他的死，但伯爵的名气和各种谣言让有关当局决定介入并调查他的死因。
流行歌手品冠曾将《风》一曲翻唱为《最想念的季节》。
会议上共授予百人改革先锋称号，并向十名国际友人颁发中国改革友谊奖章。
生于栃木县大田原市。
河头部落住户以宋姓为大宗。
河头部落居住人口不到一百人，距离新竹县竹东镇客家庄约仅十五公里。
部落的长老教会是居民的信仰中心，也是凝聚居民感情与向心力的重要场域。
曼努埃尔·巴列斯特尔·博伊斯是西班牙化学家。
他对有机化学发展最重要的贡献之一是发现了惰性自由基。
全作词、作曲：小渊健太郎；全编曲：笹路正徳
那首歌是一首充分展示了黑田对身高的烦恼。
执行制片人包括、阿伦·赖克、、、提姆·范恩·派顿、和。
维克多·帕普京，党和国家领导人，曾担任第一副部长。
全作词、作曲：小渊健太郎；全编曲：笹路正徳
阿兰·梅里埃，法国商人，主席。
阿兰·梅里埃是是夏尔·梅里埃的孙子。
当时周恩来常到这两个地方会见中共地方领导人，包括龙大道、张兆丰、卓兰芳等。
威尔纳·格里希，德国工程师和技术顾问，中国改革开放初期聘任的第一位“洋厂长”。
全作词、作曲：小渊健太郎；全编曲：笹路正徳
凭藉他们自己受到的种族歧视和警方过度执法，奠定了团体音乐涉及政治的本质。
全编曲：笹路正徳
于漪，江苏镇江人，中国语文教育家，语文特级教师。
北路卓在藏族卓舞中很有代表性。
现在凡节日、婚娶、丰收、耍坝子等喜庆的日子里，都盛行跳锅庄的习俗。
中间舞段的变换，均按排头的领舞者指挥进行。
安乐寺是日本长野县上田市别所温泉的一间曹洞宗寺院。
其附近有。
全作词、作曲：小渊健太郎：编曲：可苦可乐
法胜寺可以指：
曹宇鹏。
布林克利是一个位于美国阿肯色州门罗县的城市。
于德陆。
霍利格罗夫是一个位于美国阿肯色州门罗县的城市。
法戈是一个位于美国阿肯色州门罗县的城市。
罗伊是一个位于美国阿肯色州门罗县的城镇。
阿巴丁是位于美国阿肯色州门罗县的一个非建制地区。
布莱克顿是位于美国阿肯色州门罗县的一个非建制地区。
克罗斯罗兹是位于美国阿肯色州门罗县的一个非建制地区。
印第安湾是位于美国阿肯色州门罗县的一个非建制地区。
基维尔是位于美国阿肯色州门罗县的一个非建制地区。
森特是位于美国阿肯色州门罗县的一个非建制地区。
最近，这个术语被用来描述加密货币的交易速率，例如运行比特币区块链的分布式网络。
格伦伍德是一个位于美国阿肯色州蒙哥马利县的城市。
布莱克斯普林斯是一个位于美国阿肯色州蒙哥马利县的城镇。
诺曼是一个位于美国阿肯色州蒙哥马利县的城镇。
奥登是一个位于美国阿肯色州蒙哥马利县的城镇。
卡多加普是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
小家伙，可以指：
霍格乔是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
从《只在这里盛开的花》到《时光的脚步声》连续六作都是电视剧主题曲。
新垣结衣曾将《红线》一曲翻唱。
赫德尔斯顿是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
哈里卡恩格罗夫是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
莫尔丁是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
彭西尔布拉夫是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
派因里奇是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
西姆斯是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
九洲小学位于中国广东省珠海市香洲区拱北街道，是当地的一所公立小学。
斯托里是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
萨尔弗斯普林斯是位于美国阿肯色州蒙哥马利县的一个非建制地区。
生卒于慕尼黑。
金锺泰电力机车联合企业的一家铁道机车车辆制造厂。
弗里德里克·卡罗利妮·威廉明妮·冯·巴登，巴登公主。
这种水母的的毒性是剧毒的。
产生的症状有心脏停止、急性肺水肿、引起呼吸衰竭。
作为回报，海葵被携带时会用他们用触手为拳击螃蟹捕获更多的食物颗粒。
拳击蟹属包含以下物种：
该片由上海电影译制片厂配音，配音导演为刘风和张欣，录音师为钟鸣。
贵族姓氏助词，在西方许多国家中是贵族姓氏的组成成分之一。
贵族姓氏助词在某些语言会与许多姓氏中所含的一般前置助词相同。
也有少许情况不会加上助词，如法国首席大法官皮埃尔·塞吉埃。
全作词、作曲：小渊健太郎；全编曲：可苦可乐
由之显示出中国大陆社会环境下的同人文发展，有处在困境与挑战。
随后，芜湖县警方又陆续到多地将校对、发货等其他当事人逮捕带回芜湖县。
事件与判决出来后引起全国关注，许多意见认为量刑过于严厉与过分。
新实高中毕业于，大学毕业于法学部。
新实智光是奥姆真理教的早期教徒，和奥姆真理教教主麻原彰晃关系相当密切。
新实在奥姆真理教成立时是九名“设立责任人”之一。
赫克特博物馆是以色列的一座博物馆，位于海法大学校内。
丹尼尔·伦高，丹麦男子羽毛球运动员。
这是一张流行、节奏布鲁斯、嘻哈和风格专辑。
丘厝，原写为丘厝，是台湾云林县台西乡的一个传统地域名称，位于该乡南部。
台湾清治末期，丘厝地区为一街庄，称为「丘厝庄」，隶属于海丰堡。
本地区发展较早的聚落有盐田、丘厝、顶田等，在日治期初期的官方地图上已有记载。
显密融通并精研儒、道经典。
不久即以二十多岁的年龄，成为一贯道的点传师。
之后再台北内湖创立密宗道场佛光堂。
丹尼尔·卡特基是史提夫·乔布斯的学院朋友和苹果公司的早期员工之一。
在印度，他们花了很多时间乘坐巴士从德里到北阿坎德邦和喜马偕尔邦。
库尔特·赛博特，德国统一社会党政治局委员，东德中央检查委员会主席。
三菱一号馆美术馆是位于日本东京都千代田区丸之内的一座美术馆。
它允许用户直观地比较两个或三个文件或目录，并对不同的行进行颜色编码。
这一发现尚未得到确认。
由于其轨道的不确定性，目前还没有对该星体编以正式编号。
美术馆由公益财团法人三井文库运营。
霍斯特·保罗·多鲁斯，德国统一社会党政治局委员、中央组织部长。
詹姆斯·施莱辛格美国经济学家、政治家。
哈里·蒂施，德国统一社会党政治局委员，东德罗斯托克专区党委第一书记。
佛教电影基金会，国际佛教电影节是隶属于基金会的重要项目。
六小龄童为名誉馆长。
施莱辛格可以指：
溪顶，是台湾云林县台西乡的一个传统地域名称，位于该乡西南部。
台湾清治末期，溪顶地区为一街庄，称为「溪顶庄」，隶属于海丰堡。
本地区发展较早的聚落有溪顶、苏厝等，在日治期初期的官方地图上已有记载。
主用户界面分为五个部分：场景、来源、混音器、场景过渡和控件。
控件面板有开始推流、开始录制、工作室模式、设置、退出这些按钮。
根据用户的喜好，用户界面可以切换到暗主题或亮主题。
以下时间以当地时间为准
胡安·何塞·德卢亚尔是西班牙化学家和矿物学家。
他出生在西班牙北部拉里奥哈的洛格罗尼奥。
后来，他被任命为新格拉纳达矿业学院的院长。
其曲风主要为爵士嘻哈，钢琴则是其音乐中的一个重要元素。
云之泪湖西南坡的一个小冰斗湖，是该州海拔最高的湖泊，也是哈德逊河的源头。
米助国，字民和，湖广辰州府辰溪县人，明朝、南明政治人物。
永历年间，朝廷升任他为大理卿。
覃裕春，柳州府象州人，南明军事人物。
柳州守道龙文明命吴志远会合庆远戚指挥，用计捉住覃裕春送到桂林杀害。
虽然和的构成相似，但即使只使用很小的周期采样，也能发出丰富多彩的声音。
另一方面，由于滤波器的处理很复杂，所以波形记忆音源操作上者的实例非常少。
因此，也算是一种。
该手枪是为了自我防卫和武装部队人员的使用而设计的。
其他保险特征包括用以机械性手段地阻挡撞针的撞针档块。
底把是由纤维增强聚合物所制成，而套筒则是由不锈钢所制成。
新京医科大学是满洲国培养医务人员的大学。
她们都没察觉到这些变化，相信她们是在遵从她们的命运去做没有经验的工作。
紫悦意识到友谊是白胡子星璇从未涉足的一个方面，并要以之完成咒语。
宇宙公主祝贺并宣布紫悦已经准备好进入人生的新阶段。
硒鼓，感光鼓带负电，在激光下感光鼓部分电阻改变从而电荷消失。
刘汉章，中国企业家，全国劳动模范，曾任邯郸钢铁集团有限责任公司董事长兼总经理。
包起帆，是一名工程师、发明家。
其中，包起帆团队研制的“集装箱电子标签系统”被专家认为将是集装箱运输的革命。
王伯祥可以指：
马善祥，四川隆昌人，回族，中国共产党党员。
马善祥是重庆市江北区观音桥街道人民调解委员会“老马工作室”负责人。
何载，原名容恭，陕西宝鸡人，中共中央组织部原秘书长，第六、七届全国政协委员。
王瑛，女，回族，四川巴中人，中国共产党党员。
禹国刚，陕西安康人，毕业于陕西外国语学院。
邱娥国，江西进贤人，南昌市公安局民警。
对于更高阶的导数，我们可以继续同样的过程。
王伯祥，山东寿光人，曾任中共寿光县委副书记、潍坊市市长、山东省政协常委。
王伯祥，名钟麒，字伯祥。
江苏苏州人，曾加入中国社会党。
中国人民政治协商会议第三、四届全国委员会委员。
王伯祥，吉林柳河县孤山镇大甸子村人。
少年时，王伯祥家境比较富裕，进私塾上学，之后转到国民小学。
学习结束后，王伯祥被分配到甘肃天水第一高级步兵学校任军事教员。
三十年前一宗金猪失窃未破案，本来是华探长中最好打的肥蟹悉心照顾，安享晩年。
众老人各身怀絶技，亦非泛泛之辈，誓要保住老人院这个家，以报答院长救命之恩。
津浦铁路是近代中国建成较早的长途铁路干线。
其中，黄河下游，尤其济南附近区段的黄河为“地上悬河”。
英德迫于形势，同意归还铁路的修筑权、运营权和管理权。
陈日新，山西大同人，中华人民共和国政治人物，第七届全国人民代表大会代表。
张黎明，河北沧县人，任职于国网天津市电力公司滨海供电分公司，全国劳动模范。
出版范围是社会科学类书籍，涵盖党政、新闻、历史、文化、哲学、经济、社会等。
彦希，出生于山东省，中国内地男演员。
莱欧松是法国杜省的一个市镇，位于该省西北部，属于贝桑松区。
曾任社长、东武铁道会长、如水会及贵族院议员。
庆典时，人们点起特别的蜡烛，主妇则制作装饰讲究的斯拉瓦蛋糕。
这也是塞尔维亚的文化遗产首次入选该名录。
舍莫丹和沃是法国杜省的一个市镇，位于该省西部，属于贝桑松区。
弯曲菌属，又名曲状杆菌属或弯曲杆菌属，是一种革兰氏阴性细菌的属。
本属绝大多数物种均为病原体，而且可感染人类及其他动物。
另一种感染途径是接触过受细菌感染的动物。
徐玮婷，台湾女艺人。
它是由一块布缝成筒状再打结穿着，通常由棉编织而成，具有多种设计和颜色。
笼吉也是孟加拉国最常见的男装，虽然它通常不适合正式场合穿着。
郜献珂，字德章，号潜庵，大名府长垣县人，明朝、南明政治人物。
虽然在婚姻当中大多是幸福的，但由于他的婚外情，婚姻开始破裂。
这是他唯一未以离婚、废除或分居而告终的婚姻。
他曾在佐治亚理工学院就读航空工程项目。
本书的故事围绕在克雷・邓巴五兄弟，以及他们失踪的父亲。
因此，该印章是最早提及耶稣的摩尼教艺术品。
在早期的摩尼教文献中，这句话经常被用作摩尼所撰写的宗教书信的开篇语。
南巴拉·克萨瓦·拉奥总书记。
活跃于安得拉邦、奥里萨邦以及恰蒂斯加尔邦的丹达卡冉亚。
为对研究香港足球史有兴趣的人士，提供一个交换意见心得，并互相帮助的平台。
第二届理事会成员：
国家调查局是印度政府为打击印度境内恐怖活动而设立的中央机构。
鼻后滴流综合征是由鼻黏膜过度分泌黏液导致的一系列症状。
它的可能成因包括鼻炎、鼻窦炎、胃食道逆流、吞咽障碍、过敏、感冒以及医疗副作用。
鼻后滴流综合征患者可能会持续感到上呼吸道不适。
瓦朗加尔国立理工学院是位于瓦朗加尔的国立工程学院。
瓦朗加尔区域工程学院。
海户屯站位于南三环外，木樨园桥南侧，沿南苑路呈南北走向布置。
车站站厅预留与东侧规划商业设施和公交枢纽相连的条件。
海户屯在古代属于南苑，曾是皇家饲养马匹的地方，因此设置这幅壁画。
今日町子，日本漫画家、插画家，东京都出身。
高校时为了准备考试报名御茶水美术予备校。
大学时即兼差画插画，毕业后经过介绍，替《进学レーダー》杂志画漫画，实质出道。
上气是漫威漫画中一个虚构人物，亦被称为「功夫大师」，由与共同创作。
之后的两年，他在加拿大皇后大学的化学工程部门从事研究工作。
他的许多催化剂研究成果已经用于商业用途。
以下列出他获得的部分奖项和荣誉：
这是希望联盟在大选胜出成为执政党后的第二场国席补选。
行动党方面让上届竞选金马仑国席失利的彭亨州署理主席马诺加兰在原区上阵。
除特别注明外，所有节目均为全高清制作。
它的首个工作是编订香港增补字符集，解决电脑缺字问题。
由于电脑在教学上的应用日趋普遍，这种字形差别对于教育界上有一定的影响。
两份《指引》与《常用字字形表》的写法大致相同。
法权基础论是中华人民共和国怀仁堂政变后批判的四人帮理论之一。
阿兹台克电视台是一家墨西哥多媒体集团，由萨利纳斯集团拥有。
所有这三个网络都在大多数主要和次要城市都有发射机。
最初是为捷克斯洛伐克军队设计的，有些还卖给了南斯拉夫。
胡平表，字丹复，临安府建水州人，明朝、南明政治人物。
十三年，杨嗣昌推荐他担任武昌通判，监督部下军事，嗣昌死后再次罢官归乡。
朱容藩僭位，授与他礼部尚书，后来死在夔州，赠太仆卿。
南门站可能指：
西华拉兹，马来西亚政治人物，为马来西亚国大党青年团团长。
下面提供了遍历的字符串表示。
这些步骤足以提供通用计算以及表达任何图遍历查询的共同主题通常所需的内容。
三反射镜消像散系统是以三个曲面反射镜建立的望远镜。
只有一个曲面镜的望远镜，例如牛顿望远镜，总是受到像差影响。
如果是抛物面镜，虽然可以修正球面像差，却会有彗形像差和离轴像差。
徐星，中国作家、独立纪录片导演。
在半年中，他创作了小说《无主题变奏》。
同年意大利出版社出版意大利文版。
以下列出《神秘音乐秀：蒙面歌王》该集参与演出的嘉宾。
资格股实行一人一票制，可转让、继承。
关梓阳，香港男演员及健身教练。
私人基金会通常分为两类：私人经营基金会和私人非经营基金会。
一些外国私人基金会也可能征税。
私人基金会必须每年为慈善目的分配收入。
曼努埃尔·洛萨达·比利亚桑特，是西班牙生物化学家和药学家。
以下列出他获得的部分奖项和荣誉：
布拉夫城是一个位于美国阿肯色州内华达县的城镇。
万龙大游行为克拉科夫每年六月的年度文化活动，由主办。
万龙大游行便是以这只喷火龙为发想而举办的嘉年华会。
隔日中午则会举行「火龙、骑士、女官大游行」，选出最美的龙。
博德科是一个位于美国阿肯色州内华达县的城镇。
卡尔是一个位于美国阿肯色州内华达县的城镇。
罗斯顿是一个位于美国阿肯色州内华达县的城镇。
威利斯维尔是一个位于美国阿肯色州内华达县的城镇。
雷德是位于美国阿肯色州内华达县与沃希托县的一个人口普查指定地区。
该法旨在制定美国在印太地区的长期战略愿景，并强化美国在该地区的领导地位。
莱恩堡是位于美国阿肯色州内华达县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州内华达县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州内华达县的一个非建制地区。
若是身上佩带此咒，他人与之相触碰，该他人亦获如是功德。
大宝广博楼阁善住祕密陀罗尼计有三种，一为根本咒，二为心咒，三为随心咒。
韦斯特恩格罗夫是一个位于美国阿肯色州牛顿县的城镇。
巴斯是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
本胡尔是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
康普顿是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
迪尔是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
黑斯蒂是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
吴耀宗可以指：
马布尔福尔斯是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
马布尔福尔斯的座标为。
莫斯维尔是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
全编曲：可苦可乐
芒特犹大是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
纳尔是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
帕特农是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
庞卡是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
他有一个出生一月即夭折的挛生兄弟。
尽管打赢了让布卢战役，唐胡安却在同一年的雷梅南姆战役被击退。
他直到死前都没有亲自管理过公国。
文杜尔是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
民主与人权党，是缅甸的一个政党，代表若开邦北部的罗兴亚人。
韦顿是位于美国阿肯色州牛顿县的一个非建制地区。
由于设计和建造缺陷，桥身很快因无法承受重型车辆而严重毁损。
除特别注明外，所有电影均为首播电影。
切比雪夫拟谱法是以切比雪夫多项式为基础的最优控制方法，是所创的理论中的一部份。
这两种方式的差异是其求积的技术。
切比雪夫拟谱法常会和其他用到切比雪夫多项式的方式混淆。
表空间是构成数据库的基本结构。
一个表空间是一个存储位置，其中底层的基础数据库的对象可以保留。
类似的，表空间可以为多个模式提供服务。
乌多·克拉格尔德国化学家和生物技术学家。
起初，他主要从事生物催化领域的研究，专注于生物酶的合成及应用。
在一次次搭档查案的过程中，两人冰释前嫌，成为同生共死的好兄弟。
第一部分是按照银行月结单的余额调整现金簿结余。
潮汐力是将物体压缩或拉伸的一种假想力，是由于引力场强度不同所导致的。
天体受到的潮汐力的强度取决于该天体的大小和该天体与场源之间的距离。
月球在地球上造成的潮汐力大于地球在月球上造成的潮汐力。
王献斋，原籍山东，生于海参崴。
中华民国演员。
于上海沪江大学医科毕业后开设眼科诊所，曾在精益眼镜公司任验光员。
塞巴斯蒂安·特龙，德国发明家、企业家、教育家、计算机科学家。
曾任谷歌副总裁、研究员，研发谷歌无人驾驶汽车系统。
他和他的研究小组在移动机器人定位、地图构建和控制领域做出了重大贡献。
泰勒·麦基翁生于昆士兰州红崖，是一名澳大利亚女子游泳运动员。
她的妹妹凯莉·麦基翁同样也是一名游泳选手。
他在中华人民共和国以身为曾参加巴山轮会议的外国专家而闻名。
他随后逃到萨拉托夫担任第三国际老师并且在工厂任职。
布鲁斯的学术贡献在他去世后被总结在英国皇家经济学会的电子报。
凯莉·罗谢尔·麦基翁生于昆士兰州红崖，是一名澳大利亚女子游泳运动员，主攻仰泳。
凯莉小时候曾患有哮喘，为了治好自己的病，加之家中正好有泳池，她开始练习游泳。
当机率性资料不易取得时，系统安全的概念有助于分析现有技术是否已经足够。
对于安全的系统化方法需要应用科学、技术及管理技巧，在系统的整个生命周期。
危害与可操作性分析就是一种危害识别的方法。
本条目列出有关中国移动电讯运营商所相关的争议及轶闻事件。
此举引起较大的争论，南方报业网登载文章指出此举违宪。
但相关微博其后被删除。
蒙特内哥罗铁路并未像其他欧洲国家一样实施客运业务和设施管理业务分离。
蒙特内哥罗铁路
本条目列出有关中国电信电讯运营商所相关的争议及轶闻事件。
回应中提到五大原因：“互联星空”网站是中国电信旗下的网站。
而修改了密码的用户，也有可能被木马病毒远程盗取账号和密码。
是伊通至开原高速公路一部分。
拉克的父亲是一名前冰球选手，曾在西部冰球联盟担任后卫。
饶凤璜，字聘卿。
一九二七年在京开业。
法齐奥·法布里尼。
后来，她获选为该届奥运丹麦代表团闭幕式旗手。
傅振嵩后来去了北京，在那里遇到了当时其他伟大的八卦掌大师。
他别无选择，与比赛胜出者作一比武。
傅又从杨澄甫学习杨式太极拳，有一天在「推手」的比赛中击败了他。
藤田胜久，日本山口县出生。
波莉目睹了狮王创造纳尼亚和马车夫法兰克夫妻成为纳尼亚王国首任国王王后的历程。
圣护膝盾，是正教会的圣礼仪服之一。
其源头可以追溯至拜占庭皇帝赏赐卫国有功的将军宝剑的故事。
而当皇帝赏赐神职人员时，则仅仅赏赐护膝盾。
刘思琦，香港女演员及模特儿。
参与过不少广告、舞台剧和电影，亦有客串过不少电视剧集。
何平，民盟盟员，中国历史学家，东南亚民族史专家。
究竟与琦莉耶有着怎样的因缘？
同年获得毕业，次年执教中山大学历史系，后辗转于多所高校任教。
分生孢子有时又被称作厚壁孢子或厚壁分生孢子，是一种无性、且不会移动的真菌孢子。
小分子孢子和多细胞分生孢子有时也被用来形容分生孢子。
分生孢子在特殊情况下可能会有萌芽管或是分生孢子接合管的构造。
亨利·哈德逊和威廉·巴芬都曾为该公司服务。
田赋人，明朝政治人物。
嘉靖四年官淮安府知府。
朱寔昌人，明朝政治人物。
授旌德县知县，改海盐县，擢山东道御史。
以荐，补北道，巡按苏松时，三吴大饥，奏缓岁赋三十八万余。
冰岛华人是居住在冰岛的华人，不管其国籍为何。
去政治化即政治化的逆过程。
汪晖支持这一观点，并称之为“去政治化的政治”。
每年有数百万来自伊朗和其他什叶派国家的朝圣者参观这些圣地。
这主要是因为革命更反美国，而不是更反欧洲。
最受欢迎的旅游目的地是伊朗北部的伊斯法罕、马什哈德、亚兹德和设拉子。
尤中，云南省宣威市人，中华人民共和国民族史学家。
昆明夷，是一个秦汉时期的古代民族名称，为秦汉时西南夷的一支。
汉武帝元狩元年，因昆明夷阻拦而中止。
元鼎六年，司马迁奉使进入该地。
陈国强，福建厦门人，中华人民共和国考古学家、人类学家。
保定无轨电车是指由保定市公共交通总公司在保定市区内运营的公交双源无轨电车系统。
线路连通竞秀、莲池主城区与徐水区大王店、清苑区、满城区。
啁啾质量决定了双星系统因发射引力波失去能量而形成的轨道演化现象。
在广义相对论里，双星系统的轨道相位演化可以用后牛顿力学近似方法来计算。
沈诗章，出生于中国上海，美国生理学家。
从剑桥大学毕业后，前往美国耶鲁大学任教。
猛兽类为包含了食肉目在内的哺乳动物演化支分类。
根据最近的研究，与猛兽类关系亲缘最近的分支为奇蹄目。
托宾·杰伊·马克斯是美国化学家。
何光岳，湖南省岳阳人，生于汕头，中华人民共和国史学家。
中华人民共和国成立后，担任过互助组长、农村高级合作社会计。
但何光岳的学术能力也遭到广泛的学术质疑。
由五个地区联赛的冠军和西南地区联赛的亚军共六支球队参加。
该湖泊为美国知名的钓鱼地点。
乔可聘，字君征，扬州府宝应县人，明朝、南明政治人物。
马士英于弘光帝面前指着二人大骂，举朝都为之气慑。
宋蜀华，四川省成都市人，中华人民共和国历史学家。
中华人民共和国成立后，宋蜀华返回中国，并在华西协和大学任教。
大桥为树叉异型连续梁结构，采用三斜腹板预应力混凝土槽形梁，适用道砟桥面。
大桥由中铁大桥局施工。
边跨架设采用膺架法施工。
该名单遴选由施普林格·自然出版社赞助。
阿德兰是美国德克萨斯州霍普金斯县的一个非建制地区。
刘艳坡，中国河北省藁城市人，中国武警，在六四事件中被杀。
为了守住路口，刘艳坡和战友们反击。
刘艳坡被追认为中国共产党正式党员。
全作词・作曲：小渊健太郎；编曲：可苦可乐
因已佚失，所以书中描绘的具体内容不得而知。
而在该教寺院中设有经图堂，图与经并列。
因绘制《图经》之故，人们称他为「画家摩尼」。
池田悦子，是日本的漫画原作者、编剧。
两报三台指的是台湾解除报禁以前，五个独占台湾媒体市场的媒体业者。
是可苦可乐专门为大阪马拉松所写的歌曲。
蒋世珍，又名训，字君聘，南宋缙云县东乡岱石口人。
蒋世珍在温州时结识了朱熹的弟子陈埴，成为“木钟学派”的核心人物之一。
是可苦可乐专门为电影《再一次说爱你》所写的歌曲。
毕克尔不仅是当代统计学领域公认的旗帜性人物，还是一位出色的导师。
胡家奇，出生于中国大陆湖南省岳阳市。
其核心观点为，科学技术的继续发展将会灭绝人类，长则二、三百年，短则百年内。
风景名胜区由合肥市巢湖风景名胜区管理委员会负责管理。
远东出版社也是上海版二期课改初中《科学》教材的出版者。
出演了广告的女演员土屋太凤、松井爱莉、广濑铃亦出演了音乐录影带。
主要出书范围包括有科学技术类、科技情报文献书籍。
抗法战争胜利后，中国大使馆随越南政府从太原迁至河内市。
阿梅莉·路易丝·达伦贝格，生于。
这些宣言不同于之后发表的公报。
在战胜纳粹德国后，将建立一个自由的奥地利。
德国人的犯罪行为不受地理范围限制，将受到同盟国政府联合决定的惩罚。
米格尔·阿托拉·加列戈是西班牙历史学家和作家。
加列戈曾在马德里中央大学学习文学和哲学。
包括的曲目如下。
第二部和第三部尚未出版。
朱仪，字象先，宁国府泾县人，明朝政治人物。
张献忠攻打四川，人民不安，都劝他离去，他坚持不走；张献忠军队来到，多人攻城。
子死父是孝。
比尔登是一个位于美国阿肯色州沃希托县的城市。
奇德斯特是一个位于美国阿肯色州沃希托县的城市。
东康登是一个位于美国阿肯色州沃希托县的城市。
史蒂芬斯是一个位于美国阿肯色州沃希托县的城市。
卢安是一个位于美国阿肯色州沃希托县的城镇。
艾米是位于美国阿肯色州沃希托县的一个非建制地区。
而另一种社会安全生活补助金则是按需发放。
社会保障福利是美国最大的社会福利项目。
第一个获得收到月付的退休金福利的人是来自佛蒙特州伯瑞特波罗的艾达·梅·富勒。
卡伦代尔是位于美国阿肯色州沃希托县的一个非建制地区。
弗伦奇波特是位于美国阿肯色州沃希托县的一个非建制地区。
拼图杀人狂，是一登场于《夺魂锯》系列电影中的虚构角色，由饰演。
该角已在影评界及观众间获得普遍好评。
伦兹沃斯是位于美国阿肯色州沃希托县的一个非建制地区。
泰茨布拉夫是位于美国阿肯色州沃希托县的一个非建制地区。
阿度那是一个位于美国阿肯色州佩里县的城市。
毕格罗是一个位于美国阿肯色州佩里县的城市。
卡萨是一个位于美国阿肯色州佩里县的城市。
富什是一个位于美国阿肯色州佩里县的城市。
休斯顿是一个位于美国阿肯色州佩里县的城市。
佩里是一个位于美国阿肯色州佩里县的城镇。
阿普林是位于美国阿肯色州佩里县的一个非建制地区。
艾娃是位于美国阿肯色州佩里县的一个非建制地区。
彻里山是位于美国阿肯色州佩里县的一个非建制地区。
富什章克申是位于美国阿肯色州佩里县的一个非建制地区。
霍利斯是位于美国阿肯色州佩里县的一个非建制地区。
小意大利是位于美国阿肯色州佩里县与普拉斯基县的一个非建制地区。
宁罗德是位于美国阿肯色州佩里县的一个非建制地区。
托德萨克是位于美国阿肯色州佩里县的一个非建制地区。
因为由于除了学生，还有其他平民参与游行，所以很难确定学生抗议者的确切人数。
参与游行的工人通过包围士兵来隔开学生，一些工人甚至拆除警察的路障。
警察没有使用暴力，他们暂时放慢游行者的速度，最终走到一边让学生前进。
它还可以处理用其他非英语版本的操作系统创建的外国字符集中的文件名。
蒋横，东汉将领，因为追随汉光武帝讨伐赤眉军有功，升大将军，封浚遒侯。
他的九个儿子只有七儿子蒋稔为其守灵，其馀南下逃亡。
拉曼大学，位于西班牙巴塞隆纳。
康拉德·瑙曼，德国统一社会党政治局候补委员，东德柏林专区党委第一书记。
伊藤正男，日本神经科学家，理化学研究所脑科学研究所主任。
蒋澄，字少明，东汉人，为西汉兖州太守蒋诩曾孙，大将军蒋横之子，被封为𠙶亭侯。
蒋澄之父蒋横本为大将军，后被诬陷致死，蒋澄与兄蒋默逃至宜兴避祸。
建武八年，婺州发生大饥荒，因婺州离朝廷路途遥远，蒋澄来不及上奏，私自开仓派粮。
英格博格·朗格，德国统一社会党政治局候补委员、中央书记处书记、中央妇女部长。
京特·克莱伯，德国统一社会党政治局候补委员，东德部长会议副主席。
维尔纳·雅罗温斯基，德国统一社会党政治局候补委员、中央书记处书记。
石盘陀，或写作石磐陀、石盘陀，姓石，字盘陀，芮乐伟·韩森一带。
果然不久，胡人石盘陀前来礼佛，见玄奘后，绕师三匝行礼并央求玄奘为他授五戒。
玄奘便请求石盘陀作他穿越大漠的向导，石盘陀允诺了。
约阿希姆·赫尔曼，德国统一社会党政治局候补委员，东德《新德意志报》主编。
维尔纳·费尔弗，德国统一社会党政治局候补委员，东德哈雷专区党委第一书记。
刘允乐，加拿大籍华人，华语流行音乐男歌手。
小学一到五年级就读于省三国民小学。
之后又在不列颠哥伦比亚大学完成大学学业。
海因茨·霍夫曼，德国统一社会党政治局候补委员，东德国防部长，大将。
当时北京的摇滚圈内人物如崔健、臧天朔、窦唯、何勇、刘元、刘君利等均参与演出。
魏竹峣，台湾剧场艺术、京剧、相声演员，中国文化大学戏剧研究所主修表演毕业。
以剧场表演为主，影视为辅，多元发展的专业演员。
能演唱《断密涧》、《壮别》、《飞虎山》等剧目选段。
湖北省人民政府驻北京办事处实行一个机构两块牌子的工作机制。
保罗·维尔纳，德国统一社会党政治局候补委员、中央书记处书记。
王义川毕业于国立台湾大学土木工程学系，台大土木工程研究所交通工程组硕士、博士。
普通型号具有宝石表面处理枪栓、经过雕刻的枪管和方格防滑纹枪托。
枪管还可以选用普通圆筒型或散热肋条型。
刘如心，又名志强。
孙尤安，活跃于时尚圈的台湾创作女歌手。
铲形断层，又译为上凹断层、弧形断层或犁形断层，是一种断层面有弧度的断层。
由于上下磐之间的弯曲，铲形断层又常与翻转背斜相生。
铲形断层只发生在沉积岩中，在其他岩种中之案例非常稀少。
湖北省人民政府驻深圳办事处位于深圳湖北大厦内，楼内另有办事处下辖的楚天大酒店。
义大利青霉。
随后，北京大学方面证实当年沈阳因此受到行政处分。
同时，校长林建华召开专题会议。
她还表示，之所以公开指控，是受到北航教授陈小武被举报性骚扰事件的影响。
同月，蔡依林表示已开始为该专辑挑选主打歌曲。
魏婴，字无羡，号夷陵老祖。
蓝景仪温宁，字琼林。
台湾媒体操纵以台湾解除报禁前后做为分水岭。
与阿富汗瓦罕走廊和中国新疆地区接壤。
在古代，这一地区被称为坎巨提，是清朝的朝贡国。
但是他们还是成功完成了救援。
全案爆发后，多数涉案记者皆被辞退，其余少数涉案记者则被停职接受调查。
另部分记者因一度否认，欺瞒公司，将一并厘清是否涉及背信罪。
私下则是采取另一种手段报复。
事件败露后，猪熊教利被处死，其他多名公卿被流放。
猪熊教利，日本公家。
猪熊教利爱好女色，曾因为私通被处死，详见猪熊事件。
任何能量都由㶲与𭴊两部分组成。
根据热力学第二定律，𭴊不可能再转换为㶲。
为表达系统在不同条件的过程下对㶲的有效利用程度，常引入㶲效率来判断。
伊莱恩是一个位于美国阿肯色州菲利普斯县的城市。
湖景是一个位于美国阿肯色州菲利普斯县的城市。
他是两代帝师翁同龢的玄孙。
自北京汇文中学毕业后，考取国立交通大学机电工程专业。
他还曾出任华美协进社社长、宋庆龄基金会理事。
马维尔是一个位于美国阿肯色州菲利普斯县的城市。
莱克萨是一个位于美国阿肯色州菲利普斯县的城镇。
巴顿是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
克拉姆罗德是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
西珀特是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
弗格森是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
网络密集型应用程序需要具有高带宽且低延迟的网络基础架构。
两种协议哪种更好的问题取决于供应商。
南京黑鳌虾是拟螯虾属下的一种螯虾，原产于中国东北部和俄罗斯。
绒螯蟹属。
它与近方蟹属的生物有很近的亲缘关系。
该桥始建于明万历二年重建。
两体应用兽通过应用合体成为全新的应用兽。
深层网络七代码应用兽的晶片存放于「七代码平板」。
万日吉，字允康，黄州府黄冈县人，明朝、南明政治人物。
称为『萃士』原本是和庶吉士作区别，不用激动诋毁。
巴林人是蒙古族南部的一个亚群。
一些巴林妇女的发型与契丹人相似。
另一涉事店东荣哥被指是香港女星刘嘉玲广州本色酒吧的股东，更传有黑社会背景。
林某后被打手带到另一个阳台被店东质问，否认偷盗后被对方围殴。
目击者称，死者身体有多处瘀伤，怀疑生前曾被人殴打。
在之后的第三场竞演，将由第一位踢馆歌手与余下六位首发歌手现场比拼。
活动开启后，曾一鸣、毕书尽、刘宇宁、周兴哲等歌手纷纷发表微博自荐报名。
同时，本季节目将延续上一季的设定，因此排名后三位的歌手其信封内容将为空白。
希拉里·考德威尔生于安大略省伦敦，是一名加拿大女子游泳运动员，主攻仰泳。
他还是法国正教主教会议主席、正教会欧盟联络处处长。
毕业于法国圣塞尔吉乌斯正教神学院和索邦大学。
其内容涵盖各式化学工程学研究。
专辑的第一主打歌是《沙文》。
侯方岳，四川省广安县广门乡人，中华人民共和国政治人物、历史学家。
第二次国共内战期间，他组建了云南人民讨蒋自救军。
佐藤秀峰，日本漫画家，北海道出身。
希克斯维尔是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
希克斯维尔的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
金敦是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
兰布鲁克是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
梅尔伍德是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
莫多克是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
奥奈达是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
波普勒格罗夫是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
波斯特尔是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
雷西奥是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
特基斯克拉奇是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
塔纳是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
瓦巴什是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
沃尔纳特科纳是位于美国阿肯色州菲利普斯县的一个非建制地区。
十张犁，原写为什张犁，是台湾云林县台西乡的一个传统地域名称，位于该乡中部偏南。
台湾清治末期，十张犁地区为一街庄，称为「什张犁庄」，隶属于海丰堡。
希内斯·莫拉塔·佩雷斯是西班牙生物学家，现任马德里自治大学研究教授。
他的同事包括彼得·劳伦斯。
山寮，原写为山藔，是台湾云林县台西乡的一个传统地域名称，位于该乡中部偏南。
战后海口庄改制为海口乡，隶属于台南县，大字亦改制为村。
李荣浩的曲子有发自内心的感觉，朴实却令人深刻，歌词用的意象也令作品更有画面。
体育赛事频道可以指：
教育科技频道可以指：
浏览器兼容性列表可以在官方网站上找到。
古埃及科技记录的是古埃及人的发明和使用的工具。
他们使用绳桁架加强船的。
轮子被用于多种目的，但马战车直到第二中间时期才被使用。
是浙江广电集团旗下的跨媒体、多平台的强势主力频道，“中国电视四小龙”之一。
卡罗尔·潘妮·马歇尔是一名美国女性演员、导演和制片人。
她的母亲名叫玛乔丽·艾琳，是一位导演而随后转为制片人。
宗教在马歇尔的童年生涯里并没有扮演什么角色。
迪莱特是一个位于美国阿肯色州派克县的城市。
安托万是一个位于美国阿肯色州派克县的城镇。
代西是一个位于美国阿肯色州派克县的城镇。
柯比是位于美国阿肯色州派克县的一个人口普查指定地区。
比尔斯敦是位于美国阿肯色州派克县的一个非建制地区。
霍普威尔是位于美国阿肯色州派克县的一个非建制地区。
兰利是位于美国阿肯色州派克县的一个非建制地区。
洛迪是位于美国阿肯色州派克县的一个非建制地区。
纽霍普是位于美国阿肯色州派克县的一个非建制地区。
罗斯伯勒是位于美国阿肯色州派克县的一个非建制地区。
全作词・作曲：小渊健太郎；编曲：可苦可乐初回限定盘
他是美国国家橄榄球联盟卡罗莱纳黑豹队的老板。
他们在船上坚持演奏，以安抚乘客，最后全员随船沉没。
泰坦尼克号上共有八位音乐家，分属于一个三重奏乐队及一个五重奏乐队。
许多幸存者称乐队一直演奏到最后一刻。
拉伊莫·韦科·瓦尔蒂亚，芬兰篮球运动员。
利雅德地铁是沙特阿拉伯城市利雅德兴建中的地铁系统。
高默波，原名高常范。
出生在中国江西省高家村一个农民家庭。
获埃塞克斯大学硕士和博士学位。
多哈地铁会成为大卡塔尔铁路网络的一个重要部分，并与与客货运的国铁。
在第二届平遥国际电影展上，影片斩获最佳影片和最佳女演员两项大奖。
作用机制，亦称为作用机理在分子层面上发挥特定药理或毒理作用的机理。
阐明药物的作用机制有助于药物毒理学和安全性的评估。
例如，西地那非本来是一种治疗勃起功能障碍的药物。
在治疗师所提供的自由与保护的空间之下，案主可以把内在的世界呈现在沙箱之中。
南非的议会大厦位于开普敦。
最初的议会大厦采用新古典主义风格设计，并融合了。
议会大厦已被宣布为国家遗产地，并被赋予一级国家遗产地位。
一大部分建校资金来自开放社会基金会以及美国国际开发署。
他在发育生物学界极具影响力。
此专辑特别收录了菊梓乔多首搭配剧集的作品。
张东晴，台湾女演员，曾在《归·娘家》中饰演越南新娘令不少观众印象深刻。
石碑山是越南南部的一座山，位于今日富安省东和县境内，距离不远。
黎圣宗在这座山设立石碑，宣示此处为大越国境的最南端。
全作词・作曲：小渊健太郎；编曲：可苦可乐
这些人口绝大多数都是什叶派信众，就只有沿岸的部分居民为逊尼派人口。
季澐，江苏省南通县人，中国共产党党员，白色恐怖受难者。
伊曼纽尔·艾克斯，美国钢琴家。
他六岁开始随父习琴，八岁时随家人移居华沙，在位于蜂蜜街的音乐学校继续钢琴学习。
基督教的安息日是基督教对安息日这一概念的沿袭。
后来耶稣声称这一规定是为人所定。
他们往往还采用了更为字面化的法律解释，不管是对是基督教的新约，还是摩西律法。
橙线上的所有车站都是无障碍的。
金慧峻，韩国女演员。
学校表现出愤怒的立场，要求警方立案。
有人指出男子的行为是当时老师对他的行为被“镜子”照射出来的。
村民得知后，纷纷签名并按压手印，以声援该男子。
张璇可能指下列人物：
阿里帕夏城堡是阿尔巴尼亚的一座城堡。
孟加拉国的妓女经常遭受贫困和社会上的歧视。
不同法律的各项规定禁止儿童卖淫，强迫卖淫，招揽嫖客和管理无证妓院。
警方定期镇压，特别是针对用于卖淫的酒店。
在闲置年余后，经规划做为图书馆分馆使用。
卢丛璧人，出自范阳卢氏南祖，唐高宗李治的乳母之一。
应该超越常规制度，赐给诏命。
卢丛璧受到唐高宗的恩宠后，屡次向唐高宗申诉杜才干是受到诬陷而冤枉的。
此外，歌词卡片是黑田和小渊的直笔。
山中亮辅，日本足球运动员，日本国家足球队成员。
黑松露是一种原产于欧洲南部的松露品种，也是世界上最昂贵的食用真菌之一。
白木屋品牌探索馆是曾存在于台湾桃园市杨梅区的博物馆。
易应昌，字瑞之，号白楼，抚州府临川县人，明朝、南明政治人物。
韦万石人，出自京兆韦氏逍遥公房，唐朝官员。
所以守丧三年的礼法，是天下共同遵守的。
韦万石后来主持吏部选官事务，在任内去世。
楼照，字仲晖，宋朝婺州永康县人，宋高宗时参知政事。
依附蔡京，得改秩为尚书考功员外郎。
绍兴六年召为左司员外郎，转任殿中侍御史。
雪莉·安·杰克逊的校长。
因此她本人并非如网路文章所称是其发明之母。
何铸，字伯寿，宋朝杭州余杭县人，宋高宗时参知政事。
历任诸王宫大小学教授、秘书郎。
绍兴初年多次奏论时政。
辛次膺，字起季，宋朝莱州人，宋孝宗时参知政事。
未加冠即登政和二年进士第。
绍兴五年，参政孟庾推荐他，入对，他建议省耕薄征、强农抑商，担任驾部员外郎。
她是为数不多以中国传统乐器知名于外的音乐家。
马六岁起即在父亲的指导下学习二胡。
管状乳房，亦作筒状乳房，是一种乳房发育的先天性畸形。
这种病变源于青春期时乳房发育受阻，使乳房无法正常发育至完全。
林洙，福建省福州市人，曾任清华大学建筑系系秘书。
林洙着有《梁思成、林徽因与我》。
程应铨，中国建筑师。
程应铨兄。
程应镠父亲程懋琨曾在河北、江西等地担任县长，母亲是况葆琴。
次年考入江西省立二中。
艾斯礼兄弟合唱团组成的合唱组合。
在接下来的十年中，他们录制了畅销专辑如《》和《》。
五块寮，原写为五块藔，是台湾云林县台西乡的一个传统地域名称，位于该乡东部偏南。
台湾清治末期，五块寮地区为一街庄，称为「五块藔庄」，隶属于海丰堡。
此外，本地区尚有许厝聚落。
五块寮，可以指：
暴沸是指液体在缺少杂质的条件下加热，会产生过热的液体。
因此液体加热之前必须加入沸石等多孔物质。
台湾的统派媒体指的是台湾社会中主张亲中、促统的媒体。
统派媒体的规模庞大，长期以来主导台湾的舆论。
李自良人。
祖父李栖梧，宋州司士参军。
安史之乱中，李自良为兖郓节度使能元皓部将，以战功累授右卫率。
在物理学中，折射是指波在穿越介质或经历介质的渐次变化时传播方向上的改变。
而一个波的折射程度取决于波速的变化量，还有初始行进方向及波速变化方向间的夹角。
如图片所示，考虑一个波从一物质行经至另一速度较慢的物质。
雪露紫是瑞士的一个护肤品牌，其在瑞士及欧美均属于高端护肤品牌。
该企业的文化为“秉承严谨，安全第一的宗旨；融合科艺；体现真我态度”。
其价值观为“希望消费者的魅力得以尽情绽放，激发潜在力量”。
该校在伊朗核武发展方面拥有重要位置。
日本美学是由一系列古老理念组成，包括：侘。
神道教被认为是日本文化的源头。
然而，日本审美观受日本佛教的影响最大。
自第四季起，该团体的另一名成员费沁源亦加入常驻嘉宾阵容中。
林昆锋，台湾新闻主播，曾在年代新闻担任《年代高峰会》节目主持人。
巴西亚克和欧贝罗什是法国多尔多涅省的一个市镇，位于该省中东部，属于佩里格区。
编审黄伟强，监制林志华。
威廉·特奥巴尔德和自然学家，而作为当时直属于英属印度诸省的殖民地机构。
他试图恢复植物命名的尝试在植物学家中找不到什么好处。
虾蛄科下的唯一一个科，虾蛄属为其模式属。
伊斯兰教为马其顿共和国信仰人口第二多的宗教，仅次于东正教。
日本玻璃虾是玻璃虾属下的一种虾，原产于日本。
但商业捕捞则局限于富山湾。
卖淫，在缅甸是非法但很普遍。
在许多情况下，这些妇女来自偏远地区。
仰光的夜总会也是独立工作的妓女经常留连的地方。
萨法和玛尔瓦是位于沙特阿拉伯禁寺的两座小山。
五十岚薰，日本漫画家。
海伦·尼尔森，是一名印度女演员、编剧和模特儿，她主要在和界工作。
当时的国际都城长安人口超过一百万，胡风大盛，充满异国情调。
不过，它们的影响于不同时期仍然若隐若现。
该教于在华粟特人中尤其盛行，唐朝五代时的敦煌就有粟特人擧办的赛祆大会。
奈诺沙星是一种非氟。
本品的特色为能对抗多种抗药性极强的病原体，如耐甲氧西林金黄色葡萄球菌等。
潘应斗，字章辰，宝庆府武冈州人，明朝、南明政治人物。
清朝军队来到，潘应斗倚靠王启祚、韦章玉居住。
李含乙，字生东，顺庆府渠县人，明朝、南明政治和军事人物。
义民劫走李含乙自成一军，与王应熊会合，兵威大振。
铅冷快中子反应堆，是一种快中子增殖反应炉，以熔融的铅或熔融的做为冷却剂。
小规模的铅冷快堆在正常功率操作时为强制冷却与自然循环应急冷却。
项目是冷却的亚临界研究堆。
德怀特·科尔比，生于巴哈马拿索，篮球运动员。
这一理论主要基于对果蝇的长期研究。
父亲是知名日本史学者网野善彦。
装备了苏联第一代。
东京都出身。
该剧由编审彭美凤，监制关树明、关文深。
本季拍摄地点为韩国忠清南道舒川郡。
钙钛矿材料可被用于光伏器件、激光材料、发光二极管等应用中。
还设计制造了，在快堆技术世界领先水平。
阿尔贝特·诺登，德国统一社会党政治局委员，东德部长会议第一副主席。
一般认为，本诗采用比兴手法，劝勉读者珍惜时光；也有本诗劝人及时行乐的说法。
长歌行，属乐府相和歌平调七曲之一，曲已经丢失，歌辞留世近十首。
较多观点指出，本诗实际上是一首劝人上进的诗歌。
长歌行，属乐府相和歌平调七曲之一，曲已经丢失，歌辞留世近十首。
具有丰富的铅铋回路和反应堆设计经验，以及雄厚的核物理学及测量技术。
吴旭东，昵称为东东，是一名泰国演员和歌手。
阿美族传统上是由巫师帮人治病的。
一个分布式自治组织的金融交易记录和程序规则是保存在区块链中的。
大部分以太坊的矿工和客户端都切换成新的分支，才让这种紧急弥补措施得以实施。
例如，如果监管机构允许，区块链的数据在原则上可能取代公共文件，例如契据和称号。
是日本圣公会的基督教会学校。
英国媒体理论家戴雨果担任该中心主任。
韦正人，出自京兆韦氏东眷，南梁侍中、车骑将军、永昌严侯韦睿第二子，南梁官员。
等到王僧孺被罢免，韦正又加深了和他平日的友谊，甚至超过从前，舆论赞美他。
另外重新录制了《六等星》。
全编曲：可苦可乐、特记除外　全作词及作曲：小渊健太郎、特记除外
二战时期，任克罗地亚游击队总司令部政委，领导克罗地亚游击队运动。
丙型肝炎病毒发现后，很快就成功发展出血液中病毒的检测方法。
瓦列·讪帕，泰国男子羽毛球运动员。
接档于牵手之后，每晚五点于三立台湾台播出。
巴那猜·沃拉萨迭亚南，泰国男子羽毛球运动员。
此外还有发现于伊朗始新世地层的化石种。
近方蟹属是弓蟹科下的一个属。
次临界反应堆是一种核反应堆，不必达到临界质量也能产生核裂变。
概念上可分为与加速器驱动次临界反应堆两类。
放射性废料中的长寿命超铀元素理论上可以裂变放能，嬗变为短寿命的裂变产物。
从第一至第三张专辑由笹路正徳制作，直到第四张专辑它成为第一张自制专辑。
农业合作社，是农民在某些领域中为了集中资源而成立的合作型组织。
文宗阁，清代所建皇家藏书楼，典藏古今图书集成与四库全书。
扬州的两淮盐运使便择址于行宫左侧，即镇江金山寺，督造藏书楼，以供典藏。
兴建期间，在地人士捐输许多工料。
长谷川畅，生于日本崎玉县，篮球运动员。
前龟山陆光三村活动中心，「陆光」代表的意思是「陆军的荣耀」。
陆光三村拆除改建成为国宅后，在旁边的陆光三村活动中心则未被拆除。
在当时跳脱博物馆式的展览方式，改用生态博物馆方式展示，让故事馆与国宅结合。
美国先前提供的发动机马力不足，无法使用，福特决定采购新的发动机。
随着中国人民解放军进入西藏，噶厦政府的电台全部遭到没收，具体停播时间不详。
安迪·杰弗瑞·考夫曼是一位美国男演员、喜剧演员、编剧和行为艺术家。
考夫曼也是深夜脱口秀节目的常客，特别是《》。
隧道的中间处计划连接一个小型汽车升降机。
费德里科·加西亚·莫利内尔是西班牙物理学家。
他目前在海梅一世大学担任物理教授，主要研究量子力学和半导体异质结。
李景煜，字叔光，云南省临沧县人，九三学社社员，中华人民共和国历史学家。
后在德尔尼什县人民委员会和萨格勒布“伊莱克特拉”公司工作。
石门国家森林公园是一个位于中国广东省广州市从化区东北部的国家级森林公园。
王美媛是中国女子田径运动员。
位于沙门镇司边蛇山西麓，是明朝军队用于抗击沿海倭寇的军事遗址，城内建有城隍庙。
小鹿作为建置始于元朝，巡检司最初设于小鹿岛上，明洪武三年，至清顺治年间废弃。
明洪武间筑垣置巡司，上有瞭望台，下有司垣，基址尚存。
张宗昌督鲁期间曾多次向东莱银行、中国银行、交通银行等行借款。
阿尔森尼耶三世·查尔诺耶维奇是一名塞尔维亚正教会神职人员。
留在奥斯曼帝国境内的残余塞尔维亚教会则被直接归入君士坦丁堡普世牧首区。
然而当奥军侵入巴尔干后，却因军事失利无法永久占领贝尔格莱德。
另据报道称，因“老赖”造成的痼疾，严重影响了“社会的和谐稳定”。
在北京，被纳入失信被执行人名单的人员，不得参加小客车摇号。
失信被执行人履行法院生效判决也促使“维护社会的和谐稳定”。
安特·马尔科维奇。
黄惠煜，四川成都人。
长期致力于民族学、民族史研究。
此书是钱穆针对梁启超论述清代学术的观点发难而作。
钱穆提出了“不识宋学，则无以识汉学”的论断，对清代学术进行了较为系统的论述。
魔法烟雾，它们就不工作了。
二战时期，在南共中央高级党校和萨格勒布大学法律系学习。
针对“克罗地亚之春”的爆发，他向克共盟主席提交了一份逮捕首要分子的名单。
大学毕业后在萨格勒布从事新闻编辑工作。
瓦切拉维·索吞，泰国男子羽毛球运动员。
只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
长歌行，属乐府相和歌平调七曲之一，曲已经丢失，歌辞留世近十首。
借乐府古题而创作，表达渴望早日建功立业、名垂千之强烈用世之心。
德·塔·图萨，缅甸女子羽毛球运动员。
长歌行，属乐府相和歌平调七曲之一，曲已经丢失，歌辞留世近十首。
此诗抒发作者写羁旅行之后倦恋金华殿，念及自己功未成名未就之悲愤之情。
食蜗龟的同物异名，但现已独立出去。
珍妮是一只黑色拉不拉多犬，在中国导盲犬大连培训基地接受培训，其训练师是姜丹。
由于参与活动的关系，珍妮延迟了一年毕业。
以目前的科学共识而言，简略减数分裂并不存在于任何真菌中。
该公司专门从事文本识别软件开发。
当时的日本媒体在采访报道他时纷纷称他为“天才中学生编程员”。
曾称自己最尊敬的人物为村井纯。
自清代时期至日治初期，隶属于白沙墩堡内之下藔庄。
卡罗卢斯是院长的门生。
他的绘画风格将鲜明的色调与他精心渲染的人物的优雅动作结合在一起。
大篇幅的描绘了他如何给无能的社会事务部收拾烂摊子的情节。
在剧中有非常明显的苏格兰口音和性格特征，私生活细节描绘不多。
剧中没有提到马尔科姆在就任唐宁街通讯主任之前的职务。
爱电台在马尼拉都会区的收听率排名第一，也是菲律宾一些主要城市的广播电台。
由于目前正值美中贸易战的敏感时期，中华人民共和国外交部也因此紧急介入。
检方指控孟晚舟涉嫌诈欺和违反美国制裁措施。
孟愿意交出上述两本护照以换取保释。
莫斯提马在旧约伪典《》中记载许多关于这名堕天使的故事。
基本上和阿撒兹勒同是看守天使的指挥者。
莫斯提马最初和彼列一同来到人间因对人间的女孩有所留念而被罚。
该次喷发喷出的火山碎屑流与引发的大海啸对附近地区造成了毁灭性的影响。
该海啸使西冷至的公路阻断，也使知名印尼演员遇难。
宣布将暂时停止楠榜和万丹的旅游服务。
李绮人，明朝、南明政治人物。
他对永历帝朗诵奏章内文，丁魁楚认罪，命他降三级用，因此夜行到廉州。
广东再次失陷，他被擒，献金十多万之后身死。
太阳能水消毒水安全饮用。
太阳能水消毒通常使用由光伏电池板和太阳紫外线收集产生的一些混合电力来完成。
太阳能集热器可以在它们前面有透镜，或者使用反射器。
拉根水坝是一座位于苏格兰高地，拉根湖西南方及斯平河的水坝。
正教会是北马其顿共和国国内最多人信仰的宗教，也是最大民族马其顿族的主要信仰。
在北马其顿也有一些其他宗教团体，包括天主教会、新教和犹太教。
大多数马其顿族信仰东正教。
宗班县是印度尼西亚东爪哇省的一个，位于泗水西南，县治为宗班。
专门研究中国哲学和比较哲学。
他又指新碟是送给老婆的礼物，专辑封面很有意思，是一张他们一起到冰岛旅行的照片。
此病明显的特征是在受感染的芋头植物的叶子上形成大片的褐色同心轮纹病斑。
芋头疫病主要感染的部位是叶子，但也可以感染叶柄和球茎。
孢子囊可直接通过胚芽管感染芋头叶或通过产生游走孢子间接感染芋头叶。
诸葛倬，字士年，泉州府晋江县人，南明政治人物。
有一名投降清朝的官员写信向他招降，说「若然前来，立刻让你担任布政使。
日本辩护士是根据日本《律师法》而设立的法人。
日辩联作为自治组织运营。
董事设有会长、副会长、理事、监事，理事中有数人任常务理事。
该《规程》同时规定，车票中包括客票和附加票两部分。
同时，旅客必须保留车票用作列车上查验车票及出站之用，否则需要补票。
现时仍在使用的车票介质为软纸票和磁介质车票，而硬板票目前已停止使用。
此外商圈内还有数个地下商业街区。
丹尼尔·马丁，印尼男子羽毛球运动员。
本届颁奖礼中，张敬轩勇夺三项大奖，成为大赢家。
朝鲜绘画，又称朝鲜画、韩国画，是朝鲜半岛传统文化、艺术的一部分。
三国时期，绘画已经发展成为一种专门的艺术形式，出现了以绘画为职业的画匠。
新罗统一三国后，佛教画随着佛教的兴起而成为朝鲜绘画的主流。
藤仓赤霉，又称水稻徒长病菌，是一种植物真菌病原菌。
这种病的病征相当容易被辨认，因为水稻徒长病的初期病征和很多病不一样。
水稻徒长病最主要的特征是植株会长得比一般植株高、叶片也会比较细长。
出身于日本千叶县，隶属。
寇臻人，北魏官员。
寇臻之后转任弘农郡太守，因为母亲年老屡次请求辞职，朝廷过了很久才同意。
妇见舅姑是确立新娘成为男家成员的一项重要通过仪礼。
实际仪式因应时代、地域以及个别家庭做法而有所差异。
拜门一般与婚后三、七或九日进行。
悟真会是一个国际性瑜伽组识，旨在向世界推广瑜伽的思想。
以下乃部分例子：悟真会在世界各地的国家设有支部：
木樨园站位于南三环内，木樨园桥北侧，沿永定门外大街呈南北向布置。
本站站厅和楼梯等设有题为《樨园春色》的公共艺术，采用了立体植物和昆虫图案装饰。
车站为三层，其中二层为站厅，三层为岛式站台。
起点在吉林省延边朝鲜族自治州延吉市八道村与珲乌高速连接，终点在吉林省长春市。
本站南端折返线与瀛海车辆段出入线相连，车辆段位于车站东南方向。
二层站厅通过天桥连接道路东侧的出入口。
挪威国王。
三年后，马格努斯二世因病逝世。
没有关于马格努斯的北欧诗歌，他只曾出现在北欧的萨迦中。
安俊朋，出生于台湾，台湾男演员。
全编曲：可苦可乐、特记除外　全作词及作曲：小渊健太郎、特记除外
国神乃日本神话中对于诸神的分类。
国神是居住在苇原中国的众神总称；不过被逐出天的素戋呜尊之子大国主神则为国神。
比如日本第一部类书《和名类聚抄》在鬼神部第五、神灵类第十六提到：
若开军是若开族叛乱集团，主要活跃在缅甸若开邦。
当天晚些时候，若开军向孟加拉国步枪队巡逻队开火。
应孟加拉国政府的要求，缅甸政府封锁了他们的边界。
瓜笄霉是一种植物病原真菌，属于，可引起各种葫芦的果实和花朵腐烂。
瓜笄霉好发于高温高湿的环境，并且会在土壤中盘据。
天神乃日本神话中对于诸神的分类。
天神是居住在天的众神总称；不过被逐出天的素戋呜尊之子大国主神则为国神。
比如日本第一部类书《和名类聚抄》在鬼神部第五、神灵类第十六提到：
起于长营高速公路营城子互通，至东丰县城北接集双高速公路东丰互通。
吉林省委书记孙政才出席通车典礼并剪彩。
全编曲：可苦可乐　全作词及作曲：小渊健太郎、特记除外
起点长春市，至吉林市。
扩建工程采取内侧加宽方式，即在原中央分隔带预留的车道内新建路面工程。
罗伯托·苏阿索·科尔多瓦，洪都拉斯前总统。
起点长春市，至吉黑省界拉林河，与哈双高速公路相接。
这也使北起黑龙江省同江、南到海南省三亚的中国国道主干线高速公路全线通车。
小笨珍也有一个大笨珍渔村。
笨珍目前拥有两条城际巴士路线以及一条市区环线。
克吕伊可能指：
省藤为棕榈科省藤属的一种，原生于印度、斯里兰卡及缅甸，是一种藤本植物。
本种为雌雄异株，花簇生，总状花序为布满尖刺的佛焰苞所包裹。
全编曲：可苦可乐　全作词及作曲：小渊健太郎、特记除外
艾思定在从政前，曾在英国皇家海军陆战队和特殊舟艇队服役，亦曾担任情报人员。
联合内阁委员会在查尔斯·肯尼迪接任自由民主党党魁后停止运作。
可充电硷性电池是一种可充电的硷性电池，其能够再充电，以便重复使用。
穆尔西亚地区国际机场是一座位于西班牙穆尔西亚地区的国际机场，由经营。
哈特利·索耶是美国演员，制片人和编剧。
本作是第十二次结集光之美少女系列成员的作品。
白僵菌属是子囊菌门下的一个属，行无性生殖。
白僵菌的菌落在人工培养基上通常是白色或灰白色的。
是白僵菌属里最广为人知的，在于开发成生物性除虫剂，能有效防治多种害虫。
此书讲述了许多关于技术、毒品和亚文化的不同观点。
这是个先于美国在线、两千万互联网订阅者、《连线》杂志、比尔·克林顿和的时刻。
这是因为出版商当时担心互联网和电子邮件的关注度仍不高。
丽克·默勒·佩德森生于欧登塞，是一名丹麦女子游泳运动员，主攻蛙泳。
费舍尔是一个位于美国阿肯色州波因塞特县的城市。
勒班陀是一个位于美国阿肯色州波因塞特县的城市。
马克德特里是一个位于美国阿肯色州波因塞特县的城市。
特鲁曼是一个位于美国阿肯色州波因塞特县的城市。
泰伦扎是一个位于美国阿肯色州波因塞特县的城市。
韦纳是一个位于美国阿肯色州波因塞特县的城市。
瓦尔登堡是一个位于美国阿肯色州波因塞特县的城镇。
达布是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
格林菲尔德是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
哈奇昆是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
贾德山是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
芒特奥利夫是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
北俄亥俄是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
佩恩韦是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
尤诺是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
尤诺的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
里弗瓦尔是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
里弗瓦尔的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
威德是位于美国阿肯色州波因塞特县的一个非建制地区。
米尔·奥斯特加德·尼尔森生于奥尔堡，是一名丹麦女子游泳运动员，主攻仰泳。
部队建制可大可小。
夏磊，出生于云南省昆明市五华区，现定居上海。
外界评价其为“热爱新闻主持事业，不断完善和超越自己的主持人”。
早在读小学期间，他考入了少年宫做小小报幕员。
威克斯是一个位于美国阿肯色州波尔克县的城市。
科夫是一个位于美国阿肯色州波尔克县的城镇。
格兰尼斯是一个位于美国阿肯色州波尔克县的城镇。
哈特菲尔德是一个位于美国阿肯色州波尔克县的城镇。
范德沃特是一个位于美国阿肯色州波尔克县的城镇。
大福克是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
博德坎普是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
彻里山是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
科林斯是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
达拉斯是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
哈顿是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
因克是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
旧波特是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
波特是位于美国阿肯色州波尔克县的一个非建制地区。
林贵彬，台湾职业足球员，司职中场，现已退役。
本内阁除内阁总理大臣外，所有国务大臣皆自原内阁留任。
当局称，尚不清楚杨雨凯的投毒原因。
当局续指，嫌疑人的具体犯案动机未明。
被害人现已毕业，但铊中毒症状仍存在些许。
于是产生了“引进外资成片承包，系统开发，综合补偿”的利用外资进行开发的方式。
赵紫阳表示同意，允许熊谷组承包开发洋浦开发区。
手续要迅速周全。
果敢土司是清朝时期的一个果敢族世袭土司，其辖境为今日缅甸果敢自治区一带。
永历帝被吴三桂擒杀后，他们不愿意臣服于清朝，便留在了缅甸木邦。
果敢的杨氏土司原为兴达户土目。
陈冠廷，生于台湾嘉义市，民主进步党籍。
求学于美国、日本。
形状很薄，营养丰富，在罗瑞安树叶的包装下可保存好几个月，用于长途旅行。
矮人金雳认为兰巴斯比比翁一族制作的蜂蜜蛋糕还要更加美味。
多瑞亚斯女王美丽安最早拥有制作兰巴斯的配方，后来传给了凯兰崔尔和其他精灵。
芽枝霉属为芽枝霉门下的一个属，为水生真菌。
于囊上的单一乳突释放，游走孢子具后生单一鞭毛，并有核冠。
在吴蔚如的努力及上海商界的支持下，青岛国货公司最终得以开业。
核一、核二延役？
游锡堃则批评侯友宜选举时才开始关心环保。
半分钟左右的影片搭配着激昂弦乐伴奏，温暖唯美的光影营造出梦幻氛围。
桂莹莹等。
一天后放出试听，，并发了一则汉字歌名的推文。
并且歌词中讲述了爱莉安娜拒绝失败的感情。
阮文存，越南阮主及阮朝的将领。
原名沿，无姓，阮文存是后来阮福映赐给他的姓名。
四十八年秋，与阮福映一起回国，阮文存追随黎文匀攻破西山朝的巴涞堡。
皮希希亚潘自治区是墨西哥的一个自治区，位于恰帕斯州。
穿过该自治区。
晋铎后，他在圣撒多宁堂区负责教授宗教学。
同年，他开始在罗马教区全国圣职人员家庭协会工作。
他选择以「」为格言，意指「无物甜过爱」。
林白乐。
二战开打后，他保留教职的同时加入美国陆军。
沙纳汉一直不停涉猎波音不同的军工业务，建立了对国防不浅的了解。
其后到费城出任的副主席及总经理。
舰体排水量落在，整个推进系统可提供的动力，使最大航速可达。
第一次世界大战初期，布威号前往法属北非护送来往于法国本土间的地中海运输舰队。
法国海军接着在登陆作战前，调遣亨利四世号战舰来顶替已损失的布威号。
司火之神，卽本书主角火王，掌控火焰之力，同时也是锻造之神。
第一次转生至唐朝，是个红发碧眼、高鼻深目的西域人，与千湄的转世司徒奉剑相恋。
现世转生为美国企业家特莱斯·康纳利·达尼，觉醒后接替尙轩成为新世纪的最高神。
万安瀑布，是东港溪源流万安溪北侧支流的一连串瀑布的总称，共有四层。
这款三维密室逃脱益智游戏仍使用三维渲染图像塑造逼真游戏环境。
保卫主管雷克斯勋爵作为正义协会成员，正在检测城堡的安全性，防御外敌入侵。
中国的一些雇主否认因长期产假而不录用女性员工。
农村和城市妇女的性别工资差距存在差异。
结合这些事实，妇女在就业和工资支付方面没有完全解放。
毕业于卡尔加里大学人类学系，其后先后取得多伦多大学人类学硕士和博士。
富尔顿是《代数曲线》和《表示论》等经典教材的作者，并因此而闻名。
克劳迪娅·莱蒂齐亚，是一位义大利知名女演员及女明星。
电影讲述「肇事逃逸组」的组员们，不择手段、舍命追逐一名飙速狂人的故事。
雅典创立。
机芯包含硅制的部件，并且固定在一个支点上旋转来显示时间。
日安站是法国的一个铁路车站，位于法国中部卢瓦雷省的日安。
车站大致呈南北走向，开口朝西。
日安站门口设有出租车及社会车辆停车场。
麦克斯韦模型是用于描述材料粘弹性的一种模型。
阿特金斯是一个位于美国阿肯色州波普县的城市。
多佛是一个位于美国阿肯色州波普县的城市。
伦敦是一个位于美国阿肯色州波普县的城市。
波茨维尔是一个位于美国阿肯色州波普县的城市。
当基域是无限域时，有限维李代数的嘉当子代数总是存在的。
赫克托是一个位于美国阿肯色州波普县的城镇。
该列表包括英国喜剧剧团绅士联盟相关作品中出现的角色。
爱德华声称自己曾在战争中服过役。
发生了啥？
上博卡日是法国阿列省的一个市镇，位于该省西部，属于蒙吕松区。
冈纳站每天开行前往克莱蒙费朗和蒙吕松方向的列车。
通山王朱蕴𨥤，明朝宗室、南明军事人物。
永历四年十一月，清兵攻陷严关，将士溃散。
社稷存亡，全赖先生去留，不可延迟！
国际非政府组织人权观察表示，进入西藏比进入北韩更加困难。
杨景晔，字杲生，广州府广州卫人，明朝、南明军事人物。
贝利斯镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
伯内特镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
中央镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
权振东吉林省吉林人，中国籍男歌手。
克拉克镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
还拥有一批省优秀教师、市名师、专业学科带头人等。
嘉兴秀州中学主页
康维尼恩斯镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
多佛镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
弗里曼镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
天文学家也预测大气层中的任何液体蒸气也会跟着一起流失。
加拉镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
格里芬镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
格姆洛格镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
伊利诺伊镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
杰克逊镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
利伯蒂镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
马丁镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
莫尔兰镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
凤凰镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
士麦那镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
瓦利镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
威尔逊镇区是位于美国阿肯色州波普县的一个行政镇区。
康振黄，山西五台人，中国流体力学家、生物力学家，政治人物。
歌礼制药有限公司是一家中国制药公司，主要从事研发治疗肝炎、爱滋病的药物。
白锈菌属，是卵菌纲中会寄生于植物的一个属。
本属的分类尚不完全，但已知很多种类是植物病原菌。
孢子形成方式为顶生顶端不断「挤」出孢子，孢子成串，越下面的孢子越年轻。
彻里山或切里希尔，可能是指以下位于美国阿肯色州的地区：
普莱森特山或普莱森特希尔，可能是指以下位于阿肯色州的地区：
滚动时域估计以及其他的不准确性，根据这些信号产生未知参数或是变数的估计值。
不过在文献中已有不少加速的方法。
会透过滚动时域估计来调整模型的初始状态以及参数，让估计结果接近量测结果。
水树和佳子目前唯一正式授权中文译本的作品是《灰色旋律》。
达龙驹，是一匹在澳洲和香港出赛的赛驹，练马师是罗富全。
阿纳斯塔西娅·格罗莫格拉索娃，是一位俄罗斯古典钢琴家。
东帝汶传统上是一个父权社会，因此东帝汶女性受到较多的限制。
东帝汶女性被期望留在家中而不能独自外出，而且女性在经济上依赖于丈夫。
亚伯拉罕·约书亚·特韦尔斯基是一名美国哈西迪犹太教拉比。
他同时还是一名精神科医生并在宾夕法尼亚州创立了一所物质滥用和酒精依赖康复中心。
偏磷酸盐是具有偏磷酸根纯品尚未分离出来。
这可能是一颗拥有极强磁场的中子星，被称为。
目前负责越南南北铁路洞海区段的铁路客货运牵引任务。
谷牧、陈慕华、廖承志负责领导。
第一批可找侨资、外资，然后自己发展。
家有梧桐树，引来金凤凰。
阿纳斯塔西娅·瓦列里耶弗娜·费西科娃，是一名俄罗斯女子游泳运动员，主攻仰泳。
这里的「世尊」指的就是耶稣基督，在该写本中亦将耶稣的名字译作「翳数」。
皮卡丘素。
约翰·史都华，由和创作。
史都华向乔丹表示，原来那名政客为了政治利益而策画了这次的攻击。
首先，他被诬告杀害诬告偷盗。
日莲法华宗是日本镰仓时代日莲借鉴法华宗创立的宗派团体，初称日莲宗或“法华宗”。
此外，日莲宗什师会与兴统法缘会也持“胜劣”观点。
虽名为角花蟾科，然而并非所有科内的物种眼睛上方都具有角状物。
角花蟾科曾经为细趾蟾科下的一个亚科，不过之后自立为独立的科。
义和拳借鉴了和黑豹党的意识形态，组织了几个社区活动及报刊推动亚裔美国人自决。
在纽约，该组织特别活跃在直接影响到曼哈顿华埠的问题上。
最终义和拳在国内向湾区扩展，加入红卫兵党的力量。
保罗·安德森是一名英格兰男演员。
保罗·安德森出生于伦敦。
选后陈云生成为民建联成员，专责屯门区内的发展。
现时选区范围包括友爱邨的爱晖、爱乐、爱智、爱廉、爱义及爱信楼所组成。
莫普拉人是印度南部喀拉拉邦同名穆斯林社区的成员，是喀拉拉邦穆斯林的重要主体。
一些学者认为，莫普拉为南亚定居于此最古老的穆斯林社区。
莫普拉社区起源于西亚与喀拉拉之间的商业往来。
现时选区范围由整条兆安苑、置乐花园、恒顺园、冠峰园及周边的单栋私人住宅楼宇。
选后汇点港同盟合并成立民主党，陈亦为创党成员。
播音指导。
而企业资源规划。
关键事件完成后，将生成发票并登记为销售额。
订单到收款最终由客户服务流程完成。
邮管收集，供邮差收集信件。
原因是建筑物大厅内增加了邮件室。
在大厦仍然在兴建的时候，在报纸上已经有报导指出会设有邮管。
阿普尔顿是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
奥格斯堡是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
伯尼斯是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
贝塞尔是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
布尔弗罗格瓦利是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
巴特米克是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
卡格尔斯维尔是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
森特瓦利是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
伊科诺米是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
加拉罗克是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
乔治敦是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
勾德山是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
哈皮本德是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
霍拉本德是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
洛斯特科纳是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
米尔克里克是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
莫尔兰是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
纽霍普是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
诺戈是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
诺里斯敦是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
北达达尼尔是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
奥克格罗夫是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
皮内是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
普莱森特瓦利是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
拉斯普伯里是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
雷塔是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
他们的老板——上帝，因为他的爱好而擅离职守。
罗斯是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
桑德加普是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
斯科蒂亚是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
斯科茨维尔是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
希洛是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
西勒克斯是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
辛普森是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
士麦拿是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
索洛是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
塔格是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
塔拉尔是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
蒂利是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
特里特是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
维克托是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
沃尔纳特格罗夫是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
威尔科姆是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
威尔逊是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
沃申是位于美国阿肯色州波普县的一个非建制地区。
奇姆萝娃在六岁时开始接触游泳，当时她家附近正好有一个泳池。
以下记载台湾八大电视的综艺节目《娱乐百分百》每集主题及来宾。
唐纳德·莫法特是一名长期活跃在美国的英国籍演员。
他的母亲名叫凯瑟琳·玛丽·莫法特，是一名保险代理人。
随后他在伦敦的皇家戏剧艺术学院接受培训。
丽根·史密斯是一名美国女子游泳运动员，主攻仰泳。
她在两三岁时被父母送去参加游泳课，她在八岁时开始正式的练习游泳。
勒纳可能指：
勒纳是法国阿列省的一个市镇，位于该省东部，属于维希区。
勒纳人口变化图示
臧熹，辽宁本溪人，现居上海。
埃尔文·奥托·马克斯是一名德国电气工程师。
他的主要课题是远距离输电的研究与开发。
沙鲁是法国阿列省的一个市镇，位于该省南部，属于维希区。
沙鲁人口变化图示
像法流世，证果者减少。
佛教认为佛法分为正法、像法、末法三个时期，此后便是法灭尽时。
佛教中对佛教三个时期的界定并非绝对，有多种说法。
在下洛浦、巴嘎和坝利村也有少量人使用。
之后，他主要知名于对神经元与突触的研究。
他也为提高墨西哥国民的器官捐献率做出了巨大贡献。
在这篇散文当中，王尔德阐释了自由意志社会主义的世界观以及对慈善的批判。
腱鞘囊肿是一种出现在关节或腱鞘上的肿块，内容物是液体。
腱鞘囊肿一般会持续一月以上。
腕隧道症候群是腱鞘囊肿的并发症之一。
艾里希·卡姆克是一名德国数学家，擅长微分方程。
一战期间，他在通讯部队服役。
这次会议是战后德国举办的第一次科技会议。
突击步枪。
可供使用的五种榴弹类型分为撞击引爆、空爆、穿甲、改良型破片和霰弹型弹药。
叶问前往美国华盛顿州的西雅图，与徒弟李小龙一同开设咏春拳学校。
阿扎尼亚是一个应用于东南热带非洲地区的名称。
后来提到阿扎尼亚的西方作家包括克劳狄乌斯·托勒密和。
这一曝光事件也被部分媒体称作“毛巾门”或“卫生门”。
画面中客房服务员的面部，均以黑色圆形块进行遮挡。
一次性的纸杯。
出生于韩国仁川。
出生于韩国首尔特别市江北区。
圣诞节即将来临，但查理·布朗心情却很失落。
天使高声唱》迎接佳节。
影片内容方面，舒兹所想要传递的主题是「圣诞节的真实意义」。
黄蜂战士是几名漫威漫画虚构人物所使用的名号。
库拉努党，或译我们党，是以色列一个中间派政党，领导人是摩西·卡隆。
他把库拉努党定位为一个中间派政党。
八支球队分组两组，两个小组的首名争夺冠军，两支次名队伍争夺季军。
本科包括下列各属：
根据比赛规则，欧洲冠军利物浦和南美洲冠军巴西的圣保罗直接进入准决赛。
导致瑞典能够占领萨克森，也使斐迪南三世提高谈和的意愿。
中滨，是台湾台东县长滨乡的大字、传统地域名称，位在本乡南部。
战后，中滨隶属于台东县长滨乡，改称竹湖村，中滨成为村内的小地名。
大庄严僧是基督教正教会僧侣中最高的品阶。
由负十字僧晋阶而来。
而一个主教，无论其修士位阶，都可以晋阶任何僧侣为大庄严僧。
六岁时，麦克费林开始在茱莉亚音乐学院学习钢琴、单簧管、长笛。
山拟钉螺是一个有鳃和的淡水腹足纲软体动物物种，也是盖螺科拟钉螺属的模式种。
本物种栖息于泉水、山川及小河里。
过门指女孩子从娘家的门过到婆家的门，泛指女子出嫁。
转席又称传席、转毡、传毡。
也有用红毡代席，称转毡或传毡。
郑之珖，字于斯，顺庆府广安州人，明朝、南明政治人物。
永历二年擢官祠祭郎中；命令他在贵州主持乡试，但未成功。
郑之珖弃官在湄水耕种，和钱邦芑互相赋诗，死后諡号贞悫。
在英国统治时期，孟拱分属密支那县和曼德勒省。
浸信会天虹小学是香港黄大仙区一所男女全日制资助小学，主要以中文授课。
该校是一所基督教小学，办学团体为香港浸信会联会。
以基督的精神为教育方针，六育并重，为未来社会培养人材，服务人群。
李升，字东君，凤阳府凤阳县人，明朝、南明军事人物。
崇祯十七年，他才十四岁，就袭官都督同知。
军队未渡河，就已传出北京失守，事情就此停下。
前臼齿，又称双尖牙、前磨牙、小臼齿，为位于犬齿及大臼齿之间的牙齿。
人类的前臼齿为、、与。
在中国辽宁省和韩国都发现了这种类型的零星样本。
生长缓慢，无痛，并且由于局部破坏淋巴通道而没有淋巴扩散。
这种癌在性质上具有侵袭性，局部传播并且预后不良。
小椋冬美，日本漫画家，本名后藤彩，群马县出身。
裴迪，字、号不详，关中人士，唐朝山水田园诗人。
天文学家对观测资料的分析是谨慎而广泛的。
配偶强奸在内的强奸案件很少提交法院审理，很多妇女选择不报案，以免节外生枝。
女性在私营部门和大学被性骚扰的情况非常严重，但很少被报导。
创始人还希望鼓励女性接受高等教育。
亚历克·波茨生于维多利亚州克莱顿，是一名澳大利亚男子射箭运动员。
瑞安·泰亚克是一名澳大利亚男子射箭运动员，他的家乡是昆士兰州楠伯。
奥运期间他联同另外两名队友亚历克·波茨和泰勒·沃思在男子团体项目中获得铜牌。
而这些椅子都是基于的相关设计而来。
它与《吐蕃大事纪年》是现存西藏最早的史料。
学者认为这是《吐蕃赞普传记》贝叶经版的一部分，而它很可能是手卷版的前身。
乌瑞认为本卷是在敦煌编成，而不是卫藏。
崔宜平，原名近波，河南兰考县城关镇范楼村人。
因参加抗日救亡活动，以政治嫌疑犯逮捕入狱，狱中患病经保释出狱。
死后葬于东平烈士陵园。
泰勒·沃思生于西澳大利亚州巴瑟尔顿，是一名澳大利亚男子射箭运动员。
它是西班牙本土继米格尔·德·塞万提斯奖之后的第二高文学荣誉。
后者分为诗歌、小说、戏剧和散文等奖项。
她是布里亚特人。
国际有机农业运动联合会。
黎氏企业控股有限公司，是一家在香港交易所上市的建筑公司。
因娜·亚科夫列弗娜·斯捷潘诺娃。
新加坡赛马公会锦标，是现时香港赛马会举办的杯赛，于沙田马场举行。
加藤阳一，日本男编剧。
之后作为电视动画编剧以不同种类的作品活动。
毕业于天津大学建筑工程学院港口、海岸及近海工程专业。
哈森是一个位于美国阿肯色州普雷里县的城市。
弗里多尼亚是一个位于美国阿肯色州普雷里县的城镇。
乌尔姆是一个位于美国阿肯色州普雷里县的城镇。
希科里普莱恩斯是位于美国阿肯色州普雷里县的一个非建制地区。
利特尔迪克西是位于美国阿肯色州普雷里县的一个非建制地区。
斯洛瓦克是位于美国阿肯色州普雷里县的一个非建制地区。
托尔维尔是位于美国阿肯色州普雷里县的一个非建制地区。
蛋皮是将鸡蛋打散后摊成的薄饼。
蛋皮切丝即为鸡蛋丝，可作为面条、馄饨等的菜码。
客家蛋皮的制作过程中会加入淀粉，这样制成的蛋皮更有韧性，一般用于烧汤及炒制。
赵青，山东平阴人，中华人民共和国政治人物，现任新疆维吾尔自治区人民政府副主席。
中缘角微哺粪蜣的一种。
蛋饺是一种以蛋皮包成的饺子，可直接加热食用，也可以制成羹汤、火锅等。
割喉是指人自杀或他杀的一种方式，亦是中国古代的一种刑。
胜利的角斗士会询问皇帝，是要对他的对手进行割喉，还是饶过他。
酸豆角，又称酸豇豆，是一种用豇豆腌制而成食品，流行于中国南方地区。
可直接作为泡菜食用，也可作为炒饭、炒菜等的配料。
福建畸脉姬蜂的一种。
以色列的外交行动随后失败，然而这并没有阻止以色列的企图心。
各区应选乡民代表人数：
但由于在飞行过程中出现异常，卫星最终未能入轨。
台湾百大建设，是行政院公共工程委员会。
公工会设立网站「台湾基础建设网路博物馆」。
这种现象在一些过渡金属或稀土氧化物材料中是常见的。
作用方式在细胞层面上发挥特定药理或毒理作用的机理。
如果某一分子分子水平的作用机制尚未阐明，作用机制就显得尤为重要。
永野典子，日本漫画家，早期笔名为「」。
现为青岛市历史优秀建筑。
卡普勒的砖瓦厂是当年青岛市内主要砖瓦制造商之一，规模仅次于捷成洋行砖瓦厂。
外立面装饰精细，具有巴洛克风格的特点。
美人鱼是华沙的象征，同时也是华沙的守护神。
克里斯托尔山是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个非建制地区。
艾昂顿是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个非建制地区。
隆德福特角是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个非建制地区。
马切是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个非建制地区。
伍德亚德维尔是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个非建制地区。
安装了喉缩后的霰弹枪，能提高射程和精准度。
大卫·伊莱·鲁芬时期的成员，并在如〈〉、〈〉等热门歌曲中担任主唱。
同为摩城唱片旗下的歌手马文·盖伊曾钦佩鲁芬说：「我听到了我自己所缺乏的力量。
该男子在劫持汽车的过程中还伤害一位女乘客。
公交司机在车上被该男子刺伤后，便打开车门让所有乘客下车，随后自己也离开车辆。
该官员与邱某之间具有长期的历史私怨。
高等科学研究理事会是西班牙最大的多学科性学术研究机构。
西班牙内战结束后的佛朗哥独裁统治期间，它成为西班牙科学政策的管理机构。
这是宇宙少女获得出道以来第一个音乐放送节目一位后的首次活动。
亚历山大是一个位于美国阿肯色州普拉斯基县的城市。
卡马克村是一个位于美国阿肯色州普拉斯基县的城市。
杰克逊维尔是一个位于美国阿肯色州普拉斯基县的城市。
茂美勒是一个位于美国阿肯色州普拉斯基县的城市。
北小岩城是一个位于美国阿肯色州普拉斯基县的城市。
舍伍德是一个位于美国阿肯色州普拉斯基县的城市。
赖茨维尔是一个位于美国阿肯色州普拉斯基县的城市。
大学站是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个人口普查指定地区。
吉布森是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个人口普查指定地区。
亨斯利是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个人口普查指定地区。
兰马克是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个人口普查指定地区。
麦卡尔蒙特是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个人口普查指定地区。
纳图罗尔斯特普斯是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个人口普查指定地区。
罗兰是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个人口普查指定地区。
斯威斯霍姆是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个人口普查指定地区。
颁奖典礼司仪为何守信、沈殿霞、黄霑担任。
特别奖给予两人以上的合唱，以词曲编写、填词合作给分。
本届金唱片颁奖典礼，有多家唱片公司退出，属下艺员因此未出席颁奖及演唱。
伍德森是位于美国阿肯色州普拉斯基县的一个人口普查指定地区。
对于碱金属或碱土金属来说，反应会随着元素单质的活泼性的增强而变得剧烈。
于里耶勒站是法国的一个铁路车站，位于法国中部阿列省市镇于里耶勒。
于里耶勒站是一个无人看守的铁路乘降所，没有售票设施及人工售票窗口。
于里耶勒站门口可停靠社会车辆及出租车。
佩鲁斯可能指：
除特别注明外，所有剧集均为高清制作。
是月九电视剧继「西游记」和「律政英雄」之后第三个电影化的作品。
本片是福山雅治首次担任电影的男主角，故事基本上忠于原着。
除特别注明外，所有剧集均为高清制作。
当时玛莎甫当选普埃布拉州州长十天，是该州第一位女性州长。
对坠机事件的调查将由和进行。
洛佩斯·奥夫拉多尔总统立即宣布对该事故进行联邦级别的调查。
主演包括露琵塔·尼咏欧、温斯顿·杜克、伊莉莎白·摩斯和。
沙尔穆瓦可能指：
除特别注明外，所有剧集均为高清制作。
观测宇宙学是宇宙学的分支之一，研究者使用观测方法研究宇宙的起源和演化。
从古自今，天文测量一直被巨大的测量误差所困扰。
这为爱德文·哈勃提供了测定螺旋星云距离所需要的宇宙距离尺度。
拍摄地点选址为浙江横店、沈阳与北京。
顾家养女顾雪萤幸免于难，前往齐齐哈尔寻找未婚夫顾照龙。
顾雪萤前往千山投奔抗日义勇军，并参加义勇军三打哈尔滨之役。
理论上这样的行动是非法的，但鲜少受到起诉。
目前创作毛线轰炸的女性不分种族、年龄、阶级，同样只为妆点自己生活的公共空间。
毛线轰炸仍可能对植物产生潜在的负面影响，包括限制树木的生长。
包欣芳，字荣臯，号凤笙，四川叙州府南溪县人，原籍福建上杭县，行五，民籍。
康恺哲、作曲家、填词人、音乐制作人和编曲人。
周剑辉，台湾电脑科学家，好读电子书的创始人。
本物种的成螺体长可达，直径约。
背部有疣点，底部有强肋纹。
本物种栖息于潮间带岩石底下。
克莱拉克可能指：
张希夏，平阳府蒲州人，明朝、南明政治人物。
之后转为吏科给事中，又请求地方的督抚司道有欺骗卸责都交由吏科处理。
为宣传单曲，选拔组成员参与了直播节目《安安大明星》等节目。
详细名单如下：
陈伯衡，原名宪璇，字伯衡，笔名行鱼，山东省汶上县西周村人。
陈伯衡早年在外祖家读私塾。
毕业后，考入济南第一师范。
张惟一，字允之，归德府睢州人，明朝、南明政治人物。
明熹宗说：「你的言论切中要害。
刘秋东，台湾政治人物，现任苗栗县苑里镇第十八届镇长。
岜院村是贵州省黔西南州册亨县冗渡镇的一个行政村。
雷诺是一个位于美国阿肯色州兰道夫县的城市。
比格斯是一个位于美国阿肯色州兰道夫县的城镇。
梅纳德是一个位于美国阿肯色州兰道夫县的城镇。
杰米扬·别德内苏联乌克兰诗人、布尔什维克。
奥凯恩是一个位于美国阿肯色州兰道夫县的城镇。
雷文登斯普林斯是一个位于美国阿肯色州兰道夫县的城镇。
伯德尔是位于美国阿肯色州兰道夫县的一个非建制地区。
李斐卿冯庄村人，中国近代政治人物。
山东西区人民抗敌自卫团闻讯后，派人将凶犯董汉卿、李渊吉抓获并枪决。
十一点是位于美国阿肯色州兰道夫县的一个非建制地区。
十一点的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
芬德是位于美国阿肯色州兰道夫县的一个非建制地区。
瓦姆斯普林斯是位于美国阿肯色州兰道夫县的一个非建制地区。
故事发生于美国内战废除奴隶制后重建时期的南方。
布赖恩特是一个位于美国阿肯色州萨林县的城市。
哈斯克尔是一个位于美国阿肯色州萨林县的城市。
香农山是一个位于美国阿肯色州萨林县的城市。
此外，丈夫在迎娶前必须得到现任妻子的书面许可。
特拉斯克伍德是一个位于美国阿肯色州萨林县的城市。
鲍克西特是一个位于美国阿肯色州萨林县的城镇。
阿维拉是位于美国阿肯色州萨林县的一个人口普查指定地区。
常见于物种分布区的南部，特别是在法国，意大利和西班牙的地中海气候区。
秋季黑松露遍布欧洲各地，从西班牙到东欧，从瑞典到北非。
和其他松露一样，也可以用罐装或瓶装出口销售到国外。
东恩德是位于美国阿肯色州萨林县的一个人口普查指定地区。
撒冷是位于美国阿肯色州萨林县的一个人口普查指定地区。
布鲁克斯是位于美国阿肯色州萨林县的一个非建制地区。
克劳斯是位于美国阿肯色州萨林县的一个非建制地区。
德通蒂是位于美国阿肯色州萨林县的一个非建制地区。
莱克赛德是位于美国阿肯色州萨林县的一个非建制地区。
莱克赛德的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
雅科夫列夫可以指以下人物：
帕朗是位于美国阿肯色州萨林县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州萨林县的一个非建制地区。
剧集由何启华、、、李骏杰、邱士缙、郭嘉骏主演，监制。
它隶属于西班牙经济部，是具有法人资格的自治机构。
之后，它又经历了多次合并和重组。
新建筑中最引人注目的部分是色彩缤纷的面板。
远方的家还可以指：
而丹佛金块总教练迈克尔·马龙则被任命为詹姆士队的总教练。
该党支持取消牌照制度的自由主义经济，却又反对完全的自由放任。
莫里斯·切瓦力亚，法国演员、法国音乐歌手、娱乐演员，在法国和美国进行表演。
摩根是一个位于美国乔治亚州卡尔霍恩县的城市。
卢霖，四川省蓬安县人，擅长水墨画肖像作品。
伍德拜恩是一个位于美国乔治亚州康登县的城市。
梅特是一个位于美国乔治亚州坎德勒县的城市。
卡罗尔顿是一个位于美国乔治亚州卡洛尔县的城市。
江泽民时任所长兼党委书记。
所以迁往武汉锅炉厂落户，只是一个过渡阶段。
一机部热工机械研究所设在北京时的领导人并未有随迁到武汉。
灵戈尔德是一个位于美国乔治亚州卡图萨县的城市。
刻西塔是一个位于美国乔治亚州查塔胡其县的城市。
萨默维尔是一个位于美国乔治亚州查图加县的城市。
其特色为蛇眼下方有条黑色斑线延伸至蛇颈部，蛇身背面则为暗褐色或红褐色。
坎顿是一个位于美国乔治亚州切罗基县的城市。
跖行，又称跖行，指的是陆生动物在行走时跗骨、跖骨和趾骨均着地。
跖行为哺乳动物中最原始的行走形式，趾行与蹄行在之后才演化出来。
其网站上还设有不少趣味性的小游戏以及圣诞相关知识学习。
通信技术试验卫星是中华人民共和国发射的一个卫星系列。
主演是赖恩·高斯宁和姬丝汀·登丝。
皮帕克格拉德斯通是美国新泽西州萨默塞特郡的一个自治市镇。
本剧讲述成功故事的电视剧，以狗仔队的视角描写主角每周追击一件丑闻的故事。
三期法运论认为，佛法分为正法、像法、末法三个时期，此后便是法灭尽时。
佛教中对佛教三个时期的界定并非绝对，有多种说法。
仁俊是家中独子，养过小仓鼠。
在某天出现一个神秘的按钮。
该物种的模式产地在澳大利亚。
佛教里的三时有多个概念，可以指：
本剧共分为两季，以新闻媒体生态为题材。
罗斯提·乔伊纳是一名美国男时装模特儿、健身模特儿和演员。
后续经回收问卷表示多数摊商支持「微幅整修」之选项，而「维持现状」则次之。
因此台东市公所乃邀集市民代表会与开封市场自治会等单位一同协商开封市场复苏规划。
主要客群锁定下班后的公教族群。
邱占萱，中国重庆人，北京大学学生、原北京大学马克思主义学会会长。
北京大学马克思主义学会公开寻求指导老师》以求学会存续。
周六时段剧集周末时段剧集周日时段剧集
它还可以指：
有媒体报道称，或与此前马会涉及佳士事件有关。
次日，十余名北大学生在校园示威，抗议撤换会长、改组马会，但被校方清场。
目前北京大学马克思主义学院的院长是于鸿君，执行院长是孙熙国。
皇五女可以指
本站为地下二层岛式站台车站。
东安合称为「惠东安」或「惠东宝」。
汉元鼎六年，武帝平定南越国，南越之地重新划郡，番禺仍为南海郡治。
隋文帝开皇九年，东莞郡撤销，并入广州府南海郡，宝安县治仍在南头城。
她的父亲是一名退休银行职员，母亲则是一名家庭主妇。
大卫·帕斯夸卢奇生于弗拉斯卡蒂，成长于真扎诺，是一名意大利男子射箭运动员。
他的一半的亚洲血统令他在射箭方面展现出先天性的优势。
只有这些球队的球员才有资格参加比赛。
每个俱乐部的国籍都反映了俱乐部所属的国家协会。
加布丽埃拉·巴亚尔多生于下加利福尼亚州蒂华纳，是一名墨西哥女子射箭运动员。
张闿，字敬绪，丹阳人，东吴大臣张昭的曾孙，父亲很早就逝世，有志操。
元帝驾崩后，张闿担任大匠卿为元帝营建陵墓「平陵」，工程完毕又任命他当尚书。
王导秘密与张闿合谋，使庾亮到三吴地区宣达太后庾文君密诏，尽速召集义军对抗。
该词常被用来描述现代发生的社会和文化变迁的现象。
盖恩斯堡是一个位于美国乔治亚州克莱县的城市。
琼斯伯勒是一个位于美国乔治亚州克莱顿县的城市。
霍默维尔是一个位于美国乔治亚州克林奇县的城市。
道格拉斯是一个位于美国乔治亚州科菲县的城市。
此次再度以无党籍身分参选，值得一提的是，相隔十一年再次与余天对垒。
莫尔特里是一个位于美国乔治亚州科尔奎特县的城市。
蔡文甫，江苏盐城人，台湾图书出版业者、小说家。
目前主流的媒体学说融合了和有限效果理论。
艾得尔是一个位于美国乔治亚州库克县的城市。
纽南是一个位于美国乔治亚州考维塔县的城市。
诺克斯维尔是一个位于美国乔治亚州克劳福德县的城市。
科迪尔是一个位于美国乔治亚州克里斯普县的城市。
简言之就是缺乏宪政约束的民主。
在未『过户』前，车辆归属于融资租赁公司名下。
阿里巴巴投资的大搜车也利用其下品牌『弹个车』开展对普通用户的融资租赁业务。
它不是一个“开放社会”。
阿城站
初步的调查结果表明，这次事故的直接原因是驾驶员疲劳驾驶。
凯尔是法国上卢瓦尔省的一个市镇，位于该省中南部，属于勒皮区。
埃斯普朗塔瓦泽伊是法国上卢瓦尔省的一个市镇，位于该省西南部，属于勒皮区。
卢德可能指：
台湾企业甲级足球联赛，为中华民国足球协会主办的台湾足球最高层级赛事。
极权主义民主是民主政治的一种形式，意指极权主义制度之下的民主。
社会主义宪政是中国大陆出现的一种新思潮，意即在社会主义框架下实行宪政制度。
此潮流引发中国学术界、舆论界高度关注与非议。
根据《中国动物志》，本属包括下列各物种：
大秦景教流行中国碑记载：「大秦国大德阿罗本，远将经像，来献上亰。
房玄龄、魏征宣译奏言。
其余经书则无法考证。
谢尔盖·特列季亚科夫高级会员，荣誉博士。
曾任欧盟人工电磁材料与超材料协会。
在博士学习期间，他的研究课题是基于铁氧体的各向异性结构。
霜纳螺科是柄眼类之下的一个肺螺类腹足纲软体动物的科，皆为可呼吸空气的。
以这种方式，两个核碱基，每个链上一个，可以通过主要凹槽中的氢键保持在一起。
然而，很少观察到胡斯坦碱基对。
最初认为这种识别主要涉及氨基酸侧链和碱基之间的特定氢键相互作用。
共济会墓地是一个位于芬兰首都赫尔辛基市中心里的无名墓碑。
杰里米·哈伊姆·施泰因是哈佛大学经济系主任、教授，也是一名投资行业顾问。
施泰因已婚并育有三个孩子，居住于波士顿。
莱萨勒是法国卢瓦尔省的一个市镇，位于该省西部，属于蒙布里松区。
朱兴梓，湖北人，中华人民共和国工程师。
曼斯菲尔德是一个位于美国阿肯色州斯科特县与锡巴斯琴县的城市。
阿博特是位于美国阿肯色州斯科特县的一个非建制地区。
贝茨是位于美国阿肯色州斯科特县的一个非建制地区。
博尔斯是位于美国阿肯色州斯科特县的一个非建制地区。
埃尔姆公园是位于美国阿肯色州斯科特县的一个非建制地区。
哈维是位于美国阿肯色州斯科特县的一个非建制地区。
霍恩是位于美国阿肯色州斯科特县的一个非建制地区。
帕克斯是位于美国阿肯色州斯科特县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州斯科特县的一个非建制地区。
怀城是位于美国阿肯色州斯科特县的一个非建制地区。
车站位于叠山路与环湖路的交叉口，为地下三层岛式车站。
小组赛中的八个小组首名和次名球队可晋级十六强。
西亚区赛事会于星期一和星期二举行，而东亚区赛事会于星期二和星期三举行。
对赛组合会由抽签来决定，并且不设种子和国家保护限制。
车站位于湖滨西路与洪都北大道的交叉口，为地下二层岛式车站。
同一菌丝通常有非收缩环结构者必有黏着球结构并存。
大多数为卵菌，少数为接合菌。
研究最多的是攻击农业生产线虫的物种，但仍有许多物种未被探讨。
车站位于上海北路与国威路的交叉口，为地下二层岛式车站。
火炬广场站可以指：
车站位于山湖大道与火炬大街的交叉口，为地下二层岛式车站；东端设单渡线。
刘呈瑞，字伯功，常州府武进县人，明朝、南明政治人物。
弘光帝继位，起用他为山东道御史。
兴建期间，车站曾称为「下马斯洛夫卡站」。
部分歌词为可苦可乐以往所作歌曲的曲名和歌词。
扶轮基金则分成两个部分：年度基金。
用于协助发生灾难的地方扶轮社进行重建。
为各国际扶轮地区和扶轮社的国际服务提供资金。
县太爷恼怒，令捕头神爷追捕铁猴子。
在这期间，黄麒英住在杨天淳的家内，但没意识到对方就是铁猴子。
黄麒英与铁猴子在几次交手中皆被衍空重创，黄麒英也因此得知杨天淳就是铁猴子本人。
岩冈寿枝，日本漫画家；原同人作家。
毕业于女子美术大学西画科，曾在电脑公司任职。
也是日本电视控股事业的子公司之一。
未加括号说明即日本电视台制作。
山崎亮是一名日本社区设计师、景观设计师。
庆应义塾大学特别招聘教授。
一级造园施工管理技士。
教育长可以指：
梁亭表，字无畸，广州府顺德县人，明朝、南明政治人物。
曼哈顿卫士，由及创作。
该角最初出现在漫画《曼哈顿卫士》中。
在《曼哈顿卫士》的故事背景设定于纽约市的虚构城市——灰姑娘城。
莱斯利是一个位于美国阿肯色州瑟西县的城市。
トウテムポール。
岩手县出生，现长居岩手县。
在这之前创作了同人志继续活动。
吉尔伯特是一个位于美国阿肯色州瑟西县的城镇。
在耶路撒冷希伯来大学，获得了世界历史和法国文化学士学位以及历史学硕士学位。
在海法市市长阿巴·胡什的邀请之下，雅德妮回到海法大学任教。
广泛而富有见地的出版作品使她成为该领域的佼佼者。
平多尔是一个位于美国阿肯色州瑟西县的城镇。
圣乔伊是一个位于美国阿肯色州瑟西县的城镇。
贝尔溪四号镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
贝尔溪五号镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
贝尔溪六号镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
卡尔夫克里克镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
长溪镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
芒特普莱森特是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
大宝寺晴时是战国时代的武士。
并在澄氏死后继承家督。
此战过后，以大宝寺氏为首的物领制在晴时执政的时代已经有了很大程度的衰退。
奥克斯利镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
普雷里镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
雷德里弗镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
罗克克里克镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
圣乔伊镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
沙迪格罗夫镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
权健事件是被曝光涉嫌虚假宣传等一系列违法行为。
联合调查组要求权健做出说明，并致函丁香医生望给线索。
斯普林镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
托马霍克镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
威利斯科夫镇区是位于美国阿肯色州瑟西县的一个行政镇区。
同年加入中国人民解放军。
科扎霍姆是位于美国阿肯色州瑟西县的一个非建制地区。
哈里特是位于美国阿肯色州瑟西县的一个非建制地区。
彼得点是位于美国阿肯色州瑟西县的一个非建制地区。
斯诺鲍尔是位于美国阿肯色州瑟西县的一个非建制地区。
威尔科姆霍姆是位于美国阿肯色州瑟西县的一个非建制地区。
威茨斯普林斯是位于美国阿肯色州瑟西县的一个非建制地区。
若南赡部洲的一切众生，能依照所说行布施，则所求所愿，无不圆满实现。
双光子激发显微术通常使用近红外激发光，其也可以激发。
使用红外线可最大限度地减少组织中的散射。
这两种效果都会导致这些显微镜的穿透深度增加。
扶轮青年服务团的活动包括：职业发展、领导能力发展和服务活动。
每个扶青团每年需要完成至包括社区服务和促进国际间了解交流的两个主要服务计画。
大元外国语高等学校是一所位于韩国首尔特别市广津区的外国语高等学校。
声镊是一种通过声波控制物体运动的技术。
与光镊相比，声镊可将所操纵的物体大小从微米级提高到厘米级。
大红门南站位于南四环内，大红门桥北，南苑路交汇处，呈南北走向布置。
和义站位于南四环外，沿南苑路呈南北走向布置。
这个问题也称为二分图最优匹配。
通过建立模型，使用费用流算法解决。
布鲁姆政府在此期间签订了《马提尼翁协议》。
因在法国总理官邸马提尼翁府签署，故得名。
一百多万工人参与罢工。
中世纪时，是阿拉伯帝国时期犹太人创作的黄金期。
主要指对犹太经典的内容、来源、语义、含义进行注释、评论的作品。
又称卡巴拉。
萧逢蔚，字荟如。
金鱼胡同站位于北京内城中部，王府井大街交汇处，沿王府井大街南北向布置。
车站采用浅埋暗挖法施工。
英语版的声演包括。
通常藉由呼吸道造成免疫系统部正常之肺部疾病。
在病变愈合后，坚硬的钙化淋巴结会侵蚀气道壁，引起咳血。
最典型的是番茄肉酱。
鲁韧，中国大陆导演、编剧。
此外，刘青云与好友袁咏仪首次扮演关系对立角色。
鸿喜菇，是一种原生于东亚温带以北、现时主要从日本引进的高经济价值食用蕈。
在自然界，这种口蘑科玉蕈属的伞菌目物种生长于树林里。
蟹味菇在食用菇当中比较小型和瘦，但在全世界很多国家都很及欢迎。
锥状射束电脑断层扫描，是电脑断层扫描的一种，目前普遍用于口腔诊断。
二氧化碳排放量仅仅是某个国家温室气体排放的一个指标。
姜市是巴基斯坦姜县首府，位于旁遮普省中部奇纳布河东岸。
姜县是巴基斯坦旁遮普省的一个县，首府位于姜市。
罗纳德·莫斯涅是巴黎詹森·德萨伊中学以及孔多塞中学学生。
科学家和监管机构随后得出结论，认为该研究的设计存在缺陷，其发现也未经证实。
总编说，这篇文章被撤回，因为它的数据不确定，结论不可靠。
本研究认为这三种作物对大鼠的肝脏、肾脏和心脏造成损害。
谢尔盖·艾森施泰因街站是莫斯科单轨铁路的东端总站，位于莫斯科东北行政区。
展览中心站是一个位于俄罗斯莫斯科东北行政区的铁路车站。
乘客只能在此站下车。
野村六彦，日本足球运动员。
科罗廖夫院士街站是莫斯科单轨铁路的其中一个车站，位于莫斯科东北行政区。
米拉申科夫街站是莫斯科单轨铁路的一个车站。
乘客只能在此站下车。
季米里亚泽夫站是莫斯科单轨铁路的西端总站。
他在十岁时便梦想着参加奥运。
在此次会议中，希特勒谈及了未来的扩张性政策。
此书写于《我的奋斗》之后。
乔治·帕热斯是一名法国知名制度史和政治史专家。
此后该报纸改名《华盛顿明星新闻》，后改为现名。
除了提供仅百条直播频道线路外，还会提供多元化点播内容。
兴隆庄镇可以指：
性质协调的两个接合子梗成对地相互吸引，并在它们的顶部融合形成融合膜。
由两个配子囊融合而成的细胞，起初叫原接合配子囊。
接合孢子经过一定的休眠期，在适宜的环境条件下，萌发成新的菌丝。
史蒂文斯的影片引起了的兴趣，雷尔斯邀请他成为当时名叫的网上喜剧小组的成员。
然而，史蒂文斯的教育影片才是最受关注的系列。
史蒂文斯意识意识到他最受欢迎的内容往往是较为严肃的现实概念，且常是科际整合。
基督宗教为丹麦主要宗教信仰，四分之三的丹麦基督徒为丹麦国教会的信徒。
丹麦的佛教信仰游到印度次大陆的探险队带回来。
因为与西湖同为钱塘江的河迹湖，所以也被称为西湖的“姊妹湖”。
同时这里也是杭州特产西湖莼菜的原产地之一。
原生质球对渗透压敏感，置于低渗透压溶液中，原生质球将会破裂。
梳霉亚门是真菌的一个分支。
传艺类最佳作曲奖为现行传艺金曲奖颁发奖项。
传艺类最佳作词奖为现行传艺金曲奖颁发奖项。
从设备的英文名称引发广泛争议，因为这可能暗示奴隶制度，从而具有冒犯性。
修宪被视为古巴政府现代化改革的一部分。
古巴流亡者亦被邀请参加会议。
但是，在全国人民政权代表大会批准之前，修订内容的细节不会公开。
传艺类最佳编曲奖为现行传艺金曲奖颁发奖项。
草户千轩町曾经是日本的一个城市，存在于镰仓时代和室町时代。
瓦洛里可能指：
最佳演唱奖为现行金曲奖颁发奖项。
最佳演奏奖为现行金曲奖颁发奖项。
最佳演员奖为现行金曲奖中，传统暨艺术音乐颁发奖项，属于戏曲表演类奖项。
方大任，字玉成，一字逢吉，号赤城，明朝官员，南直隶安庆府桐城县人。
方以智的从祖。
万历四十四年进士，初授北直隶大名府元城知县，后拜御史。
奉浦大道站为高架二层岛式站台，在站台北侧设有一股存车线。
奉贤新城站为地下二层岛式站台，在站后设有两股折返线。
粗尾袋鼠亚科，又名短脸袋鼠亚科，是袋鼠科之下的一个亚科。
本亚科的学名源于拉丁文的，意思就是「粗壮的尾巴」。
本属物种只见于澳大利亚昆士兰州的西北部。
纹兔袋鼠亚科是袋鼠科之下的一个亚科。
古曼童是泰国的一种婴灵信仰，目前已蔓延至大中华地区。
制成后还要经过高僧的法术仪式加持，并将婴灵的亡魂注入，使他们得以「重生」。
正古曼童是用请的，而阴古曼童是强制性的。
尚布里人口变化图示
巴西角蛙是属于角花蟾科的一种青蛙，为巴西的特有种。
曹烨，字石帆，徽州府歙县人，明朝、南明政治人物。
永历帝即位，曹烨参与拥戴。
后来他随着李成栋反正，历任光禄卿、户部右侍郎，兵部左侍郎，永历二年晋兵部尚书。
王乔栋，字弱侯，保定府雄县人，明朝、南明政治人物。
巡抚打算弹劾他，人们都包围府署呼号，于是停止弹劾。
大里索诺是一名美籍日裔女性芭蕾舞者和演员。
大里索诺是这个混血家庭里三个孩子的最大一个。
随后，她的两名儿子确认了其死讯。
甚目寺是位于日本爱知县海部市的真言宗智山派佛寺，山号为凤凰山。
其所在的甚目寺町之名，即因为该寺的原因。
其余两尊，分别为善光寺的阿弥陀佛，安乐寺的势至菩萨。
猫眼蛙属为角花蟾科底下的一属。
猫眼蛙属的物种多半拥有橄榄绿的体色，上面偶尔会有黄色或浅绿色的斑点。
四肢粗短，不擅长游泳。
除此之外，马乳也是游牧民族间制作传统饮料马奶酒的主要成分。
科隆体育大学是德国唯一的体育高等院校。
它们代表着强者，真理，善良和美丽。
所提供的教师培训课程涵盖所有学校形式的主题体育教育。
以下歌手曾获奖两次或以上
本条目的范围仅局限于赤道以北及国际换日线以西的太平洋及南海的水域。
更多关于西太平洋的台风，请参见太平洋台风季。
同日晚间，该系统于菲律宾东方近海消散。
巴林是一个位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的城市。
波南扎是一个位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的城市。
哈克特是一个位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的城市。
哈特福德是一个位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的城市。
亨廷顿是一个位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的城市。
拉瓦卡是一个位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的城市。
钻木取火是一种的方法，是古代人类获得火的主要方式。
有以手钻者，有以者。
森特勒尔城是一个位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的城镇。
米德兰是一个位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的城镇。
伯恩维尔是位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的一个非建制地区。
珍妮林德是位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的一个非建制地区。
米尔敦是位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的一个非建制地区。
新珍妮林德是位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的一个非建制地区。
旧珍妮林德是位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的一个非建制地区。
旧珍妮林德的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
斯莱顿维尔是位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的一个非建制地区。
威奇尔维尔是位于美国阿肯色州锡巴斯琴县的一个非建制地区。
威奇尔维尔的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
在拥有“机器”的有领袖民主和无领袖民主之间，只有一种政治，即职业政治家的统治。
韩树淼，字海容。
它是菲律宾最有名的私立大学之一。
张学曾可以指：
茱希·迪万根，印度女子羽毛球运动员。
四斑柄眼蝇，又名四斑泰突眼蝇，是柄眼蝇科完美柄眼蝇属的一个双翅目昆虫的物种。
文卡特·戈拉夫·普拉萨德，印度男子羽毛球运动员。
故事描述克尔·史隆为了替在擂台上战死的兄长复仇而开始在泰国展开受训。
非人是古代日本的一种社会阶级。
二战后，日本又颁布了禁止歧视秽多、非人的法令，但对非人的歧视仍然存在至今。
这是非人第一次在日本史籍中作为贱民身份出现。
白天，每隔几分钟就有一班火车来往。
最初，磁悬浮列车的车辆被机场所有者伯明翰机场公司存放在机场场地内。
新系统促使前往机场的乘客将汽车留在家中，使用公共交通工具。
阿蓝·德佩罗·姆斯是一名加彭裔加拿大男演员和特技演员。
姆斯本身接受过柔术、跆拳道、巴西柔术和混合武术的训练。
这个类群常见的特征包含：多核菌丝体的产生。
因为有限的样本数，毛霉菌依然有相当多的问题待解决和研究。
内霉菌目会产生地下型的子实体，透过散发恶臭的气味吸引一些小型哺乳动物前来取食。
美国钢铁协会美国钢铁生产商之间的行业组织。
埃米略·列多·伊尼戈是西班牙哲学家和西班牙皇家语言学院院士。
两年后，他获得了拉古纳大学的职位。
科林·奥布雷迪是一位美国探险家。
高中时，他被招进了大学游泳队和足球队。
事故发生后，奥布雷迪搬到了芝加哥，在那里找到了一份大宗商品交易员的工作。
蛇形虫草属是的一个属。
霍雷肖是一个位于美国阿肯色州塞维尔县的城市。
洛克斯堡是一个位于美国阿肯色州塞维尔县的城市。
本洛蒙德是一个位于美国阿肯色州塞维尔县的城镇。
吉勒姆是一个位于美国阿肯色州塞维尔县的城镇。
泰瑞·斯隆创作。
那名女子的名字是汪达·威尔森，以阻止不断增长的青少年犯罪。
当泰瑞再次展开打击犯罪的生涯后，也取得了美国正义协会正式成员的身份。
帕拉洛马是位于美国阿肯色州塞维尔县的一个非建制地区。
泰雅族文学主要分为两大类，口传文学以及书面文学。
这些传说与神话除反映泰雅族人的远古思维，也表现出族人对于自然界的丰富想像。
有害木层孔菌，又被称为褐根病菌，是一种具侵略及破坏性的病原体。
有害木层孔菌的子实体为一年生，完全平伏。
褐根病菌分布于亚洲、非洲等热带地区。
现时选区范围包括石围角邨以及城门道近城门水塘一带的和宜合村组成。
现时选区范围包括梨木树邨西面部分楼宇，选区名称亦由此而来。
区中以绿杨新邨人口最多，选区名称亦由此而来。
特兰顿是一个位于美国乔治亚州戴德县的城市。
而陈伟明则于荃湾郊区东成功连任。
道森维尔是一个位于美国乔治亚州道生县的城市。
罗德西亚阵线的一个保守主义政党，当时罗得西亚处于白人少数统治之下。
在连续的选举中，史密斯担任总理，而罗德西亚阵线则以代表大多数白人的身份来执政。
班布里奇是一个位于美国乔治亚州迪卡特县的城市。
而选后港同盟汇点合并成立民主党，郑亦成为创党成员。
人民力量方面则派出首次参选的陈素玲，期望保住议席。
别姬，是中亚和南亚的女性王窒成员和贵族的头衔。
它通常指伯克的妻子或女儿。
议席由争取连任的陈伟明对上伍显龙，为本区十六年以来第一次选举。
迪凯特是一个位于美国乔治亚州迪卡尔布县的城市。
伊斯曼是一个位于美国乔治亚州道奇县的城市。
乐队是由主唱以及结他手二人组成。
而歌词中的意景都是围绕着艺术、文学，还有生活等等。
而他们亦想藉着这个名字来向着名乐队致敬。
尼柯尔斯图的好处是调整开回路传递函数时，只要将曲线往上移即可。
美国国会负责制定、批准每一个财政年度的联邦机构预算，以确保政府部门持续运转。
双方在移民、保健、税务、边境安全等方面都有诸多分歧。
国会两党的议员都希望拿出一个保护无证移民的长期解决方案。
埃塞俄比亚国家档案馆和图书馆实施法定送存制度。
民主党控制的众议院投票决定在不包括特朗普要求的资金的情况下通过这项拨款法案。
但是特朗普在第二天宣布他不会签署不含美墨筑墙经费的临时支出法案。
国会在期间休会。
周瑜，中国女主播，生于吉林省吉林市。
从上海外国语大学毕业后，周瑜留在上海发展。
于尔什奈姆是法国上莱茵省的一个市镇，位于该省北部偏东，属于科尔马区。
维也纳是一个位于美国乔治亚州杜利县的城市。
穆达·阿格雷，印度女子羽毛球运动员。
此外，也可用于图形化显示。
与作者另一作品《东京都立咒术高等专门学校》同一世界观。
某日，突然出现「特级咒物」，他们三人就奉命到现场支援。
阿克塔尔·沙普拉，孟加拉女子羽毛球运动员。
道格拉斯维尔是一个位于美国乔治亚州道格拉斯县的城市。
艾莉娜·苏丹娜，孟加拉女子羽毛球运动员。
奥弗顿曾在美国陆军服役。
柯理查生于德州巴斯特罗普县，父亲为老柯绅。
他结过两次婚，但从未有过孩子。
幼少时期的悉达多喜爱静坐思惟，反对暴力争战，引起净饭王的担忧。
绣球菌。
在生长初期，绣球菌坚韧而且有弹性，但后来会变得柔软。
绣球菌在幼嫩和新鲜时被认为是一种很好的食用菌，虽然它很难清洗。
小丛壳科是粪壳菌纲下的一个科，属于子囊菌门真菌，是一种植物病原体。
这条线可以连接到南北铁路。
威尔森有着的音域。
她的父亲是美国海军陆战队的少校。
为了保持家的感觉，无论住在哪里，威尔森一家都会播音乐来听。
该技术通过提供接受输入的第三维来为软件带来可用性增强。
这项计划曾经得到了中国政府的支持。
热蒙站是法国的一个铁路车站，位于法国北部诺尔省城市热蒙，是一个边境车站。
车站大致呈东西走向，开口朝南。
以下列车线路在热蒙站停靠：热蒙站正门附近可停靠少量社会车辆。
梅花衣科，又称梅衣科，是茶渍纲一科真菌，大多会和绿藻共生形成地衣。
梅花衣科区分成梅衣类属群。
它是由《扑克脸》、《舞力全开》及《嗯，嗯》三首歌曲的原声版组成。
最后一首歌，《嗯，嗯》则用上了由太空牛仔录制的键盘乐及节奏口技。
特提斯兽类是一个包含海牛目、长鼻目、已灭绝的重脚目与索齿兽目的哺乳动物演化支。
特提斯兽类的祖先被认为是由特提斯洋岸边的原始有蹄哺乳动物演化而来。
单曲有三种类型，分别是初回生产限定盘、期间生产限定盘和通常盘。
阿尔巴诺镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
拜伦镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
克利尔克里克镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
克利夫兰镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
道格拉斯镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
东库珀镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
费尔维尤镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
法明顿镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
海斯镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
林肯镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
北苏厄德镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
俄亥俄镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
帕特南镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
里奇兰镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
罗斯瓦利镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
南苏厄德镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
圣约翰镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
斯塔福德镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
尤宁镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
西库珀镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
约克镇区为美国堪萨斯州斯塔福德县辖下的镇区。
余富庠，字。
翌年，他回到瑞士。
公共事务具有阶级性、公益性、多样性以及层次性四大特点。
公共领域理论认为，在资产阶级模型中，私人领域是一个人生活的领域。
从这个角度而言，它独立于社会其他部分。
唐龙，是一名韩国武术家，曾多次参演与李小龙相关之电影角色。
成虫个体在左右。
樱桃红蟑螂可以飞行。
数据显示，当一个国家超过一定发展水平时，其出生率将再次上升。
目前学术界的争论主要在于这两个相关现象的因果联系。
过渡包括四个阶段，或者说五个阶段。
石碑全文：
研究会的图书室取名“亢慕义斋”，意即“共产主义小室”。
主角具有超敏感的嗅觉，能够闻出各种化学物质的味道，并由这个能力解决各种事件。
在寄生虫学和流行病学中，宿主转换是针对宿主的特异性进化性演化。
最近的研究提出，将两种具有宿主特异性的进化性演化类型区分开。
在完成对新寄主的寄生之后，新的种群或多或少地与原来的种群产生了隔离。
本书剧情围绕着主角约翰·罗兰上担任水手的经历展开。
小说的第一段介绍了主角约翰·罗兰。
第二段中，罗兰救了旧爱的幼女麦菈，一起跳上冰山得救。
宜春王朱议衍，明朝宗室、南明军事人物。
方克立，湖南省湘潭县人。
方壮猷之子。
其另外两艘姊妹舰为和。
柯尼斯堡号的全长为，有的和最多的吃水深度。
涡轮机的蒸汽则由六台船用式双头燃油锅炉供应。
奉恩将军，是中国清朝时的爵名。
奉恩将军品秩相当于武职正四品，顺治六年，奉恩将军子孙世袭此爵。
奉恩将军的正妻，封为恭人。
伊文宁沙德是一个位于美国阿肯色州夏普县的城市。
海兰是一个位于美国阿肯色州夏普县的城市。
西德尼是一个位于美国阿肯色州夏普县的城镇。
威利福德是一个位于美国阿肯色州夏普县的城镇。
安泰是位于美国阿肯色州夏普县的一个非建制地区。
本基是位于美国阿肯色州夏普县的一个非建制地区。
卡拉迈恩是位于美国阿肯色州夏普县的一个非建制地区。
奥扎克阿克里斯是位于美国阿肯色州夏普县的一个非建制地区。
奥扎克阿克里斯的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
波克普西是位于美国阿肯色州夏普县的一个非建制地区。
波克普西的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
长沙站可以指：
忏悔在佛教仪轨中有重要意义。
义净法师认为，忏摩，表示发露、举出自己的过错，不覆藏己罪，也译作“说罪”。
佛教常以种子长成树木譬喻业因和果报的关系，业如同种子，在识田种下。
不同于阶乘，阶幂的定义域从正整数推广到实数和复数的过程中，遇到了困难。
双阶幂能进一步推广为多重阶幂。
屠惟霖，字阳悦，又字公雨，号二水，浙江宁波府鄞县人，明朝官员。
嘉靖四十一年九月十二日，屠惟霖出生于浙江宁波府鄞县的名门甬上屠氏。
屠惟霖善于相面，后来成为鲁监国兵部尚书的孙嘉绩是他的外孙，曾被女儿带回娘家。
韩烈彪，原名韩家䮖，字承斋。
武进士出身，曾任蓝翎侍卫、湘潭守备、澧州营中军守备、长沙都司。
光绪七年辛巳，韩烈彪府县东教场考取武生，获一等武生员后，准送乡试。
遗留在武烈王陵南街对面。
先后于长冈市立江阳中学、开志学园高等学校就读。
除了收藏波鞋外，吉他和驾驶都是中泽卓也的兴趣。
有充足的水蒸气能凝结至担孢子上才能成功地释放担孢子。
双坡顶可以指：
本届颁奖礼票选类奖项回归。
杰志为本届赛事卫冕球队。
本集由艾德·希姆编剧，杰米·蔡尔兹执导。
博士、格雷姆和娅斯敏进门寻找埃里克，留下瑞恩看护汉娜。
绶兽试图骗取博士的，并设计肉蛾攻击众人。
两人遂自东部进攻意大利。
本集由艾德·希姆编剧，杰米·蔡尔兹执导。
之后他们来到一架飞船内，遇到了短暂失忆的船长帕特奇。
博士一行人遇到了乌克斯人安迪尼奥和德尔斐，以及被流放到此的蒂姆·肖。
张钧衡南浔镇人。
世代经商，以丝绸及盐业致富。
张宝庆的独生子。
昔日被誉为府城七寺八庙之一，为府城重要佛寺。
阿德里安镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
班纳镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
锡达镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
道格拉斯镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
富兰克林镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
生于崎玉县川越市，女子美术大学肄业。
加菲尔德镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
格兰特镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
杰斐逊镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
利伯蒂镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
林肯镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
内塔瓦卡镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
浅葱色是日本传统色系里的一种蓝绿色，得名于浅色的葱叶。
新选组的羽织也使用此颜色。
索尔哲镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
斯特雷特克里克镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
华盛顿镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
怀廷镇区为美国堪萨斯州杰克逊县辖下的镇区。
邓文昌，字汝言，凤阳府虹县人，南明军事人物。
马士英理亏，只能大声骂：「你是勋臣，不要干预国家大事。
普莱森特格罗夫镇区可能是指以下位于美国的镇区：
马尔伯里镇区可能是指以下位于美国的镇区：
帕特南镇区可能是指以下位于美国的镇区：
鲁勒尔镇区可能是指以下位于美国的镇区：
托旺达镇区可能是指以下位于美国的镇区：
从那以后，罗兴亚人经常成为政府和佛教民族主义者迫害的目标。
当地人发现士兵在大屠杀前两天在村庄市场附近买了十二大瓶酸。
据目击者称，儿童和老人被士兵扔进了燃烧的小屋。
云骑尉，是中国清朝时的爵名。
顺治四年，以半个前程改为拖沙喇哈番。
正五品，随即废除。
恩骑尉，是中国清朝时的爵名。
干隆元年。
于是功臣爵位为以下二十七等：
伯杰尔霍德市清真寺是位于孟加拉国库尔纳专区巴盖尔哈德县的一个清真寺。
此外，一些人担心此举会占用从公园划土地。
而许多哈莱姆居民向哥伦比亚大学支付了租金。
纽约市警察局在体育馆逮捕了一名抗议者。
所有的统一资源定位符是从模式名称后跟两个点构建的构建的。
例如，超文本传输协定方案通常用于使用超文本传输协定协议指定网络资源。
合肥机场巴士官方网站
洪孔达，是一位出生于台南的妇科医师与摄影师。
在就读公学校三年级时，因「日台共学」制度开始实施，他转入小学校。
后来，他在台北医学专门学校开始研究工作，并顺利取得博士学位。
不同于《青年报》的其他副刊，该报刊单独出版发行。
奥古斯丁镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
埃尔卡德镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
利斯镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
洛根斯波特镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
麦阿拉斯特镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
莫纽门特镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
奥克利镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
帕克斯顿镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
拉塞尔斯普林斯镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
西部镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
威诺纳镇区为美国堪萨斯州洛根县辖下的镇区。
韦瓒人，出自京兆韦氏东眷，隋朝官员，京兆韦氏南皮公房始祖。
旱河可以指：
旱河是北京地区的一条河流，凤河的支流。
巴特尔希尔镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
博纳维尔镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
坎顿镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
卡斯尔镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
德尔莫尔镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
恩派尔镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
格罗夫兰镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
吉普瑟姆克里克镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
哈珀镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
海斯镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
杰克逊镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
金城镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
小瓦利镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
隆特里镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
马凯特镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
麦克弗森镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
默里迪恩镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
芒德镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
新戈特兰镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
斯莫基希尔镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
南夏普斯克里克镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
斯普林瓦利镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
苏必利尔镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
特基克里克镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
尤宁镇区为美国堪萨斯州麦克弗森县辖下的镇区。
此外，邹韬奋还创办了《生活日报》《生活星期刊》等刊物，也遭到查禁。
其亦为套期保值和套利的重要主体。
按资金存款来源分，可分为存款性金融机构和非存款性金融机构。
但现在仅有少数控制字符还被使用。
达摩难陀年幼时即对佛教产生浓厚的兴趣，并且视他的一位僧人舅父为精神导师。
警方事后以「公众地方扰乱秩序」的罪名拘捕一人。
事后他改名为「黄钲杰」。
警员已两次警告他。
考德威尔是一个位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的城市。
科尔特是一个位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的城市。
休斯是一个位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的城市。
麦迪逊是一个位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的城市。
巴勒斯坦是一个位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的城市。
惠特利是一个位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的城镇。
怀德纳是一个位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的城镇。
广州海事博物馆，是广东广州筹建中的一个博物馆。
幅格姆斯是位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的一个非建制地区。
古得温是位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的一个非建制地区。
格里西科纳是位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的一个非建制地区。
赫思是位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的一个非建制地区。
新沙迪格罗夫是位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的一个非建制地区。
桑德斯洛是位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的一个非建制地区。
桑德斯洛的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
谢尔湖是位于美国阿肯色州圣弗朗西斯县的一个非建制地区。
布德罗同时也是是华盛顿特区一个类似于智囊团的卡托研究所的一个附属学者。
阿夫顿镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
阿提卡镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
德拉诺镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
伊格尔镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
伊利镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
加登普莱恩镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
格兰德里弗镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
格兰特镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
格里利镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
盖南可能指：
吉普瑟姆镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
伊利诺伊镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
克奇镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
林肯镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
明尼哈镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
莫顿镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
宁斯卡镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
俄亥俄镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
帕克镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
佩恩镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
里弗赛德镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
罗克福德镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
塞勒姆镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
谢尔曼镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
尤宁镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
瓦利森特镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
韦厄拉镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
韦科镇区为美国堪萨斯州塞奇威克县辖下的镇区。
由西日本高速公路以一般收费道路方式管理。
未来将与连通，可前往广岛市中心。
另也享有紧急综合对策、生活对策的时间段折扣。
马尼可能指
徐中齐，字中齐。
高敬远，别号杏苑，日文名高光敬一，是一位出身台北景尾的妇科医师。
但是，在不懈努力下，他还是解决了不少女性的疑难杂症，也逐渐拓展出个人口碑。
战后，他积极推动创立「中华民国妇产科学会」并参与其事务。
骆驼奶中的胆固醇含量也比牛奶与羊奶来的低。
而基于它的相同概念的新型设计就是。
而且混合式设计亦导致主炮火力与导弹携弹量大减。
其制导型炮弹被称为红宝石。
以下是提名及获奖名单。
沃尔夫·比尔曼德国歌手、歌曲作家，前东德异议人士。
父亲为犹太人，在比尔曼襁褓中时即被纳粹德国在奥斯维辛杀害。
阿尔勒是法国诺尔省的一个市镇，位于该省中部，属于杜埃区。
约瑟夫·戈德伯格，匈牙利裔美国医生和传染病学家。
约瑟夫·戈德伯格是犹太人，出生于斯洛伐克吉拉尔托夫采。
他首次提出了糙皮病不是一种传染病，而是营养不良导致的。
美索不达米亚先后曾为罗马帝国两个不同行省的名称。
在出土的货币中有以纪念这一事件。
而在此之前后，罗马帝国皇帝皆从未推进到过如此靠东的地方。
北达科他大学是位于美国北达科他州大福克斯的一所公立研究型大学。
莫里斯·希勒曼，美国微生物学家。
本杰明·班内克，美国黑人，曾协助划定华盛顿哥伦比亚特区的边界。
讳友善。
是继承花房氏血脉的榊原职直系统的御家人・榊原益太郎友直之子。
但，同年因为母亲过世，父亲益太郎于是搬家到离狸穴较远的下谷根岸。
在文革中遭受迫害致死。
乔治三世即位后，该品牌成为了英国王室的主要供应商。
罗伯特·哈德菲尔，英国冶金学家。
他被选为皇家学会院士。
嘉宾有张衞健、李嘉、王梓轩、杜爱恩、何浩文等。
遍历性可指：
塞堡可能指：
陈邦典，江苏嘉定人，中国农工民主党党员。
陈邦典被誉为中国泌尿外科学的奠基人之一。
陈邦宪，江苏嘉定县钱门乡人，中华人民共和国医学家。
而在共和国期间他出任过上海仁济医院医务院长、第一院长等职务。
文化大革命爆发后，他受到迫害。
陈邦本，江苏省嘉定县人，出生于嘉定县望新，中华人民共和国人物、工程师。
曾任云南省人大代表、省人民委员会委员、云南省政协委员等职。
陈邦本妻子是江景琦，两人早年自由恋爱并有女儿。
委员会英文名称中「行政」。
现行议会多数党任命行政委员会的大多数部长。
行政委员会为英国的三个权力下放政府之一，其余两个为苏格兰政府和威尔斯政府。
金东希，韩国男演员，曾译为「金东熙」。
同时也孕育了演员的梦想。
杨枢字伯机，嘉兴海盐人。
牛朝阳，出生于山西沁水，中国导演和音乐创作人。
高福源，字绍卿，毕业于辅仁大学。
曾说服张学良联共抗日，导致“西安事变”。
浦江清，江苏省松江府人，中国古典文学专家，与朱自清合称“清华双清”。
长女为青海民族学院中文系退休教授浦汉明。
肖永升，又名萧永升，字平斋，是一名祖籍湖南的四川富商，生于四川富顺县童寺镇。
肖永升曾投资修建富顺文庙，他和李宗吾、罗跛三爷并称为“富顺三大奇人”。
日复一日，粮食就快消耗完，为了生存下去，幸存者们必须蒙上视野出外寻找食物。
五年后，梅乐莉与汤姆继续在废墟之中寻找食物生活，无时无刻想保护两个孩子生存。
为了生存下去，他们必须蒙上双眼，踏上长达两天的危险旅程。
其作品还包括《人类苦难的原因反思》、《不公：顺从和反抗的社会基础》等。
里克·瑞斯克拉是曾经参加越南战争的美军上校。
窦来庚，字峰山，山东临朐人。
袁传宓，男性，是一名中国动物学家。
拉克吕萨是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
拉克吕萨人口变化图示
马毓宝，字善楚，云南昆明人。
葬于埃纳河畔维克。
灰阶音乐是位于香港的一家独立唱片厂牌和音乐出版公司。
李圆通可以指：
阿尔夫河自东向西流经博讷维尔市区。
博讷维尔人口变化图示
李圆通，京兆郡泾阳县人，李孝常的父亲。
博讷维勒可能指：此外，
李圆通，原名李药夫，河北满城人。
抗日战争时，曾救出狼牙山五壮士中的幸存者葛振林和宋学义。
克吕斯是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部偏东，属于博讷维尔区。
克吕斯站是由法国各地前往勃朗峰的必经之路。
锡永济耶人口变化图示
福西尼地区圣皮耶尔站每天开行前往阿讷马斯站方向的列车。
托农莱班因境内的温泉而闻名，是法国重要的旅游城市之一。
阿尔戈奈是阿讷西城市公共社区的重要组成部分，和阿讷西市区无缝对接。
寇瑊人。
太宗时，中进士，授蓬州军事推官，任上镇压李顺余部谢才盛等，后徙开封推官。
迁殿中侍御史，为开封府判官。
梅斯泰西人口变化图示
埃帕尼人口变化图示
埃帕尼可能指以下城市：
埃帕尼梅斯泰西是阿讷西城市公共社区的重要组成部分，和阿讷西市区无缝对接。
韩信在钓鱼时，漂母曾给韩信饭吃，如此持续了几十天。
后世有称“生死一知己，存亡二妇人”，二妇人就是漂母和吕后。
普瓦西是阿讷西城市公共社区的组成部分，境内以居住区为主。
沙瓦诺可能指：
沙瓦诺是阿讷西城市公共社区的组成部分，境内以居住区为主。
弗朗吉是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西北部，属于圣朱利安昂日内瓦区。
弗朗吉人口变化图示
克莱蒙是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于圣朱利安昂日内瓦区。
克莱蒙人口变化图示
塞塞勒可能指：
科蓬内是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏北，属于圣朱利安昂日内瓦区。
科蓬内人口变化图示
昂迪伊可能指：
昂迪伊是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏北，属于圣朱利安昂日内瓦区。
昂迪伊人口变化图示
圣朱利安昂日内瓦站每天开行前往里昂方向的区域列车。
圣朱利安昂日内瓦人口变化图示
我看是好事”。
封建主义、官僚主义和社会主义混杂在一起。
是的，还有敌对分子，刑事犯，小流氓，对付这些人有法律嘛。
佩尔瑞西是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中北部，属于圣朱利安昂日内瓦区。
佩尔瑞西人口变化图示
雷涅埃塞里是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中北部，属于圣朱利安昂日内瓦区。
雷涅埃塞里人口变化图示
另有客运巴士可前往日内瓦、阿讷西和阿讷马斯。
三次讨论会纪要编成《一九七七年在北京举行的三次按劳分配理论讨论会纪要汇》。
村民认为他们的语言很神圣、而且不能向外传授。
菲列尔是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
阿维耶诺是法国上萨瓦省的一个旧市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
埃维尔是法国上萨瓦省的一个旧市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
莱奥列尔是法国上萨瓦省的一个旧市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
圣马丁美景是法国上萨瓦省的一个旧市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
托朗格列尔是法国上萨瓦省的一个旧市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
艾锐克，为加拿大棒球选手，目前效力于中华职棒中信兄弟，守备位置为内野手。
布拉西可能指：
通讷是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
当天，澳门民政总署宣布于二龙喉公园亚洲黑熊活动场外设置悼念区域。
丹吉圣克莱尔是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
大波尔南是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东部，属于阿讷西区。
通讷河畔莱维拉人口变化图示
阿莱克斯是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部偏东，属于阿讷西区。
芒通圣贝纳尔人口变化图示
韦里耶迪拉克人口变化图示
塔卢瓦尔是法国上萨瓦省的一个旧市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
蒙曼是法国上萨瓦省的一个旧市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
塔卢瓦尔蒙曼是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部偏东，属于阿讷西区。
圣费雷奥勒可能指：
圣费雷奥勒是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东南部，属于阿讷西区。
圣费雷奥勒人口变化图示
马尔朗是法国上萨瓦省的一个旧市镇，位于该省南部，属于阿讷西区。
孔圣科隆布是法国上萨瓦省的一个旧市镇，位于该省南部，属于阿讷西区。
沈通明，字克赤，直隶淮安卫人，明朝、南明军事人物。
后来他在苏州租屋居住，占卜为生；很快在邓州出家，事情解围后才出来。
拉巴勒姆德西兰吉是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部，属于阿讷西区。
西兰吉是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部，属于阿讷西区。
希伊可能指：
希伊是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部偏北，属于阿讷西区。
德森吉是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏北，属于圣朱利安昂日内瓦区。
这是按人口划分的亚洲城市地区列表。
梅西尼是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏北，属于阿讷西区。
则其它四首单曲皆曾于加拿大百大单曲榜中排行前三。
韦悰人，出自京兆韦氏逍遥公房，隋朝内史舍人韦福嗣长子，唐朝官员。
孙伏伽说：“司农卿无罪。
如果官府木材卖的便宜，那么私人木材就无法更便宜了。
本届选举之区域暨原住民立法委员部分，沿用第七届选举起采用之单一选区两票制。
以下为候选人参考或可能参选名单：
是一个希腊化国家。
梅特鲁斯也因此得以在名中附加「克雷提库斯」，意为「克里特的」。
卡尔·路德维格·朗，德国跳远运动员。
二战开始后，卡尔·路德维格·朗进入德军服役。
乌利亚河流经特奥。
赵荣祏，朝鲜王朝士大夫画家，曾官至中枢府检知、敦宁府都正。
二战期间，参加反法西斯小组的地下活动。
金斗梁，朝鲜王朝画家，朝鲜“”画员，曾任别提一职。
定向行动最常被连结于教导视障者使用白手杖。
埃文镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
贝尔普莱恩镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
布拉夫镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
考德威尔镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
奇卡斯基亚镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
康韦镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
克里克镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
迪克森镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
唐斯镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
伊登镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
福尔斯镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
戈尔镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
格林镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
圭尔夫镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
哈蒙镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
伊利诺伊镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
杰克逊镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
伦敦镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
莫里斯镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
奥斯本镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
牛津镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
帕勒斯坦镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
赖恩镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
七十六镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
南黑文镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
斯普林代尔镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
索姆奈镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
巴尔韦德镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
沃尔顿镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
威灵顿镇区为美国堪萨斯州索姆奈县辖下的镇区。
爱来曾隶属团体，市川、大平、小岛、铃木四人曾隶属团体。
他是唯一在德国和好莱坞都得到了认可的德国演员。
五十六是一个位于美国阿肯色州斯通县的城市。
不丹团结党，又译为不丹统一党、不丹协同党，前身为社会民主党。
巴恩斯镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
布兰特福德镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
查尔斯顿镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
克利夫顿镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
科尔曼镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
法明顿镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
富兰克林镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
格兰特镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
格林利夫镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
哈达姆镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
汉诺威镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
海兰镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
独立镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
基米奥镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
林肯镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
林恩镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
小布卢镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
洛根镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
洛韦镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
米尔克里克镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
谢里登镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
谢尔曼镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
斯特罗伯里镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
尤宁镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
华盛顿镇区为美国堪萨斯州华盛顿县辖下的镇区。
齐藤隆夫，日本漫画家，确立剧画概念的人士之一。
赖利·格林是一名美国乡村音乐歌手。
据该组织负责人琳达·杰克称，该派系宗旨是影响和左右政府政策的内部压力集团。
该宣言进一步呼吁自由民主党、工党、绿党以及左翼无党派人士之间进行公开对话。
阿尔科是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
阿利森是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
博瑟萨姆是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
东里奇伍兹是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
弗拉格是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
弗拉格的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
福克斯是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
卢伯是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
马塞拉是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
梅尔罗斯是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
纽纳塔是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
旧列克星敦是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
奥尼亚是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
奥普蒂马斯是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
普莱森特格罗夫是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
拉兴是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
圣詹姆斯是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
廷博是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
特基克里克是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
西里奇伍兹是位于美国阿肯色州斯通县的一个非建制地区。
布莱恩镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
卡特林镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
森特镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
克拉克镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
克利尔克里克镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
科尔法克斯镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
多伊尔镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
达勒姆帕克镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
东布兰奇镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
费尔普莱镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
盖尔镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
格兰特镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
利哈伊镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
利伯蒂镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
洛根镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
洛斯特斯普林斯镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
门诺镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
米尔顿镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
穆尔镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
皮博迪镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
里斯利镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
萨米特镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
西布兰奇镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
罗兰（，，是日本一名、模特儿、艺人和商人。
罗兰同时也是罗兰戴尔股份公司的代表董事。
威尔逊镇区为美国堪萨斯州马里昂县辖下的镇区。
三座弗吉尼亚州以外的独立市是巴尔的摩、圣路易斯和卡森城。
内林里，北接沟背里，南接三和里，西接义和里，东接三角里，内有掘尾沟流经。
由内林、下底店仔、沟仔下等聚落组成。
而内林因位处大埔林树林的东北方内部，故而得名。
为把鲁道夫培养成未来的皇帝，父母在他六岁时开始让他接受教育。
对于父亲指定的这门婚事，鲁道夫颇感不快。
鲁道夫当即同意，但请求最后与韦切拉见一面。
同年，他成功逃离战俘营，并加入法国抵抗运动。
本宁顿镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
布莱恩镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
巴克艾镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
其中一部份寻获的旅客承认此举是来台不法打工。
这起事件为近期旅游脱团情形罕见，甚至各地也很少见。
其中至目前状况如下：另外，被查获者主要在北部被抓获。
中央镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
查普曼镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
康科德镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
卡尔弗镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
达勒姆镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
方廷镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
加菲尔德镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
格兰特镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
亨利镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
林肯镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
洛根镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
莫顿镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
渥太华镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
里奇兰镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
谢里登镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
谢尔曼镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
斯坦顿镇区为美国堪萨斯州渥太华县辖下的镇区。
西雅图计算机博物馆是位于美国西雅图的一家计算机与技术博物馆。
还有诸多当今技术与趋势的讲座、培训。
未来这里靠近规划中的苏州东站。
以下列出欧洲各国家的人均国内生产总值列表，数据来自国际货币基金组织的统计。
美国内乱事件一览表是关于美国内动、暴乱、劳资纠纷冲突或者小规模叛乱。
杂志名源自菊池宽在《新潮》上所连载的文艺评论专栏名。
特别是每年刊登“芥川龙之介奖”获奖文章的时候，《文艺春秋》的销量都会大涨。
而它同时对公明党、创价学会则更具批判性，因此连相关人士都不愿提及。
服役后的马塞纳号战舰在北方分舰队与之间交替值勤，并担任过北方分舰队的舰队旗舰。
马塞纳号舰体垂标间距，，吃水深度。
本舰的装甲防护采用制造的，其主装甲带围绕船体达长，装甲厚度在之间，装甲宽度为。
维基百科上有很多关于重要内乱的条目。
天台宗判教认为释迦牟尼佛在住世时说五时八教，就是一个例子。
全碟歌曲均由黄伟文填词，希望以此翻唱专辑送给曾被其歌词治愈过的听众。
五龙泉的水源于济南市所有泉的环流。
根据传说，泉水池形成于暴雨之后，淹没了秦叔宝的家。
格鲁瓦西是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
沙尔翁内是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
维拉可能指：
维拉是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
在审判期间，离开了这个国家并被流放。
卢图利酋长谈到了叛国罪审判：叛国罪审判必须占据南非历史上的特殊地位。
休会后，双方同意将其缩小为四英尺高的障碍物。
纳夫帕尔默朗是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
孔塔米讷萨尔赞是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于圣朱利安昂日内瓦区。
博蒙是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中北部偏西，属于圣朱利安昂日内瓦区。
内登是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中北部偏西，属于圣朱利安昂日内瓦区。
内登人口变化图示
圣朱利安昂日内瓦区，是法国上萨瓦省所辖的一个区。
阿尔特圣母桥是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省北部，属于圣朱利安昂日内瓦区。
阿尔特圣母桥人口变化图示
陶回，字恭渊，丹阳人。
王敦死后，司徒王导援用陶回为从事中郎，再迁任司马。
许久又迁任征虏将军、吴兴太守。
比赛项目体育项目分竞赛、表演和特邀表演三部分。
卡利恩是一个位于美国阿肯色州犹尼昂县的城市。
哈蒂格是一个位于美国阿肯色州犹尼昂县的城市。
章克申城是一个位于美国阿肯色州犹尼昂县的城市。
诺夫利特是一个位于美国阿肯色州犹尼昂县的城市。
斯马科弗是一个位于美国阿肯色州犹尼昂县的城市。
斯特朗是一个位于美国阿肯色州犹尼昂县的城市。
克吕塞伊是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于圣朱利安昂日内瓦区。
维伊勒佩卢是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部，属于阿讷西区。
阿隆济耶拉凯伊人口变化图示
瓦列尔是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏南，属于阿讷西区。
费尔森塔尔是一个位于美国阿肯色州犹尼昂县的城镇。
阿尔苏阿县是西班牙加利西亚自治区拉科鲁尼亚省的一个县。
马尔瑟拉阿勒巴内是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏南，属于阿讷西区。
农拉尔是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏南，属于阿讷西区。
格吕菲是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西南部，属于阿讷西区。
虽台风中心未实际登陆台湾，却造成台湾东北部与东部地区严重豪雨灾情。
而事件中罹难者也未进行挖掘工作，至今仍掩埋于新斑鸠溪中。
台东县政府目前也已将该树列为台东县政府列管珍贵树木。
维尤拉希埃兹是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西南部，属于阿讷西区。
奥雷勒是位于美国阿肯色州犹尼昂县的一个非建制地区。
聚安人口变化图示
博丁是位于美国阿肯色州犹尼昂县的一个非建制地区。
自此美国联邦政府出现廿多次次资金短缺。
所以如果其中一个政党属性不同，就可能会因为预算卡关而发生停摆事件。
喀里多尼亚是位于美国阿肯色州犹尼昂县的一个非建制地区。
拉比尔是位于美国阿肯色州犹尼昂县的一个非建制地区。
杜萨尔人口变化图示
洛森是位于美国阿肯色州犹尼昂县的一个非建制地区。
塞夫里耶是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部，阿讷西湖西侧，属于阿讷西区。
芒特霍利是位于美国阿肯色州犹尼昂县的一个非建制地区。
圣若里奥是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部，阿讷西湖西侧，属于阿讷西区。
新喀里多尼亚是位于美国阿肯色州犹尼昂县的一个非建制地区。
旧犹尼昂是位于美国阿肯色州犹尼昂县的一个非建制地区。
普莱森特格罗夫是位于美国阿肯色州犹尼昂县的一个非建制地区。
欧洲地中海地震中心和测得的震级与美国地质调查局相同，均为级。
其他地区也出现了或多或少的震害情况。
埃泰尔西是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部，属于阿讷西区。
马里尼圣马塞勒是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西南部，属于阿讷西区。
丹尼尔·施密特，日本足球运动员，日本国家足球队成员。
她与、松冈千菜获选为的应援女孩。
屈西是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西南部，和萨瓦省接壤，属于阿讷西区。
阿勒比旁埃里是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西南部，属于阿讷西区。
洛瓦尼是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部，属于阿讷西区。
圣菲利克斯人口变化图示
谢朗河畔阿勒比是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西南部，属于阿讷西区。
菲耶河畔高城是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏南，属于阿讷西区。
沃是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于阿讷西区。
控鹤可以指：
塔南日是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中东部偏北，属于邦讷维勒区。
马格朗可能指：
马格朗是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中东部偏北，属于邦讷维勒区。
萨朗什是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东部，属于博讷维尔区。
孔布卢是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东部，属于邦讷维勒区。
孔布卢人口变化图示
屈瓦是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部偏北，属于阿讷西区。
萨勒是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西南部，属于阿讷西区。
以下为乘坐本线时可用的支付方式：
普雷西伊是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中西部偏北，属于圣朱利安昂日内瓦区。
旺济是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西北部，属于圣朱利安昂日内瓦区。
他是马克·安东尼·奥雷托尔之子，妻子为。
以清剿地中海上的海盗，从而配合攻打本都国王米特里达梯六世的行动。
他进攻了与海盗结盟的克里特，但被完全击败，船只多遭沉没。
贝坦索斯县是西班牙加利西亚自治区拉科鲁尼亚省的一个县。
额外的步骤可能还包括把击锤拉下以准备开火。
另外也被用于信号枪、单发式榴弹发射器、单发手枪。
另有一种称作“翻起式”的机制。
现时选区范围包括荃威花园及翠丰台为主，加上荃锦公路沿线乡村。
现时选区由位于荃景围的荃湾中心及邻近的荃德花园、锦丰园所组成。
与其相连的选区有愉景、荃湾西与及荃威，投票站设于柴湾角天主教小学。
是下辖的一个乡。
与其相连的选区有荃湾西，并且与青衣岛对望，投票站设于天主教石钟山纪念小学。
与其相邻的选区有杨屋道、荃湾西、祈德尊、福来及绿杨，投票站设于雅丽珊社区中心。
亚特兰大镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
贝尔镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
中央镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
东华盛顿镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
尤里卡镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
法默镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
高尔特镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
哈里森镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
林肯镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
米切尔镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
敖德萨镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
派厄尼尔镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
雷蒙德镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
罗克维尔镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
斯特宁镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
尤宁镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
瓦利镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
维多利亚镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
西华盛顿镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
威尔逊镇区为美国堪萨斯州赖斯县辖下的镇区。
布吕菲是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中部，属于阿讷西区。
其国王在死后常常像英雄一样受到崇拜。
米谢日是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏北，属于圣朱利安昂日内瓦区。
克莱蒙下芒通内是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于圣朱利安昂日内瓦区。
萨勒诺夫是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部，属于阿讷西区。
塞米讷地区橡树人口变化图示
罗讷河畔圣日耳曼人口变化图示
阿尔蒙德将政治文化划分为：地域型政治文化、臣属型政治文化以及参与型政治文化。
三者有机结合可以建构政府与公众良好的关系。
他们都坚称，有比美国更稳定的政治制度。
创豪坊的前身是工厦巨升中心。
创豪坊地库是停车场及商铺，地下及一楼设有商铺，其余楼层用作写字楼。
埃卢瓦斯是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省西部偏北，属于圣朱利安昂日内瓦区。
史诗的主角是有各种英雄事迹的卡列维和琳达的儿子卡列维波埃格。
史诗的主要素材来自爱沙尼亚民间传说中的叫卡列维波埃格的巨人英雄。
他收集了一些头口故事，并把它们编织成一个统一的整体。
圣让德西是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省南部，属于阿讷西区。
阿芒西是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中北部，属于邦讷维勒区。
阿朗通是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东北部，阿尔夫河左岸，属于邦讷维勒区。
蒙里永是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东北部，属于托农莱班区。
勒比奥是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东北部，沙布来山区，属于托农莱班区。
梅日韦特是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东北部，沙布来山区，属于邦讷维勒区。
圣莫里斯小教堂人口变化图示
圣热尔韦莱班人口变化图示
简称「舄朋」。
在他的打造下，湖人终于夺得了。
朱统錩，明朝宗室、南明军事人物。
永历二十八年，他在贵溪县詹源起兵，屯驻洪山；八月时收复贵溪，而李标收复都昌。
之后他们被清兵击败，走入都昌，又逃到余干，到广信山中散扎。
如宝，又作安如宝，唐代西域僧人，律宗传人，为鉴真和尚子弟。
此后他被派往担任戒师。
他于延历十六年出任少僧都。
高倬，字枝楼，四川重庆府忠州人，明朝、南明政治人物。
之后得起用上林丞，转大理右寺副。
国土缺半，民力枯歇，兵马粮钱尚欠二百五十万，户部存银只有千多，请求节用。
陈纯敬，台湾政治人物，基督徒，工程界出身，后进修法律。
毕业后任教职，为台湾技术学院营建系副教授。
诉讼告一段落后和友人创立安信风险管理公司。
其中部分节目为姐妹台读卖电视台挂名制作。
达文波特–哈塞关系式，乃数学家达文波特与海塞所引入的两个关于高斯和的公式。
由此启发了关于有限域上代数簇的韦伊猜测。
即位礼，是日本的天皇在登基后进行的一连串仪式，是日本皇室的最高礼仪。
在即位礼后，天皇会主持感谢五谷丰收，祈愿来年会继续的。
日本气象厅在下午跟随，并于晚间发布。
乌石二。
他在兄长乌石大的帮助下组建海盗团夥。
乌石二后来宣誓效忠于西山朝，被任命为宁海副将军，后又被授予清海大将军官职。
樊洪业，中国近现代科技史学家。
着有《科学业绩的辨伪》、《耶稣会士与中国科学》、《科学旧踪》等。
罗图马人是罗图马的原住民，罗图马是斐济共和国的一个群岛。
为了打败镜中世界的反派厄里斯公主。
梁宝曾效力于西山朝，被西山朝授予总兵的官职，因此被称为总兵宝。
梁宝的部众在海盗联盟中相对弱小，常常与郑一的红旗帮联合行动。
清军遭到白旗帮的包围，许廷桂击溃了围攻的白旗帮。
由于某些计算。
然后，第三条语句将引起另一个到同一个远程机器的往返。
这是在纯异步系统中唯一需要考虑的情况。
富士电视台动画，是日本富士电视台在不同时段播放的动画。
全面专政论是怀仁堂政变后批判的四人帮理论之一。
下列节庆，如无注明，均是香港的公众假期，同时亦是法定假日。
纪录片中，与相关医学研究者、精神病学医师、心理学家、教授和书籍作者等人对谈。
爱德华·哈洛威尔的共同作者。
他的父亲因为第二次世界大战的战争受创经验而患有躁郁症，且有接受电痉挛疗法。
该站是成都“三主三辅”客运站规划中的一座辅助客运站。
望园路站为地下二层岛式站台，站台上设有高站台门、无障碍电梯和厕所。
徐善发，中华人民共和国浙江省松阳县人。
徐氏字形输入法之发明者。
亨尼·梅蒂赫尔，荷兰足球运动员，荷兰国家足球队成员。
金海湖站为地下二层岛式站台，站台上设有高站台门、无障碍电梯和厕所。
第一代是三人组合，创作都是以英文为主。
伦贵利，原名王贵利，清朝中叶活跃于华南沿海的海盗。
因战功，受封为善艚队大统兵、进禄侯。
浙江巡抚阮元率定海、黄岩、温州三镇水师会师于海门。
乔奇·德·巴鲁迪斯，巴拿马足球运动员，巴拿马国家足球队成员。
雪莉是一个位于美国阿肯色州范布伦县的城镇。
尼诺·布雷，克罗地亚足球运动员，克罗地亚国家足球队成员。
丹纳德是位于美国阿肯色州范布伦县的一个人口普查指定地区。
该协定对中东历史和巴勒斯坦地区冲突有深远影响。
长谷川法世，日本漫画家。
维姆·延森，荷兰足球运动员，荷兰国家足球队成员。
是当时中华人民共和国首部针对开发人员的专业技术权威刊物。
佩德罗·罗沙，乌拉圭足球运动员，乌拉圭国家足球队成员。
南希·拉莫莉欧·威尔森是美国女音乐家、歌手、词曲作家、制作人和作曲家。
在大学期间，她加入了姐姐安担任主唱的红心乐团。
威尔森因其吉他演奏技巧与融合了和古典吉他元素的硬式摇滚风格而备受赞誉。
尹静夫，字。
龟足的柄肌肉发达，可收缩，表面覆盖着细小的鳞片。
龟足主要出现和分布于中国的南海和东海。
龟足通常在其他光滑的岩石表面上与其他个体一起挤在裂缝和凹槽中。
此地在三十年战争中发生过第一次和第二次布莱登菲尔德战役。
阿里·阿里耶维奇·钟，吉尔吉斯共和国国家科学院东干学研究专家，东干人。
比科尔可以指：
谢赫·哈西娜领导的人民联盟以压倒性优势赢得了选举。
国家选委会表示得悉有关「全国多处」的舞弊指控，将会作出调查。
议员的任期为五年。
郑老童。
后获郑一赏识，让他统领八艘船。
德国哲学家马克思和恩格斯曾为《纽约论坛报》在欧洲的主要撰稿人。
神奈川东部方面线。
居士戒。
李相清。
李相清的部下船队使用绿色旗帜，被称为绿旗帮。
死后，冯联贵溃散，余部附属于黄旗帮，后随黄旗帮帮主东海霸一起投降清廷。
这个定居点发展成荷属孟加拉，后被英国东印度公司接收。
克尔·史隆是美国跆拳道世界冠军艾瑞克·史隆的弟弟。
在比赛第一回合中，东波以极强的实力压制着艾瑞克。
克尔虽然丢出毛巾要求停赛，但东波仍将毛巾踢开并继续攻击艾瑞克。
她是麻萨诸塞州法律年度调查的编辑。
茂名无盾龟是入选国家重点保护古生物化石名录。
社交网络及存档内容是发现、定位和运用分布式信史的在线平台。
朴槿惠政府要求不得向相关艺人提供资金支持，并对其拍摄申请进行限制。
樊文才。
他原本是一个渔民。
樊文才率海盗，与宋福梁率领的阮军激战。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
铃木阳子似乎是「孤独死」。
警方发现屋内金鱼缸里一本存摺上的名字为「铃木阳子」。
荷属孟加拉也是荷属印度一部分。
拥有此权利的唯一其他荷兰东印度公司领地是荷属锡兰。
当中唱法方面有运用适量的呼吸声及笑声，使整首歌曲的意境更为突出。
与个人番号不同的是，法人编号是由国家税务局公布的，且对外公布不会受到惩罚。
吴从周可以指：
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
梁文庚。
他原本是一个渔民。
后又被提拔为总兵，成为重要海盗头目。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
相传城前公庙灵应祠搭建的位址，即在于当时红毛城的南门口处。
东海霸。
在越南，他认识了郑一，与乌石二、梁宝一起宣誓效忠于西山朝。
他的主要副手是李宗潮。
由《体育画报》出品人庄鉴韬担任主编。
方案结果获葵青区议会通过，并因而使此路线出现。
曾主演过《古惑仔电影系列》等多部经典电影及推出数张唱片。
但风火海只维持了一段时间便解散了。
朱永棠则退出娱圈全心全意从商，和谭凯欣结了婚。
在独立前的一系列议会选举中，阿拉伯少数族裔成功地保留了其继承的权力。
新政府的首个行动是永久驱逐苏丹和查禁桑给巴尔国民党，桑给巴尔和奔巴人民党。
由于桑给巴尔位于英国势力范围内，英国政府制定了一系列干预计划。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
奥尔德斯县是西班牙加利西亚自治区拉科鲁尼亚省的一个县。
详细入围名单将于颁奖典礼当天公布。
砂拉越州议会是马来西亚砂拉越州的州立法机构。
其中有数位候选人来自国阵分裂出来的新政党以国阵直属候选人身份竞选。
欧帕瑞也是一位编剧。
氟代烃，特指烃上的一个原子。
氟代烃是卤代烃的一种，其他常见的卤代烃还有氯代烃，溴代烃等等
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
最初所址一说是设在已停产的彰化糖厂内，另一说是在溪州糖厂内。
贾森·杰里亚，澳洲足球运动员，澳洲国家足球队成员。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
阿里德是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
比布兰奇是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
奇姆斯是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
乔克托是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
达布尼是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
普兰特是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
普兰特的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
也请了几个记者，不过那天去的记者有的不敢吃。
除了品尝转基因大米外，品尝会还提供了转基因食用油和转基因木瓜的品尝。
品尝会通常在餐厅举行，也有户外野餐的形式。
普莱森特格罗夫是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
拉姆利是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
卡尔·瓦伊诺，苏共中央委员，爱沙尼亚政治家，爱沙尼亚共产党中央委员会第一书记。
苏格兰是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
他专注于对希腊悲剧的研究，特别是对索福克勒斯作品的翻译。
绍斯赛德是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
斯坦普托是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
萨尔弗斯普林斯是位于美国阿肯色州范布伦县的一个非建制地区。
采用特殊字符来传输带内信令。
给定一个共同的电路接地，只需要两条电路分别用于收发。
这对于早期的计算机来说很有意义。
马斯德早年入读泰莱商业学校及后考入剑桥大学伊曼纽尔学院。
这句话还可以被译作“民主万恶，但别无选择”。
其二，民主并不完美甚至缺陷不少，它只是比其他政治制度好一点。
王林清可以指：
释迦牟尼佛有三十二相八十种好，具有以下特征：足下安平立相。
赤脚大仙是中国民间信仰和道教的神仙，以赤脚为其特点。
它是东加勒比地区的第四大岛，人口主要来自非洲的后裔。
从地理上看，多米尼克在许多方面是与众不同的。
该岛的东边面向大西洋西边则面向加勒比海。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
明仁退位后被尊为「上皇」，沿用「陛下」敬称。
美智子皇后因夫君仍在世，不被尊为皇太后，而尊为「上皇后」。
他曾得三次幕内优胜。
当他十一岁时，他的母亲再婚，嫁给当地商人。
然而，作为一帮童党的一员，他也陷入了打架和犯轻罪。
心包填塞，并且压迫心脏的情形。
心包填塞的一般症状包含会出现的现象，如呼吸困难、虚弱、头重脚轻和咳嗽。
心包填塞常见的病因包含癌症、肾衰竭、和心包炎。
李天民，字仲达。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
邓策勋，字。
神谷早矢佳，日本女性配音员。
兴趣有运动和音乐鉴赏。
考试由参与学校的教职员工监督。
这使得四次成为普特南研究员更加了不起。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
站台在地下二层，站厅在地下一层。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
最佳团体演出奖为现行金曲奖中，传统暨艺术音乐颁发奖项，属于戏曲表演类奖项。
半鞭毛虫是一类单细胞真核生物，目前认为此支序为多貌生物的姊妹群。
赤色分子可以指：
在反法西斯的人民阵线时期，跨阶级民主的可能性被证明可行。
它主要是从政体的意义阐释民主，旨在保证人民当家作主的实现。
这一观点又被后人称之为“民主的程序论”，熊彼特是程序民主理论集大成者。
其认为，程序对于民政而言至关重要，不能用结果来衡量政治体制的民主程度。
他是桑给巴尔前总统阿玛尼·阿贝德·卡鲁姆的父亲。
叛乱的煽动者是以前不为人知的乌干达人约翰·奥凯卢。
约翰·奥凯卢为自己保留了“元帅”的称号，这个职位具有不确定的力量。
西地那非、以及伐地那非等第五型磷酸二酯酶抑制剂在临床上被用于治疗勃起功能障碍。
第五型磷酸二酯酶抑制剂可以单独使用也可以与其他药物并用治疗肺高压。
第五型磷酸二酯酶抑制剂造成的药物不良反应常与服用剂量有关。
同年德宏农业学校并入师专。
虽然禁运的短期效果有限，但从长期影响来说，一些学者认为它是中苏交恶的原因之一。
张曙光教授认为禁运是促成中华人民共和国进行大跃进与反右运动的一个因素。
虽然一个国家可能允许所有适龄公民参与投票，但这并不意味着就是实质民主国家。
它倾向于从国体的角度阐释民主的含义，旨在确立人民当家作主的地位。
迄今为止，尚未有一个真正实行实质民主的国家。
他坐在一张带有红色花纹装饰的地毯上，背后有一只白色，枕上披挂白色饰带。
摩尼教二神下方可见残存的部份红色，印度四神下方有残存的花饰和鸭子图案。
该节是摩尼教一年中最隆重的节日，教徒们在庆典上吟诵赞美诗、祈祷文以纪念摩尼。
邱佳萱，艺名飞迅。
呼噜噜爱心市集主办人。
大多数孟加拉裔巴基斯坦人都讲乌尔都语和孟加拉语，并且主要在卡拉奇定居。
因此，布托下令对孟加拉国移民进行镇压和驱逐。
卡拉奇有许多孟加拉殖民地，通常被称为“迷你孟加拉国”。
隆胸盲蝽属是盲蝽科盲蝽族之下的一个属。
本属物种分布于日本、南韩、中国大陆的东部、东南部及西南部，还有香港。
它能降低患者的死亡率以及因疾病失去呼吸功能的风险，并能改善患者的运动功能。
最为常见的不良反应包括上呼吸道感染、肺炎、支气管炎、便秘等等。
在年纪稍大的受试者中，常见的不良反应则与腰椎穿刺相似，包括头痛、背痛等。
温家宝与四邻八村的农民座谈。
伊斯兰教徒最早于古莱什迫害穆斯林时来到此地，并被阿克苏姆帝国安置在。
其中大部分属于亚非语系社区，包括、绍约人、阿法尔人、、贝扎人以及。
前三期《河南青年报》是作为《河南日报》的专版出现。
它是该线中六个特色车站之一。
朱士鲲，字仲舆，常州府靖江县人，南明政治人物。
永历帝在梧州，侦察得知桂林失守，急忙前往浔州，又到南宁，朱士鲲都在随行。
和八十种好合称“庄严相好”。
再譬如，悉达多成佛为释迦牟尼佛后，头顶长出肉髻，是佛陀独有的特征。
胡恒，字石帆，承天府景陵县人，明朝、南明政治人物。
不久王国和艾能奇再次攻陷雅州，又攻打在飞仙关的高跻泰。
下潘诺尼亚是罗马帝国的一个行省，首府为，是多瑙河畔的边界省份。
行省东部紧邻着一个萨尔马提亚人部落。
行省在四帝共治时期再次分裂出另外两个省份，分别为北部的和南部的。
以下时间以当地时间为准
在字体排印中，瓦克斯分类使得将字体划分为一般类别成为可能。
在其他字体分类系统中，这个集合也被称为“古风体”。
一般来说，加拉德体比人文主义体的比例更好，并且向下和向上笔画之间的对比度更强。
由于这些毒品的干燥形态如同砂糖，所以受害者难以察觉。
时至今日，新加坡全国共有一家免费电视台。
除为观众增加选择外，也有对广播电视进行有效控制的考量。
本地的两家收费电视运营商也会提供众多的国外频道供观众选择。
统制可以指：
原胸牙虫族下的一族，本亚科物种大多以陆栖为主。
但其于三属皆无此现象，其中原胸甲虫属主要栖息于腐败的植物中。
易安迪铁路机车列表列举了所有曾经由易安迪公司设计制造的铁路机车。
上潘诺尼亚是罗马帝国的一个行省，首府为，是多瑙河畔边境省份。
原胸牙虫属为水龟虫科下的一个属，本属主要分布于东洋界和新几内亚。
本属成员主要分布于东洋界内，仅有一种分布于新几内亚。
杂志的阅读人群定位为中国独生子女一代，旨在为该人群提供投资与理财方案。
最佳音乐设计奖为现行金曲奖中，传统暨艺术音乐颁发奖项，属于戏曲表演类奖项。
特别奖为现行传艺金曲奖颁发奖项。
受到比较强烈的垂直风切变影响，帕布深层对流向西北切离，低层环流中心暴露。
隔天下午，印度气象局将其降格为强低气压。
帕岸岛地方首长克里魁称，大部份游客纷纷在渡轮停航前乘搭渡轮返回泰国本土。
珍珠毛足斗鱼，又名珍珠马甲鱼、珍珠攀鲈。
通常雄鱼较母鱼更加鲜艳，在前半黑线底下呈现橘色。
其中金弘道、申润福、金得臣三人并称朝鲜三大风俗画家。
尹斗绪的画风得到其弟子、宗人、和后世画家的传承。
其中金弘道和申润福并称朝鲜风俗画的两座大山。
锦水河站为地下二层岛式站台车站。
机场服务同名的伊格尔县，包括访问附近韦尔和滑雪度假区的旅客。
该机场很大程度上是季节性的，在冬季月份期间有最大数量的定期航班运营。
他被认为是一位非常保守的官员。
军政府对此表示强烈不满，司徒拔最终作出让步。
华民政务司夏理德，刘铸伯和周寿臣试图与罢工领袖谈判，但以失败告终。
埃姆弗里尼地方自治市是南非豪登省的三个之一。
埃姆弗里尼有两个主要的城镇中心：弗里尼欣和范德拜尔帕克。
其还包括六个大型城镇，目前这些城镇缺乏与其规模相当的设施。
古地名凹子底因为中间成低洼地形，故取名凹子底。
以奇用兵，是一匹在香港出赛的赛驹，练马师是蔡约翰。
班士是英国殖民地官员。
他曾于《皇家亚洲学会海峡分会杂志》上发表论文。
本物种是新西兰的特有种，见于南北岛等三个主岛之上的海滩。
西楼角，是香港一处地方，位于荃湾市区西北，现时为荃湾港铁西楼角车厂。
原本树头角村是两条涌汇合之地，东南有大沥河，大约现时的木棉下村。
而原有的西楼角村，因荃湾新市镇的发展，向西迁至大沥河西岸。
陈伟台湾着名的词曲创作人。
并由白全武、于明和刘汉等立即着手筹办。
社长罗思真，社址和设备利用原日文《大连日日新闻》。
罗伯特学院被纽约州独立学校协会认证。
辽宁报刊传媒集团是以辽宁日报为主组建的综合性传媒集团，其前身是辽宁日报社。
病灶可能有疼痛或是搔痒感，不常引起发烧。
脓痂疹可以经接触传染。
脓痂疹的预防方式包含洗手、避免接触感染者、清洁伤口。
区别分析为事先订定的类别或组别，其应用范围很广。
此后东塔在明万历十九年至二十年多次重修。
在此以前，总统一职是由国民议会选出的。
大越站管辖的磐越东线上的铁路车站。
即使假设空间包含非常适合特定问题的假设，也可能很难找到一个很好的假设。
术语集成通常保留用于使用相同基础学习器生成多个假设的方法。
通过类比，集成技术也已用于无监督学习场景中，如共识聚类或异常检测。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
由于蒙古人的入侵，穆罗姆公国从十四世纪开始独立。
格列布大公和他的后裔在梁赞世袭。
丽丝·沃尔顿曾离过两次婚，没有子女。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
而本剧是制作团队在听闻菅田将晖想要扮演老师的愿望后，专程为他量身打造的作品。
不同于东方卫视的其余直播新闻节目，本节目全程不设滚动资讯列。
理科太太，台湾台北出生，台裔美籍，现居美国矽谷。
此文转贴至批踢踢后，不久便引起轩然大波。
他的嗜好是玩乐豪奢跟勾引朋友之妻，更喜欢残忍虐待反对人士。
种种劣政加上他反覆无常的粗暴性格，引起了许多舆论的憎恨。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
约翰·卡伦是英裔纽西兰演员，最着名的角色是在《哈比人》中饰演矮人欧音。
他也是、及奥克兰大学的讲师。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
在当班底前，曾写过大学生节目的脚本，自荐百次才接获邀约。
简称“西影”。
温松康任经理。
其他训练班结业学员是特约演员。
白马和青牛可能是指：契丹始祖的两则起源神话。
青牛和白马在中国文化里面，是对仗的两个文化符号。
白马也可以代表“名家”，典故来自“白马非马”。
森那美工业部是卡特彼勒全球代理商之一。
白依智为大韩民国的歌手。
它通常被称为白金葡萄柚。
蓝色是整幅插图的背景色。
圣欧班迪普兰是法国德塞夫勒省的一个市镇，位于该省北部，属于布雷叙尔区。
靳梦佳，出生于河南濮阳，中国大陆女主持人。
在大一学年，她兼职在华科校园内的艺考培训学校任教。
同年主持的节目还有《新闻大求真》、《我是大赢家》等。
兵团总部建制：宣传：
余心度，本名余朝相，字君卜，江西九江府瑞昌县人，明朝、南明政治人物。
永历初，代替鲁可藻以都察院副都御史巡抚广西。
后来他入朝任职兵部右侍郎，和颜鼎受在兵士中穿梭，共同处理艰险。
刘瑄，字他山，湖广常德府澧州人，明朝、南明政治人物。
家人都包围守着他，父亲更加哭着劝告他不要自尽，于是他打消这念头。
虽然左边人像看起来似乎穿着起皱褶的布料服饰，但其实是一套精致的硬质戎装。
眼睛大而突出，鹰钩鼻，卷曲的胡须，嘴里的尖牙印证了其魔鬼身份。
他全身赤裸，只在腰间束有金绿二色的腰布，以及从左肩上斜搭下一条红色饰带。
刘勋宁，男，祖籍陕西清涧，生于青海西宁。
摩尼教抄本残页是一系列摩尼教的泥金装饰手抄本残页断片，可以指：
艾瑞克·迪恩·普林斯。
镇平福德祠，是位于台湾台中市南屯区镇平里的土地庙，以石头公与夫妻树闻名。
自此之后洪水有所减退，使信众大为增加，庙宇得以扩建。
据传触摸夫妻树可求生子。
作为苏德互不侵犯条约的一部分，在行动中红军占领了波兰东部。
毕业于广州外国语学院。
萨拉代表辉格党不知疲倦地竞选，同时也将大部分时间用于建设布伦海姆宫等项目。
冈本百合获得周刊少コミ新人赏而出道，同期获奖的还有佐藤史生。
着有《魔绳美少女》、《蛋糕俱乐部》等。
因为这句坊间传言，「圣女」花不弃是唯一能打开宝藏的关键所在，被多方势力觊觎。
花不弃九死一生逃回江南，却发现她早已经和东方炻有了婚约。
每年节目由无线电视翡翠台安排录影后于香港及澳门播出。
梧桐树投资平台有限责任公司，简称梧桐树投资平台。
其编码型式是单纯的频率偏移调变。
梳状簧片类似八音盒一样可以发出不同音调的声音。
螺线管是由无线电接收器的输出所驱动，可能是一个音频或是多个音频。
东京都世田谷区出身。
中国证券金融股份有限公司，简称中国证金。
平准基金，又称干预基金，是指政府通过法定方式建立的基金。
通过对证券市场逆向操作以达到稳定证券市场的目的。
清水正之是一名日本伦理学家、学校法人圣学院理事长、圣学院大学校长。
在这期间亦有改编自它事迹的书籍出版。
周颖南，毕业于福建省立仙游师范学校。
他先在苏腊巴亚市一家工厂担任会计和生产管理，学习印尼语。
中国国务院授予「海外华人形象大使」荣衔。
趣里，日本女演员，东京都出身。
父亲为日本知名警探剧《相棒》系列演员，母亲为演员，趣里为独生女。
欧梅河是位于伊比利亚半岛西北部加利西亚地区的一条河流。
该县得名于欧梅河。
执政党提名的获选为总统，接替五年任期已满的。
原先有二人递交提名表格，但不久后撤回提名。
赖东贤，台湾男演员。
瑞安街是台湾常见的路名。
微量元素是一个化学和生物化学上的概念，可以是指：
慈恩寺是位在日本崎玉县崎玉市岩槻区的天台宗系单立寺院。
本尊千手千眼观世音菩萨、开基为圆仁。
名之起源是有于唐长安城大慈恩寺。
皮皮尖峰蛤是一种只见于南半球的贻贝。
这一点与同属的刀贝与宽幅尖峰蛤并不一样。
鸿雁星座卫星是由航天科技集团研制的全球通信卫星网络。
其他主演包括、、及。
华克打算逮捕麦孔和其手下未果，而让双方展开冲突。
马度沙启动时间机器来将华克送回过去，并在此过程中牺牲了自己。
其余现时为知名的同期电影制作人包括徐克、许鞍华、严浩、谭家明等人。
及后加入邵氏兄弟任职导演和编剧。
其中有数名胞兄胞姊在战时离世。
在单曲发行前后，组合参加了音乐节目《》并演唱本曲。
埃尔金斯是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城市。
法明顿是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城市。
天垒城十三是在宝瓶座的一颗恒星。
胜茂夫是一名日本的国际公务员，目前担任哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学校长。
因此、在家族的会话中德语使用得比日语更多。
期间专任发展中国家的发展事业，担任加勒比海小国格林纳达开发部门的开发顾问。
格陵兰是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城市。
约翰逊是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城市。
林肯是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城市。
普雷里格罗夫是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城市。
汤蒂敦是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城市。
韦斯特福克是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城市。
温斯洛是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城市。
戈申是一个位于美国阿肯色州华盛顿县的城镇。
扎明达尔又译柴明达尔，波斯语“土地所有者”之意，是印度次大陆的世袭贵族。
在莫卧儿帝国时期，扎明达尔属于贵族，并组成了统治阶级。
在英国殖民统治下，巩固了所谓的扎明达尔制度。
它继承了第一代和第二代的优点，并在并发性和大量数据场景中表现出高性能。
每个命名服务器可以记录全局信息，并支持快速存储扩展。
此外，还支持灾难恢复和丰富的指标统计信息。
阿普尔比是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
阿内特是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
鲍德温是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
班亚德是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
比夫奥拉马是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
布莱克奥克是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
布莱克伯恩是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
布卢斯普林斯村是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
布伦特伍德是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
凯恩希尔是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
辛辛那提是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
克莱德是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
德罕是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
达奇米尔斯是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
埃文斯维尔是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
费耶特章克申是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
弗洛斯是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
格利是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
哈伯顿是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
哈蒙是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
哈里斯是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
黑泽尔瓦利是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
希克斯是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
霍格艾是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
哈伯德是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
梅菲尔德是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
麦克奈尔是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
游戏采取第三人称视角。
在游戏中，玩家可与他人合作以达成目标。
莫洛是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
芒特奥利夫是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
奥克格罗夫是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
奥代尔是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
以视差测量，它与地球的距离大约是。
昂达是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
皮尔格里姆斯里斯特是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
皮特金科纳是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
瑞亚是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
罗切尔里维拉是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
琼恩·罗斯玛丽·维特菲尔德女爵士，，英国广播剧、电视剧和电影女演员。
她同时还是电视剧《》的常规角色和《》的常驻角色。
紧接着她又在的学院学习了秘书技能。
萨沃伊是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
沙迪格罗夫是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
为《黄飞鸿之南北英雄》的续集。
黄飞鸿成功救出了张之洞。
制片方还邀请来张立志担任摄影指导。
奥兰多·琼斯是一名美国男演员和独角喜剧演员。
他的父亲是费城费城人的职业棒球运动员。
夫妻俩育有一女。
斯凯莱特是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
索诺拉是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
斯普林瓦利是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
斯塔克斯是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
斯蒂尔是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
斯特林是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
斯特里克勒是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
萨尔弗城是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
萨默斯是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
森塞特是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
萨特尔是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
托卢是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
塔特尔是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
维尼格罗夫是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
沃尔纳特格罗夫是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
瓦尔伊格尔科夫是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
韦丁顿是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
韦丁顿伍兹是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
惠勒是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
怀特罗克是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
伍尔西是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
怀曼是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
怀奥拉是位于美国阿肯色州华盛顿县的一个非建制地区。
但事情并没有按计划进行，在孩子们十几岁的时候，这个家庭破裂了，整个团队解散。
撰写试播集剧本，担任剧集主理人。
创世神话部分，《宇宙三界怎么样形成的呢？
达斡尔族传统民歌依演唱方式可分为高亢奔放的山歌体民歌扎恩达勒伴奏。
生产劳动放排人顺河水下，打猎人顺野兽足迹走。
其首度于上与使用了该引擎的《全境封锁》一同亮相。
他们的音乐风格受到了、雷蒙斯和涅盘的影响。
封面曲「」是北泽ゆうほ为电视动画「青春猪头少年不会梦到兔女郎学姊」而写的新作。
村内具有凝聚村民情感、历史悠久且着名的「广济宫」。
山中村为隶属于嘉义县民雄乡南方的行政区域。
山中村是以昔日之「牛斗山庄」为主体，且包括龙目井仔、过港仔等等所组成。
政治关系包括利益关系、政治权力关系和政治权利关系。
国际台，多数用于电视频道或传媒机构，可以指：
权力分配是指权力在共同体或社会成员中的分配情况。
方颖是一位女高音歌手。
意外发生时正发生暴风雨，加上意外之处十分空旷，令搜索行动更加难进行。
更多关于北大西洋的飓风，请参见大西洋飓风季。
所有破坏及死亡数字都包括风暴在扰动及温带气旋阶段时的资料。
大都会歌剧院高清直播是一档通过卫星传输的高清歌剧现场演出节目。
大都会歌剧院还在一些纽约市的公共学校中赞助了免费的高清视频播出。
是的第二部，集数将沿用《白种元的三大天王》的原集数继续累计。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
更多关于东、中太平洋的飓风，请参见太平洋飓风季。
所有破坏及死亡数字都包括风暴在扰动及温带气旋阶段时的资料。
此时文学作品的形式多元，戏剧、故事集等形式的创作出现，主要文学成就是圣歌。
性别问题受到严肃的对待，更多的女性作家参与了这些问题。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
本条目的范围仅局限于北印度洋水域。
在括号内的死亡人数属于非直接，但仍与风暴有关的死亡。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
形状记忆聚合物的刺激又可恢复其初始形状的高分子材料。
玛平瓜里，是巴西和玻利维亚亚马逊雨林传说中类似猿猴或树懒的生物。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
平和村是中华民国台湾嘉义县民雄乡辖下的行政区。
番仔沟庄取名据当地居民所传，是因为庄前与庄后都有水沟。
平和村的居民绝大部分是唐山漳州平和县移民之后裔，因此取名为「平和村」。
大英国协军队中也有不少单位以其为「队歌」。
威尔斯人创作这支民谣记述蔷薇战争期间的围城战役。
这幕「守军高唱战歌，迎击人海冲锋」画面，从此成为战争电影的经典。
冬季时分生孢子可休眠于稻草或其他残株中，待来年再感染作物。
等农药已被证实可抑制稻热病菌的附着器穿透植物组织，而避免感染。
稻热病菌从未在任一地区被完全清除。
决赛中，中华台北战胜泰国获得冠军。
参加的成员有泰国、印度、马来西亚、新加坡、香港、菲律宾。
日本和台湾原本将参加比赛，但在短时间内退出。
在台湾和日本退出比赛之后，其余六支球队被放入一个小组并参加了一场循环赛。
中国队在和日本的决赛中首次赢得了比赛。
本次比赛由中国连续第二次在中华台北决赛中获胜。
决赛中，中华台北战胜泰国获得冠军。
决赛中，这场比赛由中国连续第四次在朝鲜决赛中获胜。
决赛中，这场比赛由中国连续第五次在日本决赛中获胜。
普世文化通则加总起来，就是所谓的人之要件。
一种可能是，这些行为独立发展出来以解决一些共通且实际存在的问题。
决赛中，这场比赛由中国连续第四次在朝鲜决赛中获胜。
决赛中，这场比赛由中国连续第四次在朝鲜决赛中获胜。
伯纳德·德沃克，美国数学家，生前为普林斯顿大学教授。
提出并研究了所谓的解析德沃克上同调。
这些微分系统与环面簇上一些典则的联络的上同调有着密切关系。
丹努什是印度男演员、导演、电影制片人和歌手。
戈内可能指：
布雷塞可能指：
博韦勒可能指：
博韦勒人口变化图示
开业时的欢朋旅馆仅为美国田纳西州孟菲斯的一家二层小旅店。
布吕兹人口变化图示
贝通是也是雷恩都市圈的组成部分。
生物学靶点识别或结合的结构。
常见的药物靶点包括蛋白质、核酸和离子通道等。
勒赫厄是也是雷恩都市圈的组成部分。
博塞可能指：
乙邦才，字奇山，青州府益都县人，明朝、南明军事人物。
二人选择精骑二百人，连夜冲击敌阵，环绕州城大叫：「大军来了。
方翼明，又名方赤中，字君德，宁波府奉化县人，明朝、南明人物。
当权者为之气夺，只能将陈国训迁官至琼州。
永历十二年，县内督察考核过分严厉，他在朝廷当面抗言被杖打，但言语更为尖锐。
本·泰勒有望执导剧集。
发行范围覆盖了赣州市所有城镇。
正义兄弟原本是由和组成的美国流行二重唱。
两人也有自己的个人职业生涯。
这座车站位于广安路，浐河东岸。
站厅位于二层，站台位于三层。
大和和纪，日本漫画家，代表作有《窈窕淑女》、《源氏物语》等。
商住房是指在商业、办公用地上建造的住宅形式的房屋。
徐淮片是中原官话的一个分支，又称为徐淮方言，代表为徐州话。
安徽北部：淮北市；宿州市；蚌埠市；阜阳市；滁州市。
郑州、开封等地即属此类。
故事设定在架空的历史时代，超级英雄被视为不法之徒。
当月在亚特兰大附近的城镇拍摄，包括梅肯，、纽南、、和。
自私是一个人把自己的考虑或利益置于别人的利益之上。
该校位于意大利罗马的历史中心。
课程以意大利语讲授。
克拉斯诺格瓦尔杰伊斯基区可以指：
主立面由石灰华大理石建成，具有多立克，爱奥尼亚和科林斯三种柱式。
在民族街上有两个对称的主入口，但目前只有一个门在使用。
西院的立面也有三层古典柱式，并有建筑师的半身像。
天涯海角原意代指“极远的地方”，可以指：
梵蒂冈历史博物馆是梵蒂冈博物馆的一部分。
壁画装饰采用罗马历史的主题，或者但以理、大卫、所罗门、撒母耳等圣经人物。
维托里奥·埃马努埃莱二世广场，是罗马的一个广场，在埃斯奎利诺区。
这是罗马最大的广场。
比赛在拉加曼拉拉体育场的曼谷和的北榄坡举行。
作为排名第三的韩国队获得了一个与中北美及加勒比海地区争夺晋级名额的机会。
这包括主持人泰国和卫冕冠军朝鲜。
凤凰中都位于蓝江之畔、脚下。
其建城地址由当时着名隐士阮浃为阮惠选定。
新都以四灵之一凤凰的名字来命名，称为「凤凰中都」。
中文核心期刊要目总览、中文社会科学引文索引收录期刊。
汤振彪，出生于江苏省阜宁县施庄安南村。
袭击发生处邻近日本其中一间最大的神社－明治神宫。
疑犯供称计划用煤油烧毁车辆，但最终没有成事。
警方向媒体表示正调查日下部和博与奥姆真理教的关系。
其另外两艘姊妹舰为柯尼斯堡号和。
卡尔斯鲁厄号的全长为，有的和最多的吃水深度。
涡轮机的蒸汽则由六台船用式双头燃油锅炉供应。
后来，他还主持了首旅酒店与如家酒店集团重组的工作。
残页背面没有任何装饰图案，仅仅以黑字竪排书写两栏经文。
他们面前摆放的一只三足金盘里盛满新鲜瓜果，是平信徒为选民奉献的素食。
在食用瓜果后，选民的身体会将光明释放，意即让光明因子重获自由。
张锦豪籍，新潮流派系。
张锦豪曾任行政院陆委会国会联络人、沈发惠立委助理、陈文治副议长办公室主任。
布宜诺斯艾利斯通常指阿根廷首都及人口最多的城市。
俄罗斯科学院经济研究所是隶属俄罗斯科学院的经济学研究机构。
鲍尔德诺布是一个位于美国阿肯色州怀特县的城市。
毕比是一个位于美国阿肯色州怀特县的城市。
布拉德福德是一个位于美国阿肯色州怀特县的城市。
贾德索尼亚是一个位于美国阿肯色州怀特县的城市。
耳齿鲨科中的某些物种可以长到十分巨大的体型，包括巨牙鲨。
肯西特是一个位于美国阿肯色州怀特县的城市。
湖广常德府澧州去世。
父胡玉成，母曹氏。
有四子一女，长子胡琏器、次子胡琏贵、三子胡琏重、四子胡琏华。
麦克雷是一个位于美国阿肯色州怀特县的城市。
潘本是一个位于美国阿肯色州怀特县的城市。
加纳是一个位于美国阿肯色州怀特县的城镇。
乔治敦是一个位于美国阿肯色州怀特县的城镇。
格里菲斯维尔是一个位于美国阿肯色州怀特县的城镇。
希金森是一个位于美国阿肯色州怀特县的城镇。
其主要执行治安维持、民防警卫、处突维稳等任务。
莱托纳是一个位于美国阿肯色州怀特县的城镇。
罗斯巴德是一个位于美国阿肯色州怀特县的城镇。
拉塞尔是一个位于美国阿肯色州怀特县的城镇。
西点是一个位于美国阿肯色州怀特县的城镇。
埃尔帕索是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
弗洛伊德是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
以下是追思影人的名单：
乔伊是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
米德韦是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
皮肯斯是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
普莱恩维尤是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
普罗维登斯是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
罗曼斯是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
特文蒂斯里是位于美国阿肯色州怀特县的一个非建制地区。
特文蒂斯里的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
蝉蜕是传统中医常用的动物来源药品之一，中国古代历代中医书籍均有对蝉蜕的描述。
阮登，越南黎末阮初官员。
昭统元年。
与此同时，旧阮君主阮福映也派郑怀德出使清朝，清嘉庆帝便驱逐了西山朝使者。
他赴美成功的范例，带动之后日本以至亚洲籍球员的旅美风潮。
邓进东，又名邓进暕，越南郑主官员，后为西山朝将领。
阮惠对其甚为器重，封他为都督同知、授东领侯爵，拜清华镇守。
以下球队参加了锦标赛：比赛结果：比赛结果：
武桢，字维周，越南黎末阮初官员。
十七岁时考中解元，任国威知府。
后西山朝武文任北伐，诛杀阮有整。
在此次地震中，九州地方、中国地方、四国地方有震感。
日本海上保安厅则向熊本县附近海域发布了航行警报与海上安全警报。
部分运输任务被疏解至既有线的特急列车。
她曾入读，其后入读雪梨大学，之后在伦敦大学亚非学院取得中国政治学硕士学位。
除了英语，韦斯特亦懂包括现代标准汉语在内的五种语言。
黎维𬓋，是越南后黎朝的一位皇子。
九月，黎维𬓋获封延嗣公，给祀民一千十六人、祀田万亩；黎后各支并免兵徭、身税。
黎维𬓋娶阮文诚之女为妻。
天才，是一匹曾在英国和香港出赛的已退役赛驹，练马师是叶楚航。
赵雅楠，辽宁抚顺人，在上海发展的女主播。
北京广播学院播音与主持艺术学院本科，中国传媒大学艺术硕士毕业。
被观众称为“世博女主播”。
斯图尔特·罗伯特·“鲍勃”·爱因斯坦，美国演员、编剧、制片人。
五一区可以指：
目前这颗小行星尚没有被小行星中心编号或命名。
隐藏变性的欲望一度让她嵌入迷惘与痛苦中，曾经四度尝试过自杀。
可惜得不到党内支持，最终林卓庭获胜，他随后亦赢得了立法会议席。
是日本漫画家。
杨清柠，本名杨严，出生于浙江杭州，中国大陆网络红人，前快手主播。
这首歌曲是由她和时任男友王乐乐共同演唱。
新闻播出后不久，杨清柠和王乐乐的账号被快手官方封禁。
瓦列里·伊万诺维奇·博尔金苏联总统办公厅主任，“八一九事件”的参与者。
为夕蜜柑所写的日本轻小说。
目前宣布动画化。
天文学家正在使用麦哲伦望远镜和探索频道望远镜确认该天体的轨道。
由于当时现有的枪机系统无法应对这样的高性能参数，这武器需要完全重新研发。
此外，原来的气动式装弹机也被移除了。
凸轮使得装填器发挥作用，将弹药装入转轮型弹巢并且转动转轮匣。
此后，几乎所有新作品都使用这个品牌。
李光祖，字绳伯，江西南昌县人。
万历二十五年，任直隶溧阳县知县。
擢南京吏部主事，卒于官。
李光祖可能指下列人物：
历史上明永乐皇帝、清干隆皇帝等曾经多次到访，并留下牌匾和诗句。
寺内原有八大景和七小景，如明月碑廊、御道、藏兵洞等等。
每年腊月初八，月山寺会举办“施粥祈福法会”，寺庙会精心熬制腊八粥。
这部电视剧主要讲述男主角从外国来到他的家乡——新加坡，去拯救越香楼的故事。
马尔辛·库克沃斯基是波兰男子田径运动员。
奥斯汀·布莱斯出生于英属香港，是首名于当地出生的大联盟球员。
奥斯汀·布莱斯，为美国藉。
出生在英属香港。
他参与数年小联盟比赛累积经验及改善技术。
除特别注明外，所有节目均为全高清制作。
杭州会议可以指：
本作克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续担任此部作品的代言人。
车站大致呈东西走向，开口朝北。
勒捷站门口设有社会车辆停车场。
用户可以使用软件，通过邮局协议来访问和管理邮箱。
一个邮箱可能会收到多个电子邮件地址的邮件，如果管理员这样配置的话。
邮件交换器在递送消息时，并不直接使用电子邮件消息头字段中的地址。
在第二次世界大战开始时，加拿大没有一个集中的信息服务部门来处理信息的传播。
然而随着话题的广泛传播，促成了战时信息委员会的成立。
战时信息委员会的职责是创造一个战争时期加拿大人共同的对外身份认同。
纪录片早期外景主持人包括任贤齐、九孔、许杰辉等人，制作团队曾远赴埃及出外景。
常延龄，字乔若，凤阳府怀远县人，明朝、南明政治人物。
他死后，家人无法殓葬，朋友集资葬在雨花台旁。
让·德·布罗斯与他的表亲路易·德·库朗一同效命于法军。
同年布罗斯与妻子诞下一名儿子，他们同样以让为儿子命名。
法兰西王室自身也缺乏财力，无法补偿布罗斯为国家的付出。
德化王朱慈烨，明朝宗室、南明军事人物。
永历元年二月，曾庆奉他在平和县起兵，收复漳州，但之后战败逃入平和山中。
耳齿鲨为鼠鲨目下已灭绝的一属，生存于古新世至中新世。
耳齿鲨的牙齿具有三角形边缘平滑的齿冠，并在牙根附近有明显的牙尖。
耳齿鲨的化石发现于非洲、亚洲、欧洲与北美洲。
事件起因据信是天然气爆炸。
报道指大楼的瓦砾中发现爆炸品，调查部门否认有关说法。
当局警告公寓的多个部分也有机会出现倒塌。
这是最简单也是研究最多的丁二烯的配合物，它是橙色油状液体，仅低于室温便可凝固。
该化合物最初由五羰基铁和丁二烯共热得到。
非凡的少女汉娜需要逃避一名中情局秘密特工梅丽莎的追缉，并探寻自己的身世真相。
网油是围绕动物内部器官的薄膜，为烹饪食材。
网油有多种煮法。
后者在蒸鱼时盖在鱼身上，鱼熟了，网油的甘香也随之沁入鱼身。
甘沟话是使用于中华人民共和国青海省民和回族土族自治县甘沟乡的一种汉语方言。
图法人，是一个生活在俄罗斯西伯利亚伊尔库茨克一带的突厥语民族。
他们信萨满教和东正教。
该县得名于萨尔河。
巴中地区，四川省已撤销的地区。
地区行政公署驻巴中市。
其武装翼为曼尼普尔人民军。
该团体的干部以梅泰族为主。
浦岛之地原属柬埔寨，在越南古籍中被称为东浦。
陈上川、杨彦迪率不愿意臣服清朝的部众投奔广南，被阮主安置于此。
东浦可以指：
陈大定，越南阮主将领。
陈大定是陈上川之子，荫袭当官，升迁至统兵。
柬埔寨军队退往虬澳。
剧中角色们所使用的语言被叫做“小马语”，而不是英语。
小马利亚被描述为在古代由三个小马种族经过迁徙之后所建立。
她们的统治被描绘为一片和平的图景，直到象征混乱与不和谐精神的龙马——无序出现。
陈大力，越南阮主时期将领。
陈大力出生年月及出生地俱不详。
鄚天赐派陈大力率水师前往暹罗湾窥探虚实。
史蒂夫·霍普金斯。
因年纪较轻，每次演奏他都需要在保安的陪同下入场或出场。
这幅旗幡上的画面分上下两层，上层图像面积约为下层的二分之一。
条框下方绘有一名穿深红长袍的女性平信徒像，尺寸为选民像的二分之一。
她头梳三把大型发髻，头顶一髻，脑后二髻，头顶发髻上佩戴一朶花饰。
水西公园的规划项目名称为“侯台城市公园”。
水西公园的建设一再延宕，且存在诸多违纪违法问题。
层粘蛋白是一种组成核纤层的蛋白，在细胞核的形态维持中扮演重要角色。
选区最初是基于政治和社会联系而制定，很少考虑人口差异。
选举采用多数制。
委员会会员包括：代表委员会于每一次后进行选区边界审查，这通常每五年发生一次。
在以微分方程组描述的连续动力学系统中，叉分岔一般与系统的对称性有关。
杜敬谦是一名香港游泳运动员，主攻混合泳。
他原本害怕水，但经过一段时间的训练后，他的成绩有了很大的提升。
但在卫南洼上开发的梅江居住区最后还是以“生态”的名义开工建设。
当黄飞鸿恢复记忆、与徒弟们会合后，却被当地镇长栽赃为抢劫银行的劫匪。
影片部分场景于美国德克萨斯州的拍摄。
女儿茶可以指：
此引理可以视为是稳定性理论李亚普诺夫方程的推广。
在中有针对此一主题的广泛探讨。
官方媒体新华社采访了中国各领域的人士，认为该纪录片引发了社会的共鸣。
图巴拉尔人过去一直过着传统的狩猎生活，直到俄罗斯人到来后才开始务农。
昭披耶·提帕戈拉翁，泰国贵族、官员、学者。
此家族祖先来自波斯。
坎的长兄川·汶那则是拉玛五世时期的摄政。
创办初期，该报以“深度报道”为新闻理念。
科顿普兰特是一个位于美国阿肯色州伍德拉夫县的城市。
拍·顺通沃汉，是泰国一位着名的宫廷诗人。
顺通铺自拉玛二世王在位时期就成为一位宫廷诗人。
二十年以后，在拉玛三世王在位时期，他回到宫廷，成为一名抄书吏，直到逝世。
麦克罗伊是一个位于美国阿肯色州伍德拉夫县的城市。
帕特森是一个位于美国阿肯色州伍德拉夫县的城市。
亨特是一个位于美国阿肯色州伍德拉夫县的城镇。
卡维尔是位于美国阿肯色州伍德拉夫县的一个非建制地区。
格雷戈里是位于美国阿肯色州伍德拉夫县的一个非建制地区。
内格罗黑德科纳是位于美国阿肯色州伍德拉夫县的一个非建制地区。
普莱森特格罗夫是位于美国阿肯色州伍德拉夫县的一个非建制地区。
表现为一对不动点相互靠近并最终互相碰撞导致不动点消失或其逆过程。
鞍结点分岔一般与动力学系统中的磁滞现象及爆发灾难现象相关。
元武寿人，追尊魏景穆帝拓跋晃后裔，唐朝官员。
武德七年，改任左卫亲卫府旅帅。
贞观二十一年，元武寿接受敕令征讨龟兹，担任虞候总管。
出生在中。
他是滴·汶那的长子。
拉玛四世在位期间，川被任命为国防大臣。
在满足一般合理的前提下，霍普夫分岔都会形成一个小辐的极限环。
泰国中央伊斯兰委员会，另译泰国伊斯兰中央委员会，是泰国国内伊斯兰教监管机构。
鲭形目这一个演化支，成为鲈形亚类的九个系之一。
伯奇，中国古代孝子。
母死，后母欲立其子伯封为嗣，乃在吉甫面前谮伤伯奇。
伯奇“编水荷而衣”，“采苹花而食之”，自伤无罪见逐，作琴曲《履霜操》以感怀。
奉圣夫人，官书作朴氏，夫家之《辉发萨克达氏家谱》则作布母布哩氏。
清朝入关后，第一位被追封的皇帝乳母。
朴氏初嫁正黄旗包衣人巴萨哩为妻子，巴萨哩早亡而没有赶上从龙入关的风光。
可以用于存放静态网页，包括博客、项目文档甚至整本书。
被认为是泰国版的谢赫伊斯兰。
他有权管理全国所有伊斯兰事务，并向政府机构提供有关伊斯兰事务的建议。
罗咏怡，香港女性手工艺设计师、意见领袖及演员。
与埔相关的地名，例如：
在此，斯大林曾会见英国领导人丘吉尔和中国领导人刘少奇和毛泽东。
该镇位于危地马拉海岸线的中间地带，且为热带气旋警告的一个观测点。
锡帕卡特以冲浪闻名。
该地区的考古记录与种群形成的时间及特征相吻合。
何婕，浙江省金华市兰溪市人。
育有一女，小名“小宝”。
这是个三姐妹要在被红雾所垄罩、四周都是废弃建筑物的无人烟世界里生存下去的故事。
互补事件的一个特别例子是互补且互斥的事件。
该县得名于同名山脉和河流。
他主要透过自身创办的埃克塞斯工业旗下各种投资致富。
然而，这个术语目前在美加两国的全国法律当中并没有官方定义。
这确保了枪枝在具备足够的承受力及低重量的同时更具备低成本。
这些公司后来被统称为「火环公司」。
王应期，字瑞征，顺天府霸州文安县人，明朝政治人物。
曾祖父王原，曾任寿官；祖父王甫全；父亲王宗宝，曾任省祭官。
费德林苏联语言学、东方学学者、政治家。
玉兔二号月球车将继续开展就位探测和月面巡视探测。
而她正是想要告诉大家，虽然不惬意，但是努力面带笑意，对人生还是有点帮助的。
邢应斗，陕西南郑县人。
崇祯十二年己卯科第一名举人。
崇祯十七年国变后逃遁。
选区基本涵盖了大山脚双溪南眉和和平路一带的花园住宅区，以及武拉必新村。
陈宗兴也获得行动党推荐就任威省市议员。
除特别注明外，所有剧集播放时均为高清制作。
一色三节高，又称三连刻，三姐妹、姐妹碰，是麻将的一种和牌形式。
三人皆否认有袭击警员的行为。
事件引起公众担忧澳门的治安环境恶化，以及对执法人员的人身安全保障表示关注。
博彩企业代表对建议表示赞同。
小市真琴是日本的女性声优、舞台演员、编舞家，东京都出身。
喜欢小孩子，曾想要成为褓姆，但由于不擅长读书而放弃。
埃塞可能指：
伊雷勒人口变化图示
朝鲜赢得了比赛。
本路线由中华人民共和国援建，采用中国制造的电动列车和信号系统。
列车外观呈「鼓」型，呈绿、银色，车头印有河内市市徽和越南文「吉灵－河东」字样。
张亮，字伯揆，成都府内江县人，明朝、南明政治人物。
请求严加盘问贩卖者，用通贼罪名治罪。
夏万亨，字元礼，苏州府昆山县人，明朝、南明政治人物。
不久他晋任按察使，署任布政使。
保宁王朱绍𬉺怀有异心，兵败时城池被包围，夏万亨力守而使清兵无法攻下，死伤多人。
井士剑，中国油画家，祖籍辽宁黑山县。
文艺复兴大街，分属于帕里奥内和圣尤斯塔基奥两区。
墨索里尼主持了揭幕仪式。
耶路撒冷中央车站为以色列耶路撒冷规划中的一个铁路车站。
起初计划在乔治国王及雅法大街路口建设此车站。
以色列铁路提出了法律异议谋求对车站位置进行修改。
肖恩·怀特是一名美国专业单板滑雪运动员、滑板运动员和音乐家。
中华民国政府透过世界动物卫生组织会籍在第一时间与世界各国和地区同步获知疫情。
于此呼吁民众与快递业者须诚实申报，以免违法。
国防部亦要求海巡单位加强对海面监测。
本属学名来自昌马盆地南侧的祁连山，「祁连」在匈奴语中意指天堂。
黎维𬓑是越南黎中兴朝时期的一位皇子。
同年，黎维𬓑被指定为新的皇太子。
黎维𬓑每次步行来到武文任的军营讨论国家事务，武文任不知所措。
王奕凯可以指：
它曾被称为“特米尼广场”，以附近的古罗马戴克里先浴场命名。
太空探测器探测过的微型行星与彗星列表列出太空探测器探测过的所有微型行星和彗星。
阳江话，属高阳片粤语，通行于阳江大部分地区。
但由于阳江地处粤语圈中，词汇上仍深受广州话的影响。
约在汉末、三国、两晋时期，中原仍战乱不断。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
最受欢迎的剧集是获得四项艾美奖的《》和获得两项艾美奖的《圣朱尼皮罗》。
本作系列标语为「万物皆有灵」，并在每集开头与剧中强调。
以下为「神仙精灵系列」的相关作品。
禁断魔法
昭华·公摩坤·因他拉披他吞武里王朝的一位王子。
他具有一定军事才能。
据西方传教士的记载，郑昭晚年有精神疾病，性格变得反复无常。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
仅列出甲组比赛成绩：仅列出甲组赛事：
她三岁时在霍希卡尔滑雪场开始练习滑雪。
提布提纳门通过此门。
奥古斯都的拱门被皇帝奥勒良纳入了奥勒良城墙。
在该门旁边，有圣女彼彼亚纳堂。
阿底提拿门是意大利罗马奥勒良城墙的城门之一。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
该县得名于同名河流。
以诗作《等着我》而知名。
因此，不少在大中华地区已被辨识的物种都未有通用的中文名称。
下列本科各属：
意为：作为谐音时，它还可以指：
希瑟·兰坚坎普》所饰演的南西·汤普森。
她具有德国、苏格兰和英国血统。
此次会议是共产国际和共产党和工人党情报局解散后首次类似活动。
之后《云南信息报》脱离邮局发行系统，自办发行，发行量一路飙升。
负责向世界各国共产党派遣人员、分发资金和传达指令。
张国权。
这个特殊组织负责评估朝鲜战争期间美军该使用何种武器。
在佛教术语中，人类，是轮回六道或五道之一。
然而，依照佛教的世界观，在茫茫轮回路中生在人道中，实在少得可怜。
贝尔维尔是一个位于美国阿肯色州耶尔县的城市。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
哈瓦那是一个位于美国阿肯色州耶尔县的城市。
欧拉是一个位于美国阿肯色州耶尔县的城市。
他在位期间是阿瑜陀耶王国最后一个辉煌时期。
在国防大臣的支持下，蓬击败并处决了阿派王子，最终继承了王位。
不久乌通蓬被埃甲他篡位。
普莱恩维尤是一个位于美国阿肯色州耶尔县的城市。
科林斯是一个位于美国阿肯色州耶尔县的城镇。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
阿尔法是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
阿利是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
阿德是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
先后拍摄了《桃李劫》、《自由神》等。
布拉夫顿是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
布里格斯维尔是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
森特维尔是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
奇克拉是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
格拉韦利是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
格姆特里是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
格姆特里的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
芒特乔治是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
新尼利是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
奥尼克斯是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
普莱森特山是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
罗弗是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
大和面是大韩民国江原道平昌郡的一个面。
代表性的特产有辣椒、马铃薯、蔬菜、草药等。
夏克是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
萨尔弗斯普林斯是位于美国阿肯色州耶尔县的一个非建制地区。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
昭法·探玛提贝·猜亚切·索里亚翁，泰国阿瑜陀耶王朝时代副王。
探玛提贝是暹罗王博龙玛戈的长子。
探玛提贝当场死亡。
当地时间如与此时间不同，在括号内标出。
与世间法合称为世出世间，泛指一切法。
世间的法称为世间法，指世俗生活的方方面面，也就是色法上的维持和生存。
出世法的目的是心的净化，涅盘解脱。
泰沙原名帕·索林他拉·古曼，为索里炎他拉提博迪之子。
泰沙特别喜欢，他不准除了他自己以外的人钓这种鱼，他的绰号「泰沙」因此而来。
由越南阮主阮福淍支持的乔华三世进攻乌栋，国王托摩列谢三世逃往暹罗。
以色列击败缅甸获得冠军。
它们都是以来源的病毒命名的。
林衣倩，因此拥有戏曲表演的特长。
网路游戏《金庸群侠传》
赖宇凡是一名在台湾出生的女性营养师，现居美国。
赖宇凡的部分言论因缺乏科学依据而引发争议。
自更名为东运会以来，印尼几乎囊括了所有的冠军奖牌。
这条线可以连接在安泽站到河同铁路。
大韩帝国皇帝的加冕仪式在庆运宫举行，朝鲜的国号也从大朝鲜国改为大韩帝国。
与山田长政、康斯坦丁·法尔孔等一起，作为后期大城王国的外国人官员代表被人熟知。
来到暹罗后，从事贸易，并取了本地女子为妻，有两个儿子和一个女儿。
索里炎他拉提博迪在即位前名叫銮·索拉沙，他是佩拉差的养子。
随后，索拉沙将那莱王的两个兄弟处决。
因为性格残忍，获得了帕昭·索的绰号。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
是「大家是什么部？
越南史料称之为昭督。
埃甲他希望成为副王，但博龙玛戈认为埃甲他缺乏能力，因此立多兑为副王。
于是乌通蓬将三个觊觎王位的同父异母弟弟逮捕处决。
提供红磡湾来往马鞍山的巴士服务。
古翊泛，台湾歌仔戏男演员。
战锤一般指一种近身武器。
推不倒，为麻将一种和牌形式。
像倒过来变成不同的图形而不算。
渡边雅子，日本漫画家，是少女漫画的先驱之一。
利·朱利叶斯是南非男子田径运动员。
利马集团为一个多边组织。
其后盖亚那和圣卢西亚亦加入集团。
委国向巴拿马实施报复性制裁后，利马集团表示支持巴拿马。
冷冻保护剂的物质。
冷冻保护剂通过在细胞中增加溶质的浓度。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
其他二大时区是印尼西部和东部标准时间。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
叶德华写信要求协同会也派遣一名医师与护理师前来台湾东部提供医疗服务。
同年年底，再加入德乐诗护理师及华德安护理师，并将义诊巡回范围扩大至长滨乡。
尔后谭维义及其夫人返美，展开设立医院之募款活动。
主要作品有《我让最想被拥抱的男人给威胁了。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
他也为《卫报》工作过。
过去的十年里，沃尔什写了大量有关巴基斯坦文化、社会、政治和斗争的文章。
巴基斯坦的税务机关和证券交易委员会也介入了对公司的调查。
最初是日刊。
巨座壳属是子囊菌门的一个属，属于粪壳菌纲。
本属物种的子囊孢子皆呈纺锤状，具有三个，子囊果为黑色的子囊壳。
此软件支持自动创建和自定义调色板。
各区应选乡民代表人数：
长广煤矿，位于浙江省西北长兴县与皖南广德县交界。
广德县从明朝万历年间开始陆续采煤，到了清朝康熙年间曾“数万人”入山挖煤。
但由于浙江省能源匮乏，煤炭主要靠外省支援，决定恢复开采长兴煤矿。
沙巴兹·纳基·穆罕默德的山西猛龙，场上位置为得分后卫或小前锋。
塔勒嘎特·卡德罗维奇·尼格马图林，苏联演员，武术家。
他参与了许多电影的演出，其中最为知名的是《》。
阿拜亲自去澄清情况并请塔勒嘎特去协助他以便勒索钱财，塔勒嘎特断然拒绝。
圣女彼彼亚纳堂是罗马的一座罗马天主教教堂，巴洛克风格，供奉圣女彼彼亚纳。
墙上的壁画是皮埃特罗·达·科尔托纳的作品。
落选人黄标及部分区议员被送到北角廉署总部协助调查。
当中原有尖沙咀双议席选区加入佐敦道以南范围后重划成尖沙咀西及尖沙咀东选区。
奥拉夫三世，被称为“和平的奥拉夫”。
奥拉夫三世是哈拉尔·哈德拉达的儿子、马格努斯二世的弟弟。
当返回挪威后，奥拉夫与在去年成为了国王的兄长马格努斯二世共同统治王国。
周峰可以指：
他的代表作有《梨花又开放》、《眼之魅》等。
与此同时，他还签约英国环球唱片公司。
原先不善言谈的周峰受到了精神上的打击，独自离家出走，居住在深圳的一家旅馆。
全国停火协议是缅甸政府与少数民族地方武装组织之间的具有里程碑意义的停火协议。
政府每年在签署协议周年纪念日举行仪式。
张砚卿，台湾新闻主播，毕业于国立政治大学，现为三立新闻台主播。
曾多次在网路上引起讨论。
电子邮箱是传递电子邮件消息的目的地。
邮箱以电子邮件地址作为标识。
有时，也使用“伪邮箱”一词来指代那些并无相应的明确邮件存储的地址。
这项运动的人气甚至冲破了学园，热潮席卷了各地，明星选手甚至能拥有国民级的人气。
咸丰年间毁于战火，现仅存遗址。
这三者都是被称为上游移码蛋白的反式作用因子。
便是其中一例。
耿葳，女，生于新北市，中国国民党籍，台北市议员。
圣女贞德说服王太子查理前往兰斯加冕。
进军过程一路顺畅展现了英格兰—勃艮第联盟的脆弱以及人民恢复对王太子查理的信心。
法军将领吉尔·德·雷骑往兰斯，希望为他的盟友们占领的城市索取「赎金」。
本列表主要介绍黎明的影视作品，包括电视剧集、电台广播剧、电影。
本站因牛河梁遗址而得名。
艳阳天可以指：
韦士宗人，出自京兆韦氏郧公房，唐朝官员。
五月丙寅，韦士宗回到黔中。
韦士宗后来出任秘书少监。
沐忠显，凤阳府定远县人，南明人物。
永历十九年王耀祖起兵，命段尚贤迎接龙氏母子入山。
王耀祖败亡，清朝朝廷取得他联络土司的文书，当中有「今沐氏有子在滇」的句子。
高雄币一词最早由高雄市议员吴益政提出。
换言之，高雄币作为电子代币的功能与性质无法跟比特币类型的加密货币划上等号。
高市观光局也有意成立一个部门，专门推行高雄币。
朱紫缇「统一星鲜人」决选，目前为三立艺能旗下艺人。
布莱克利是一个位于美国乔治亚州厄尔利县的城市。
斯塔滕维尔是一个位于美国乔治亚州埃科尔斯县的城市。
春田市是一个位于美国乔治亚州埃芬汉县的城市。
范鑛，字我蘧，叙州府富顺县人，明朝、南明政治人物。
四月，苗蓝二叛乱，攻占湄潭黄平关，他派平越总兵张才平定，次月晋升为兵部尚书。
永历二年，范鑛上疏论及胡执恭矫诏的罪行，十二月时孙可望授与他行营吏部尚书职务。
艾伯顿是一个位于美国乔治亚州艾伯特县的城市。
斯温斯伯勒是一个位于美国乔治亚州伊曼纽尔县的城市。
克拉克斯顿是一个位于美国乔治亚州埃文斯县的城市。
位于往湾洲东北方；白沙洲西南方。
娥眉洲岛上遍布丛林，山中更寸步难行。
由于娥眉洲没有码头，所以一般时间没有渡轮开往此地。
布卢里奇是一个位于美国乔治亚州范宁县的城市。
费耶特维尔是一个位于美国乔治亚州费耶特县的城市。
杨诗颖为台湾女性配音员。
卡明是一个位于美国乔治亚州福赛斯县的城市。
卡恩斯维尔是一个位于美国乔治亚州富兰克林县的城市。
新真骨鱼亚群。
此单曲共发行六个版本。
以下列表为常规集数
产生的档案是电脑辅助制造保存制造步骤所用的一种数值程式文件。
穿着深红色铠甲，留有一头长黑髪，有赌博的嗜好，纲手的好赌毛病便是遗传自他。
弟子有三代火影猿飞蒜山，以及木叶忍者村的两位顾问水户门炎和转寝小春。
柱间曾将自己认为的许多危险忍术列为禁术，并封印在一个巨大卷轴中。
哈康·马格努森。
哈康差不多在父亲逝世时出生。
哈康·马格努森很快就与马格努斯三世发生冲突，战争似乎无可避免。
局长吕镜符。
机务、车辆、工务、电务、房建、医院等基层单位由总局直接领导。
各处改为科。
自由是所有感知生命的权利，又译作自由权利归众生，出自《变形金刚》柯博文之口。
譬如，像变形金刚这样的智能外星机器人。
中华人民共和国对外经济联络委员会是中华人民共和国国务院的一个部委。
归口于外事口与财贸口。
国务院对外经济联络总局是中华人民共和国国务院的一个直属局。
归口于外事口与财贸口。
周恩来指定方毅和章汉夫研究起草成立该机构的方案。
戒严时期，言论及出版自由都受到限制，创办杂志实属不易。
第二次阿瑜陀耶陷落后的骚乱的一个混乱时期。
春暖·昭拍·方，是泰国在阿瑜陀耶王国灭亡之后的一个割据势力的领袖。
昭拍·方割据难府、帕府一带，建立政教合一的政权。
昭拍·方战败逃往清迈，随后流亡缅甸。
其他角色包括在一家游戏公司工作的莫汗·塔克尔。
这是个离奇费解、多重结局的故事。
若巴特勒选择接受，里特曼会说他选了「错的道路」。
张富美可以指：
方毅为组长，柴树藩为副组长。
组长柴树藩。
奥尔蒂盖拉湾是位于伊比利亚半岛加利西亚拉科鲁尼亚省北部的一个溺湾。
与加利西亚海岸的其他地区一样，由于桉树的大量栽培，大量的原始森林已经消失。
在这些乔木下分布有多种树莓和蕨类植物。
帕特里斯·西蒙，法国材料科学家，图卢兹大学教授。
与之相对的，激进替换则是指物理化学性质非常不同的氨基酸所产生的相互替换。
这场似乎永远无法逃离的派对，重复死去的她试图解开这个谜团。
随着剧集被预订，娜塔莎·雷昂确定饰演剧集女主角。
布置格局为潮汕特有的“四马拖车”结构，在揭阳市仅有两座。
官职难仪是日本战国时代的公卿吉田兼右的着作，内容关于有职故实。
麦可·路易斯·戴门以及身为嘻哈团体野兽男孩的创始成员。
身为的学生，戴门出生于纽约市的犹太家庭。
夫妻俩目前为合法分居。
热拉佐瓦沃拉是波兰着名钢琴家与作曲家弗雷德里克·肖邦的出生地。
米哈伊·达列亚，罗马尼亚共产党中央政治执行委员会候补委员、中央书记处书记。
瑞恩·罗特曼是美国的一位演员。
一色三同顺是以三副同一种花色的顺子和牌。
而史贝西的性丑闻严重影响的这部电影的上映时间和营销。
拉勒可能指：
从此开始他在数十年义大利战争中的一世英名。
在漫长的战争历史中，他是史上最伟大的骑士领袖之一。
所有伴有遗传早现特征的疾病都伴有神经系统疾病。
三核苷酸重复序列必须扩增到一定次数才会产生危害。
托马斯·康奎尔是澳大利亚的一位演员。
主演是史葛·伊士活、华顿·哥金斯、卡蜜拉·贝儿和丹尼·葛洛佛。
奥克萨娜·沃沃迪娜出生于塔林，是一名爱沙利亚女子剑击运动员。
类声明通常包括：对于方法，有如部分列出接受的输入参数和方法的返回值。
天主河静教区是越南一个罗马天主教教区。
其座堂是圣弥额尔座堂。
神俣站管辖的磐越东线上的铁路车站。
该专用线不仅用于石灰石运输，也连接了工厂与大泷根矿山的专用线。
郡山站管理的简易委托站。
紫云村是中华民国台湾嘉义县竹崎乡辖下的行政区。
嘉义县竹崎乡的一个行政区域。
位于坑口的一处杂草丛生的空地，地处村道旁。
在理论计算机科学中，算法的正确性是指一个算法在程序规范下被认定为正确的判定。
一类被称为部分正确性，它在部分正确性的基础之上还要求算法必须能够结束。
在算法和程序规范都是基于形式化来给出时，对正确性的证明应当为一个数学证明。
异步串行通信是一种串行通信，其通信的端点不是被共同的时钟信号持续对齐。
相比于同步访问的性能损失可以忽略。
这一血统在北半球最为多样化。
此外，仍有部分属仍处于地位未定。
正确性也可以指：
松迪亚塔·凯塔是马里帝国的第一位曼萨，他开创了马里帝国凯塔王朝的统治。
雷恩汽车站是法国西北部城市雷恩的一个公路客运车站，是雷恩火车站是配套设施。
该站开行前往雷恩周边的市际客车和法国乃至欧洲各地的长途客车。
片中访问许多历任国台办官员、海协会会长及涉台专家等。
马来西亚公务员退休基金局是负责管理马来西亚公务员退休金的法定机构。
该政府机构也负责向退休金领取者支付退休金的运作。
退休基金局投资小组制定退休基金的投资策略及资产分配。
刘丕基，字寿石。
桑菲尔德路是英国牛津黑丁顿郊区的一条街道。
王癸传艺儿子王清发，王清发开办「连发商号」，后由王清发长子王永固经营。
卢昌海，物理学博士，科普作家。
面对秦尚和慕容宇两人的倾慕，洛夕无法抉择。
洛夕和秦尚等人不得不一一化解危机，拯救身边的人也从过去的束缚之中拯救自己……
他因参与反对亨利五世的而被斩首。
奇怪的是，理查并未从其父那获封土地，也未在其父或其兄的遗嘱中出现。
理查在那年七月被授予爵位，也许就是由于此次出访行动工作。
爱之味沾光金桔香醋酱代言人。
亨利被迫同意了这项法案。
行政院向国民政府主席负责，到蒋介石担任行政院院长一职后，行政院改向中执会负责。
同时改回原先的非空绿皮车底。
同时主张裁兵、财政公开、改良选举等。
其外观以白色为主色调，内部设有监控系统。
它是一个依赖于完美洗牌互联算法的非直连拓扑。
在每一级上，相邻的一对输入被连接在一个简单的互换单元上，这个单元可以选择直通。
第二高位被用来选择第二级交换机的输出口，依此类推直到到达最终的输出。
三个宣言的核心是废除不平等条约，缔结友好关系。
苏俄在中国的地位迅速上升，“为苏俄式的共产主义在中国铺了一条路”。
希耶塔涅米墓园位于芬兰首都赫尔辛基。
在烈士陵园的中心是无名战士和芬兰元帅卡尔·古斯塔夫·埃米尔·曼纳海姆的墓地。
在墓园范围内还有两个路德宗葬礼小教堂和一个火葬馆。
他引退后出任年寄・袭名千贺之浦，并任日本相扑协会的胜负审判委员。
荷属印度，是荷兰东印度公司在印度次大陆的定居点和贸易站。
相反，荷属印度分为和、，以及荷属孟加拉和。
在十八世纪，荷兰东印度公司越来越失去了影响力。
高绩，字无功，绍兴府会稽县人，南明政治人物。
亲王熟悉兵事，还松懈懒散如此吗？
后来高绩随永历帝进入缅甸，在路途中死去。
王应龙，延安府肤施县人，明朝、南明政治人物。
后来他依附孙可望，跟随入缅甸。
永历十三年，永历帝从永昌逃入缅甸，王应龙和儿子连夜赶到永昌，但皇帝已经离开。
本作接续电视动画第二集结尾剧情。
出场人物大多和电视动画版的配置相同，另外加入了小原鞠莉的母亲。
春日号可以指：
因为是以名古屋城为中心向四方分散的位置，在每年节分时期四寺会进行节分祭。
伊凡三世领土。
当西欧殖民新世界时，俄罗斯沙皇国向东部、北部和南部的陆地扩张。
俄罗斯本土成立了“苏俄”政权，俄国内战中，其疆域发生了巨大变化。
亚锰酸镧具有钙钛矿结构，由中心锰原子和氧八面体构成。
将硝酸镧和硝酸锰混合，蒸去溶剂后高温反应，也能得到亚锰酸镧。
金承志，中国大陆指挥家、作曲家，上海彩虹室内合唱团艺术总监、指挥。
金承志自幼跟随指挥家邹跃飞、作曲家郑小冰学习钢琴与音乐理论。
北海道空知郡出身，北海道札幌旭丘高等学校、北海道女子短期大学美术科毕业。
现为上海市黄浦学校校址。
时因上海第二公共体育场停办，该场改称南市公共体育场。
沪南体育场也成为上海市黄浦学校校址。
公摩万·贴披披，是泰国在阿瑜陀耶王国灭亡之后的一个割据势力的领袖。
贴披披是阿瑜陀耶国王博龙玛戈的儿子。
他还获得缅甸将军和寮国的支持，但却是所有割据势力中最弱小的一个。
昭披耶·彭世洛，是泰国在阿瑜陀耶王国灭亡之后的一个割据势力的领袖。
在击退郑昭之后，昭披耶·彭世洛加冕成为暹罗国王，但不久后就病逝，其弟继位。
圣母天阶堂，属于严规熙笃隐修会的三泉隐修院。
现在的教堂是由贾科莫·德拉·波尔塔建造的，在之前的教堂之上。
英国的国务大臣的大臣，属于政治任命的部长级人员而非公务员。
每个政府部门可以有不止一位国务大臣。
一般不参加英国内阁，但有时也可以被邀请成为内阁成员或者出席内阁会议。
后续报道称和增加为执行制片人。
在确认开发制作本剧集时，克斯汀·邓斯特确定领衔出演。
游戏的的目标是捍卫岛屿免遭维京海盗的袭击。
不同种类的单位还拥有特殊的技能。
金币可以用于为你的单位购买升级。
那空是贪玛叻王国位于今日泰国南部地区，原为阿瑜陀耶王国的属国。
郑昭召回汶玛，以取代之；郑昭亲自率海军突袭那空是贪玛叻。
郑昭赦免其罪，让他及其家属居住在吞武里，另外任命努的一个侄儿统治那空是贪玛叻。
萤花天牛属包括下列物种：
夏志诚主教现为天主教香港教区辅理主教。
后来又在美国圣路易大学取得宗教教育文凭。
盾牌上的圣达勉苦像代表对天主的全归还、重建教会的使命。
并持续与国际大学交流，未来朝向与韩国、日本，以及关岛等地之太平洋国家大学结盟。
宋铭，本名宋修圣，生于中华民国高雄市。
两度获得广播金钟奖殊荣，也获得行政院社会贡献奖。
内容多涉及酗酒、药瘾、暴力与混乱的情感关系等。
尤里·米伊洛维奇·巴图林。
这是中共第一次在宇航员军事部队中任命平民担任行政职务。
他是反腐败研究中心的董事会主席，也是国际转运倡议的主席。
该保护区网络主要由“特别保护区”两部分组成。
大部分的保护区为森林，有的甚至设在城市地区。
科迪·威尔逊是一位美国的密码学无政府主义者，和活动家。
象花天牛属是鞘翅目天牛科之下的一个属。
以下为本属物种：
定向行动训练师，系指接受过专业的定向行动师资培训结训或检定认证通过者。
丹属印度，是丹麦在印度的殖民地的称呼，是丹麦殖民帝国的一部分。
其后出演的作品亦以熟女系列为主。
绞碎机常见于美国家庭，但在其他国家地区就很少见。
然而在美国，仍然有不少本地政府禁止绞碎机的使用。
因为当地政府认为这会对该市的造成威胁。
两位女性凭自身权利被授予女公爵的头衔。
约克公爵和格洛斯特公爵的头衔都绝嗣过不止一次，随后又被重新创立。
兰开斯特公爵已与王位合并，由君主持有。
九龙江是湄公河下游越南境内入海口河段的名称。
九龙江沿岸为平原地貌，被称为九龙江平原，中文一般称为湄公河三角洲。
原属柬埔寨，被称为下柬埔寨。
六小时后，政变宣布失败，政府已经控制局势，反抗的士兵被捕。
刘亚永，江西都昌人，中国人民解放军少将。
赵瑞宝，山东兖州人，中国人民解放军少将。
是第十三届全国人大代表。
他在《人民文学》推出了莫言、余华、苏童、刘索拉、阿城、格非等作家。
翅鞘没有沿着侧面的纵纹。
姚永良，江苏苏州人。
璎珞是取菩萨以十德庄严其体之义。
是大乘佛教经集经典，由姚秦竺佛念译经法师翻译。
许多学者都撰写过毛泽东的传记，毛泽东传记的撰写方法是多维的。
现藏于云南省博物馆。
腰部自然收束，两侧分别饰有一个作向上攀爬状的虎形耳。
古滇国出土其他器物上常见有赤脚的人物形象，反映了滇国当时的穿着习惯。
沈阳有轨电车四号线是指中国辽宁省沈阳市的城市轨道交通系统中的一条有轨电车线路。
沈阳有轨电车六号线是指中国辽宁省沈阳市的城市轨道交通系统中的一条有轨电车线路。
以下为欧洲羽联公布的赛程：
舞木站管辖的磐越东线上的铁路车站。
站台之间通过道口连接。
金宥安，韩国女演员。
阿曼达·卫斯，美国女演员，主要作品有《猛鬼街》，饰演蒂娜·格雷。
同年，她出演了国旗。
由叶念琛导演，严嘉念监制，惠英红、黄秋生、谢君豪等主演。
莫斯科及全俄罗斯牧首）是俄罗斯正教会主教长、莫斯科都主教的正式名称。
现任为基里尔。
现藏于云南省博物馆。
尾、身之间插有镂空火焰形背光，背光上饰有五粒水晶珠。
这座金翅鸟为整器鎏金，体态雄健圆浑，工艺细腻，造型精美。
有时会使用这种简写方式作为车站、建筑物和公司等的英文名称简写。
阿斯基亚·穆罕默德一世、军事将领、政治改革者。
桑海帝国在阿斯基亚统治期间扩大了同欧洲和亚洲人的通商规模。
廷巴克图的伊斯兰学术在此期间也随而进入黄金时期。
黄昱维现担任《天气即时预报》小编，该栏目特色是将天气月转化为可读的图卡。
同时也可以指代哈佛大学旁边的商业街。
艰难梭菌感染是因为会形成芽孢的艰难梭菌造成的系统性感染。
艰难梭菌感染透过粪便中的孢子传播，物体表面可能因为医疗人员的触摸而受污染。
预防方式包括洗手、医院及减少抗生素的使用。
陈大力可以指：
亚当斯是第一位在其寓言版本中完全反映喉音理论的学者。
在该次谈话不久后，托尔金即开始创作这首诗。
金宁武将军乌古论速可之后，贵州参议李恕之子。
擅诗文书法。
目前全线免费通行。
它是全国最古老的寄宿学校之一，也是世界上最昂贵的寄宿学校。
两人的相遇让生活染上光辉，在马纳历亚魔法学院度过了无可取代的时光。
申高恩，韩国女演员。
英格兰─勃艮第联军布阵于森林边缘，胜利修道院前方。
相反的，他让军队向英军挑衅、威胁与辱骂，引诱英军离开掩体。
当日稍晚，查理七世领军离开战场，前往克雷皮。
由春岗互通向萝岗方向排列
阿不都拉，号悌满。
他的作品对现代建筑师影响颇深。
这是他最有影响力的一段时期。
对于布雷而言，规律性、对称性和多样性是建筑的黄金法则。
本物种以多种松树为食，计有：北美短叶松的载体。
圣西吉斯蒙人口变化图示
克吕斯旁南锡人口变化图示
阿拉什拉弗赖斯因境内多处滑雪场而闻名。
武吉人口变化图示
克吕斯旁沙提永人口变化图示
蒂耶人口变化图示
马里尼耶是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省中北部偏东，属于邦讷维勒区。
米厄西人口变化图示
波热夫是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省北部偏东，属于邦讷维勒区。
皮布列是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省北部偏东，莱芒湖畔，属于托农莱班区。
皮布列人口变化图示
亚历山大·斯波茨伍德是一位英国陆军中校，曾担任弗吉尼亚殖民地总督。
此外也因筹划逮捕黑胡子而知名。
威廉和玛丽学院的斯波茨伍德堂是为了纪念他而建造的。
提睾肌是覆盖睾丸和精索的肌肉，位于精索内外筋膜之间。
在解剖学上，侧面提睾肌起源于内斜肌，刚好优于腹股沟管和腹股沟韧带的中部。
两者均插入睾丸下方的阴道内。
但可提供用于文本处理的信息。
剧集由埃文·罗曼斯基开创，他同时执笔试播集剧本。
随着项目确认启动制作，莎拉·保罗森选定出演女主角米尔德里德·拉契特护士。
刘文照，字雪舫，淮安府海州人，明朝、南明人物。
母亲带他和他的两名女儿登上城楼上吊自杀，但自己掉下来没有死。
弘光帝即位，让刘文照袭封新乐伯，南京沦陷后寄居在高邮，开辟农田种菜直到去世。
郑逢玄，字天虞，湖广平溪卫人，明朝、南明政治人物。
很快他入朝任职礼部左侍郎，和祠祭主事丁若郭制定礼仪制度。
孙可望称秦王，他写下《王命论》讽刺；因为父亲逝世而跟随母亲隐居余庆县蒲村。
部分种具有很大的牙齿，然而像是鳃腺鱼则仅具有细小的牙齿，透过大口吸入猎物。
凡尔登可以指：也是以下名称的一部分：
该产品的问世结束了中国大陆机械印刷中文的历史。
黑铁弘，日本漫画家，本名竹村弘。
黑铁弘之名源自其老家司牡丹酒造的屋号「黑金屋」。
格伦瓦德模拟战主办单位官方网站
飞机原定从瑞典飞往塞尔维亚。
爆炸发生时维斯娜·乌洛维奇在飞机后部，但这是有争议的。
乌洛维奇获得了保罗·麦卡特尼颁发的吉尼斯认证。
中央村由南侧的田中央和北侧的新庄两个聚落所组成，两者皆是由开垦所形成的聚落。
田中央位于早期打猫地区西南面，直到清朝干隆年间才有人定居开垦。
中央村内并无设立国中小学，国小学区为兴中国小，国中学区为民雄国中。
蔡荫棠，是一位出身新竹新埔的艺术家，以其绘画作品为大众所知。
尤其，在色彩表现方式上，他自创作历程中一再反思实验，建立了脱离学院教条的风格。
旧址原是安徽都督柏文蔚的寓所。
与此同时，《新青年》改为上海共产主义小组的机关刊物。
共产国际马林、张太雷展开营救，李达为此电请孙中山设法营救。
马戏杂耍嘉年华为波兰卢布林市当地的艺文活动，宗旨为发扬现代杂耍及马戏表演。
联合出版社是一家总部位于西班牙马德里的媒体出版股份公司。
公制化是计量单位转换为公制的过程。
例如，英里、码和英尺仍然是道路标志的官方单位，而且英制单位使用广泛。
缅甸和利比里亚实质上都是公制国家，以公制单位进行国际贸易。
其组织型态为管理委员会制，负责人黄银汉。
曾仕猷出生于福建漳州，台湾录像艺术家、画家。
留学法国巴黎高等研究应用学院博士。
大卫·赫利，退役陆军军官，现仼新南威尔斯州督。
而刘邦战胜主要对手项羽后，开始消灭异姓王，三人结局皆是以谋反罪被杀。
约翰·亚当斯是美国第二任总统和第一任副总统。
该课程根据宇宙，地质和生物学历史描述了人类历史。
巫伋，字子先，建康府句容县人。
绍兴八年中进士。
历任御史台监察御史、同知贡举、谏议大夫。
蛇纹天牛属是天牛科沟胫天牛亚科粉天牛族之下一个鞘翅目昆虫的属。
故事叙述一名杀手隐居于寒冷的郊区，以度过自己的退休生活。
蛇目天牛是天牛科蛇纹天牛属之下一个鞘翅目昆虫的物种。
普利沙集团是西班牙的一家传媒集团。
和担任联合执行制作人。
保加利亚在欧唱大赛半决赛第二轮下半场出场。
苍蓝蛇纹天牛是天牛科蛇纹天牛属之下一个鞘翅目昆虫的物种。
穆是的君主的后代，具有波斯血统。
后郑昭攻打庄他武里，穆协助郑昭驱逐了披耶·庄他武里，成为郑昭的重要部将。
因穆与副将不和，遭到帕·巴叻的突袭，大败，披耶·碧武里被杀，穆被俘。
中林氏蛇纹天牛是天牛科蛇纹天牛属之下一个鞘翅目昆虫的物种。
来源：露天音乐节官网
哈佛园，是一个位于美国马萨诸塞州剑桥的草坪，是哈佛大学校园最古老的部分之一。
新义安为香港最有经济能力的三合会，并在香港境内发展出不同派系，各占据不同地盘。
据知是将军澳新义安一小头目的契女，亦因此触发将军澳和尖沙咀派系的冲突。
至于刀手则成功逃脱。
轻度台风卡莫里可以指：
小早川水军是率领的水军，在小早川隆景一代担任的主力。
奉圣夫人，碑文记为瓜尔佳氏。
康熙帝之乳母，因袭明朝制度而追封瓜尔佳氏为「保圣夫人」。
瓜尔佳氏忠于职守，不分黑夜白天，尽心尽意地把康熙帝照料得无微不至，亲如慈母。
昭披耶·披猜拉差，泰国吞武里王国时期将领。
他是早期追随郑昭的将领之一，爵位是披耶·披猜拉差。
同年，缅甸军队入侵宋加洛。
白天牛属是天牛科之下的一个属。
原碑文嘉许了松筠清廉不阿的品行及其对清朝政府的效忠。
在英格兰和威尔斯，检察总长的副手是英格兰及威尔斯法律政策专员。
苏格兰亦设有两名苏格兰政府律政人员，分别是女王陛下检察长和苏格兰法律政策专员。
此后，案件长期被吉林省打黑办、吉林省公安厅作为打黑典型案件宣传。
莎朗·范罗文达尔生于巴恩，是一名荷兰女子自由泳运动员，主攻中长距离自由泳。
目前由天主教花莲教区管理营运。
此时期之医疗重点包含妇幼健康照护。
而根据《医疗法》规定，台东圣母医院必需拥有土地、房屋及资本额。
警方尸检报告认定郑殿荣系他杀，且有身孕。
此后刘忠林及家属不断申诉，称有罪供述是因刑讯逼供。
再审判决未确认刑讯逼供。
在人体中，肾脏、心脏，以及大脑等器官都存在自身调节机制。
基因的表达也存在自身调节机制。
他的父亲卡尔比他的母亲卡罗尔·里奇·安德烈亚斯更加保守。
离婚后，她带着孩子们去了加利福尼亚州伯克利。
第一本是《不可思议的洛基》。
宣德门今已不存，唯可从宋徽宗《瑞鹤图》和北宋大晟府铜钟上看出一些端倪。
按唐制，应有两个门洞。
但由于五代时期社会动荡，明德门“制度极庳陋”。
在某些磁结构中，所有配体离子都向相同方向移动，导致极化。
一些反铁磁材料在接近绝对零度的温度下表现出非零磁矩。
在许多族群中可以观察到这种效应，如赤铁矿。
清毒运动是抗日战争时期中国共产党领导学生团体开展的一项运动。
艾瑞克·瓦伦丁·戈登是加拿大语言学家，曾于英国利兹大学与曼彻斯特大学任教。
任内面对香港人口急速增长，积极落实自由放任的经济政策，令香港经济稳步发展。
除特别注明外，所有剧集均为高清制作。
沈震，吴兴郡乌程县人，秘书监沈易直之子，睿真皇后兄弟。
由御史台精舍碑题名铭文可知沈震之后还升迁至侍御史。
唐德宗即位后，追赠秘书监沈易直为太师，秘书少监沈震为太尉。
朱兰玺，男，汉族，山东潍坊寒亭区人，中华人民共和国政治人物。
约翰·肯尼迪站位于雷恩市区的西北部，铁路股道为东西走向，站台面靠近北侧。
约翰·肯尼迪站附近暂无市内公共交通线路。
约翰·肯尼迪站附近设有社会车辆停车场。
主演包括威尔·史密斯、马汀·劳伦斯和。
马汀·劳伦斯和威尔·史密斯回归饰演自己的角色。
怪物饮料公司是美国的一家能量饮料公司，以其产品怪兽能量饮料知名。
铁路股道为东西走向，为双侧式站台。
蓬沙约站位于雷恩市区的西北部，靠近雷恩大学附属蓬沙约医院。
蓬沙约站是一个高架地铁站，有自动扶梯连接地面。
蓬沙约站附近暂无公共交通线路经过。
阿纳托勒·弗朗斯站位于雷恩市区的中部，老城区西北，拉图什街区内。
阿纳托勒·弗朗斯站可连接法国国铁蓬沙约站，可换乘前往圣马洛方向的区域列车。
阿纳托勒·弗朗斯站附近设有社会车辆停车场。
圣阿讷学站位于雷恩市区的中部，圣阿讷街区内。
圣阿讷站站内设有自动售票机及无障碍设施。
圣阿讷站附近设有付费社会车辆停车场。
共和站位于雷恩的市中心，因地处共和广场而得名。
共和站站内设有自动售票机及无障碍设施。
此外，当地铁线路发生故障或施工时，雷恩交通局可能提供临时摆渡车。
铁路股道为南北走向。
此外，当地铁线路发生故障或施工时，雷恩交通局可能提供临时摆渡车。
火车站位于雷恩市区的中南部，圣埃列街区内，因靠近雷恩火车站而得名。
火车站站内设有自动售票机及无障碍设施。
此外，当地铁线路发生故障或施工时，雷恩交通局可能提供临时摆渡车。
雅克·卡尔捷站位于雷恩市区的部，新城街区内。
雅克·卡尔捷站站内设有自动售票机及无障碍设施。
雅克·卡尔捷站附近设有社会车辆停车场。
克莱蒙梭站位于雷恩市区的中南部，拉比克奈街区内。
克莱蒙梭站站内设有自动售票机及无障碍设施。
克莱蒙梭站附近设有社会车辆停车场。
亨利·弗雷维勒站位于雷恩市区的南部，意大利街区内。
亨利·弗雷维勒站的站内设有自动售票机及无障碍设施。
亨利·弗雷维勒站附近设有社会车辆停车场。
意大利站位于雷恩市区的南部，意大利街区内。
意大利站站内设有自动售票机及无障碍设施。
意大利站附近设有社会车辆停车场。
三角站位于雷恩市区的南部偏东，勒布洛讷街区内。
三角站站内设有自动售票机及无障碍设施。
三角站附近设有社会车辆停车场。
勒布洛讷站位于雷恩市区的东南部，勒布洛讷街区内。
勒布洛讷站站内设有自动售票机及无障碍设施。
勒布洛讷站附近设有社会车辆停车场。
拉波特里站位于雷恩市区的东南部，波特里街区内。
拉波特里站站内设有自动售票机及无障碍设施。
拉波特里站附近设有社会车辆停车场。
它是仅此于康卡斯特的美国第二大有线电视运营商。
维克多·艾里斯，其中《蜂巢幽灵》被誉为西班牙电影史最出色的作品。
在学校最后一年，他的中短片电影《逝去的日子》。
各项好评使得《南方》最终再也无法真正完成拍摄。
何九说，字兄悌，泉州府晋江县人，明朝、南明政治人物。
很快朝廷升他为员外郎，分司水酒门，只取常额，商人都感激他。
弘光元年春天，他才出发到云南，不久在任内去世。
邵陵王朱在钺，字西照，明朝宗室、南明军事人物。
李自成起兵时曾捉住他，但后来逃脱。
赵毅可以指：
该法规定实施手术可不经本人同意。
金鹰勋章则作为授予阿尔扎赫英雄最高的荣誉勋章。
第十三任博士返回谢菲尔德面对入侵地球的外星生物，戴立克出现在本集之中。
该生物像鱿鱼一样秘密地附着在琳的背上。
博士通过黏液样本发现了该生物是戴立克。
此剧讲述以目空一切的态度随意待人的冷血老板，开始正确看待人的自我探寻故事。
该物种的模式产地在台湾台东绿岛。
成长后体背渐变为灰色或灰褐色，鳞片边缘为黑色。
日行性，以昆虫与其他小型无脊椎动物为食，尾巴极易自割。
汤兰兰案是黑龙江省女孩汤兰兰被家人和村民强奸的案件。
亚当·基夫·霍罗维茨是美国饶舌歌手、吉他手与演员。
他的父亲是犹太人，而母亲是爱尔兰血统的罗马天主教徒。
霍罗维茨还参演过几部电影和电视节目。
伊扎克·纳冯车站是以色列耶路撒冷的一座客运火车站。
其结构位于地下深处。
入口处海拔，建筑面积，其中大部分位于地下。
周云冰是马来西亚籍的演员、模特。
她受邀到香港发展，自此便与香港影视圈结下不解之缘。
周云冰也学习武术，她是周强师傅的弟子。
成立后将接手经营讲客广播电台。
该戏出的特色在于其机智的对唱内容，以及以阴历十二月份分段的歌词。
诊断通常基于外观和症状，也可以通过和刮取病灶样本进行显微镜检确认。
头皮感染在儿童中最常见，而腹股沟感染最常见于老年人。
所有泰国扎克里王朝的国王都被称为拉玛。
他也使用英文自称「拉玛六世」，此类的名字在今日仍然使用。
此前的扎克里王朝君主，都被追认为「拉玛一世」、「拉玛二世」等这类称号。
分布于台湾本岛。
鳞片无棱脊，外表光滑。
成体体背转为深褐色或灰褐色，鳞片边缘为黑色，头部两侧及耳孔处常具橘红色。
选举以直选的方式决出数百个最高人民会议的席位所属。
分析认为金正恩会通过是次选举重新整顿人事结构，以强化其统治。
这条步道通往山顶，从山顶可以俯瞰珍珠港以及整个瓦胡岛东面。
步道的名称来自步道的入口。
对于调查的结果，海库阶梯之友会长表示满意并呼吁该公司应尊重民意。
毕业于东北大学电机工程学学士学位，在圣母大学获得工商管理硕士学位。
美国会计协会只在促进会计教育、研究和实践。
沿途有一条平行的石油管道。
南京大学中华民国史研究中心是南京大学的中华民国史研究机构。
约翰·波德斯塔曾任美国总统顾问。
本作是史克威尔艾尼克斯首次于日本地区以外发行的西方国家开发游戏。
犬尿喹啉酸经转氨基形成。
在美国新泽西州生活，往来韩国活跃。
锦之御旗，是一种能代表日本天皇的旗帜。
在当代日本，锦旗也可以引申为“权威的名分”。
林圣二，日本漫画家。
锦旗可以是指：
颜春和，字。
加利西亚之声是在西班牙加利西亚自治区发行量最高的日报。
在第一次世界大战期间，它报道基于事实，观点中立。
林权敏，字。
曾任中国青年党主席。
土田芳子，日本漫画家。
二二八事件时与二七部队议和，并交出武器。
所有人都可以在法律石上进行发言，议会的召开与结束也在该位置宣布。
贝尔纳·特舒卢扬，法国柔道运动员。
抒浩：原名为李建旻。
许多孟加拉国什叶派穆斯林属于比哈尔人社区。
胡赛尼达兰是孟加拉国最大和最主要的什叶派清真寺。
孟加拉的所有纳瓦卜都是什叶派穆斯林。
林聪，出生于澳门，香港男演员。
蔡卓宜，出生于马来西亚柔佛州。
出道前，是一名出色的化妆师和彩妆师。
出道前，她是一名化妆师和彩妆师。
当时暹罗陷入混乱，各势力割据。
与此同时，郑昭已经统一暹罗并击退缅甸的入侵，锐气正盛。
郑昭向清朝派遣使者，自称是暹罗国王，要求赐予暹罗国王之印。
伏里村是山东省枣庄市山亭区西集镇的一个行政村。
根据规划，村南将建枣庄机场。
当时由前伏、西南庄、中街、后街四个自然村组成。
它可由在金属试剂作为催化剂的条件下，乙烯进行三聚反应制得。
米开朗基罗．乐孔特」，出生于义大利南部的普利亚大区福贾省切里尼奥拉。
其因演出《摇滚莫札特》中的沃夫冈·阿玛迪斯·莫札特一角而声名大噪。
由于当时的他仍对法语不甚熟悉，乐孔特在录音室中用拼音记下了所有歌曲。
因上游多山丘和谷地，固水势湍急。
太空军是一个太空战争相关联的军种。
结肠带均存在。
结肠带受副交感神经调控，其神经由脊髓的荐椎部分出。
张国新，江西南昌人，教育家，中华人民共和国政治人物。
第十三届全国人民代表大会代表，民盟成员，本科学历，中学高级教师。
长洲动力名单代表邝官稳势力，而社群联盟则代表李桂珍和翁志明势力。
排路里是一个位于台湾嘉义县大林镇辖下的行政区。
排路国小位于排路里境内。
祭典举办于每年三月二十三日妈祖圣诞，早上往新港、北港进香。
化学品事故列表是记载了涉及化学品的重大事故列表。
根据目击者的描述，陈奕恬是被两名机车骑手拐走的。
他目前是新加坡国立大学教授，并且担任李光耀公共政策学院的研究副院长。
卡洛斯·萨利纳斯·德戈塔里，墨西哥革命制度党政治家、经济学家。
根据定义可知，不可由原子实直接表示对应稀有气体的电子排布式。
黑色五叶草角色列表，介绍在田畠裕基的漫画作品《黑色五叶草》中登场的人物。
村子外坐落在当年初代魔法帝和魔神战斗后遗留的巨大魔神头骨。
最近大力开拓国土面积，人工培养魔导战士。
公学模仿英国的公学而创立，却十分重视印度民族的精神。
他后来加入美国国家税务局，并寻找了艾尔·卡彭逃税的证据。
王者宾，字。
哈里·波立特。
波立特的父母皆受社会主义和自由思想思潮影响，其母玛丽·路易莎是独立工党党员。
意大利革命家朱塞佩·加里波第曾参与该共和国的建立。
闫笑然认为《随想录》版本可分为“手稿本”。
战间曾在汉堡大学取得牙科博士学位并从事牙科医生。
玉皇三公主的信仰，一般而言主要分为台南开基玉皇宫与澎湖讲美龙德宫两脉。
却不清楚当时主神究竟为玉皇三公主、或哪吒三太子。
开基玉皇宫的三公主为文身形象，龙德宫的三公主则为武身形象。
早期在匈牙利从事表演事业。
第十三世达赖喇嘛去世后曾在日本人支持下自封为达赖喇嘛，但没有受到承认。
李应吉，原名郞汉初，又名小彭、郞世英、张显惠。
中华人民共和国高级经济官员。
随后担任对外经济联络委员会副部长、党组成员。
江希张，中国化工专家。
被誉为“民国第一神童”。
马歇尔·佩提奥，法国医生和连环杀手。
莫斯利出生于威斯敏斯特市的梅费尔，继承了家族的从男爵爵位，毕业于温彻斯特公学。
担任下议院议员期间，他因极度自信、演说具煽动性而着称。
莫斯利组织的集会常遭到各式干扰和阻碍，使得其运动的开展举步维艰。
麻辣香锅是一道麻辣菜，其中含有荤菜和素菜，味型兼具咸味和辣味。
刘光子，内蒙古杭锦后旗人，中国人民解放军人物。
曾创建“日本士兵觉醒联盟”。
沃尔特·皮茨，逻辑学家，和沃伦·麦卡洛克提出人工神经网络。
由于在选手资格认定上见解不同，本届赛事为全面不计点的友谊赛。
竹田收费站为台湾国道三号曾存在的一座收费站，原址位于屏东县竹田乡。
某日黄昏，洁莹巧遇五汉之一，其凶残报仇行动逐一展开的故事。
本目属于真骨下纲、棘鳍类、真鲈形系。
赫尔辛基灯光节是每年一月初时在芬兰赫尔辛基举办的灯光艺术节。
赫尔辛基灯光节上的灯光艺术作品在形式上和展示方法上呈现多样性。
作品制作人包括芬兰及国际艺术家。
它很快就与其他多个软件包一起使用，使其更易于在各自的社区中使用。
在中被称为。
阿图罗·贝内德蒂·米凯兰杰利，意大利钢琴家。
他的知名学生有：、玛尔塔·阿赫里奇、毛利齐奥·波里尼等等。
同日，该公司在纳斯达克上市。
马志远，又作马致远，北平沧州人，明朝政治人物、进士出身。
官至监察御史。
艾旭，赐名凤仪，江西宁县人，明朝政治人物、进士出身。
善于书法。
一般微调的系统不是具有鲁棒性的。
鲁棒性，是生物回路系统的重要的设计原则。
可组合性是基因网络设计的一个重要原则。
如今实现人工合成网络真正可设计性的局限性与细胞的生理条件息息相关。
但是，当我们将元件组装为系统时，便会出现很多问题。
路虎揽胜。
其另外两艘姊妹舰为柯尼斯堡号和卡尔斯鲁厄号。
科隆号的全长为，有的和最多的吃水深度。
涡轮机的蒸汽则由六台船用式双头燃油锅炉供应。
代表作品为《暗花》、《两个只能活一个》、《非常突然》。
直布罗陀护照是直布罗陀的英国海外领土公民所持有的护照。
谢保樵，字宝潮，广东省南海县丹灶人。
制造商会根据来声明产生的一致性。
很重要的是，此指令没有规范设备内使用的电压，此指令也没有包括元件。
马韵婷，台湾女演员、舞者，毕业于中国文化大学戏剧系。
金春明作序《另一角度的考察》。
吴其靁，字清闻，常州府宜兴县人，南明政治人物。
李元胤执政，吴其靁上言：「肃清文武职官整顿朝纲，奖励新旧廉洁作为榜样。
永历帝却罢免陈凯，吴其靁觉得不安乐，连夜离去。
吴忌寒居于中国，并持有北京大学经济学学位。
周梦尹，字奠维，绍兴府上虞县人，明朝、南明政治人物。
之后他得起用为南阳推官，改任刑部主事、职方郎中，巡视九边。
他的母亲年八十岁，需要抚养，得知降职后神色自若。
施钜，字大任，湖州武康县人。
政和八年施钜中进士第。
次年，罢职，以资政殿学士提举太平兴国宫。
沙巴立新党是马来西亚沙巴的一个本土政党。
沙巴联合阵线。
电影主题歌《自由神》由孙师毅填词，吕骥谱曲。
北伐开始后，陈行素随军北上，途中她认识青年军官周范，两人很快相爱。
这时，已到上海行医的杨棣华和汤秀云抱着陈行素的儿子，到黄埔码头迎接陈行素。
干隆元年拓垦，领袖洪妈助为开发农田，遂集资开凿引水通道，并命名为妈助圳。
加利西亚邮报是西班牙加利西亚自治区的一份报纸。
中国人宅地是日本江户时代因为锁国政策而在长崎专门设立的中国人居住区。
影片讲述了白蛇和许仙的前世爱情故事。
醒来后的小白失忆了，于是两人一起踏上寻找记忆的旅程。
该法的目的是协助“美国政府和美国人民对相关人物的言论和活动进行评估”。
协会另设有慈音园狗儿之家，收容了数百只流浪狗。
机密报是西班牙的一份线上报纸，主要报道政治和金融新闻。
它设有一个专题，独家提供巴拿马文件涉事人士的名单与相关新闻。
图尔奈围城战，是英法百年战争早期的一场战役。
当腓力六世率领大军强逼近时，围城战仍在进行中，然而爱德华三世的资金却告罄。
珍妮也向他的哥哥腓力六世提出同样的请求。
剧画风格不仅是一大创新，也对整体漫画界造成深远的影响。
梅南村是中华民国台湾嘉义县梅山乡辖下的行政区。
嘉义县梅山乡的一个行政区域，与梅北村、梅东村为梅山乡的乡镇中心。
本区域内无设立国中小，国小学区为梅山国小；国中学区为梅山国中。
蜡笔小新防灾手册：地震了！
是蜡笔小新儿童学习本的其中一册单行本。
青蛙宣传队！
伊夫里·基特里斯，以色列小提琴家。
基特里斯进步神速，在七岁的时候便举办了他的第一场音乐会。
于是，伊夫里先后前往巴黎和伦敦，在此期间，他决定改名为伊夫里。
沈蓓莉女，汉族，上海人。
曾任中国驻英大使馆公使。
有一子。
拉凯莱·布鲁尼生于佛罗伦萨，是一名意大利女子游泳运动员，主攻公开水域游泳。
芬·卡特，美国女演员，着名作品有从地心窜出。
槟岛市政厅是马来西亚槟城州首府乔治市的地方政府，隶属槟城州政府。
沈迈克是瑞典汉学家，专门研究现代中国社会。
汤鹏举，字致远，常州金坛县人。
宋徽宗政和八年中进士。
转任知当涂，官至转运副使。
章涛行政总裁。
章涛是比特币早期投资者，曾接受不同访问分享自己对加密货币的看法。
本届运动会由体育委员会主办，并由其辖下的社区体育事务委员会统筹。
主流媒体均直播有关讲话，以及讲话后民主党的回应。
特朗普政府提前一天向电视台要求播出时间。
根据《荷里活报道》，民主党回应的收视率比特朗普的讲话多一点。
由于枢机团内非意大利枢机的数量少，信奉天主教的各君主感到愤怒。
领导西班牙阵营，则领导法国阵营。
和在选举秘密会议初期被视为有机会当选教宗的人，但两人均未能当选。
注释出典
引用日语原文
波利亚娜·冲本生于圣保罗州圣保罗，是一名巴西女子游泳运动员，主攻公开水域游泳。
早川纪代秀。
早川高中就读于，后考入神户大学，在农学院园艺学专业学习。
此外，因为早川曾有承建商的工作经验，在购买土地等行动中，早川是负责人。
欧洲伊斯兰教主要地区是巴尔干半岛。
引用日语原文
这些明显的随机差异有着重要的生物学和医学意义。
而外部噪声描述的是不同的单个细胞在相同条件下，特定基因的表达所具有差异。
夏威夷金顶树蜗是一种分布在夏威夷的肺螺类。
夏威夷金顶树蜗只在美国夏威夷瓦胡岛森林中有分布，目前被认为可能已经绝灭。
宋朴，南宋大臣，宋高宗时参知政事。
绍兴二十二年十月，担任签书枢密院事兼参知政事。
宋高宗下诏让他以旧职奉祠。
班克罗夫特出生于马萨诸塞州的伍斯特，其父是一位论派牧师，曾参与美国独立战争。
晚年居于华盛顿特区。
复杂的生物调控网络可以分解为一些基本的结构单元。
其他常见的网络模体包括信号级联传导网络等。
这个模块是由主转录因子来控制一组相关的基因，可产生时间上的顺序关系。
黑山特别检察官指：相关人士计划在国会选举投票日发动政变。
政变计谋相信是亲俄反对派为阻止黑山加入北约的终极一步。
有关情报亦获得北约成员国安全部门的证实，并协助黑山政府调查政变计划。
目前为日本职棒广岛东洋鲤鱼队所属球员。
该党被描述为右翼、右翼民粹主义者或极右翼。
使用前者改装时为全自动战斗步枪型，而使用后者时则是半自动步枪或精确射手步枪型。
他与其特种部队联系人合作，向前线的队员发送该枪托以进行现实世界的测试。
后托顶部可兼作托腮板，尾部则装上橡胶缓冲垫以减少射手可感受到的后座力。
执笔由将播出动画版负责的编剧之一笹野惠担任，内容描述动画正篇的前日谭和外传。
未遂政变由前总统安全成员领导。
新奥斯曼人运动的着名参与者有易卜拉欣·希纳西等。
恩里克·菲格罗拉是一位已退役的古巴男子田径运动员。
在早期的临床试验中，数位需要长期输血治疗的患者在此疗法后能够更长时间不用输血。
出生于中国福建省三明市泰宁县。
目前其下有二个州议席，分别是丹那拉打。
该言论招致时任首相署部长纳兹里的斥责，要求他退出国大党以示对政府不满。
此届大选反风强盛，国大党在全国只赢得三个国会议席，金马仑高原便是其中之一。
马公市主祀观音庙宇案山里庙宇
这个技术可以在善意的防火墙中运用，但也可用于网络审查或是恶意攻击。
描述一部作为活跃的父亲与儿子之间羁绊之作品。
此片是摔角手初次主演的电影，并有许多位的现役选手出演。
萨默塞特公爵唯一的附属头衔是西摩男爵，作为对公爵长子或继承人的礼称。
约翰·博福特是冈特的约翰与凯瑟琳·斯温福德的长子。
萨默塞特公爵和肯德尔伯爵的爵位就此失传。
寺内有不同朝代的珍宝，至今未收取过门票。
所谓“圆融”，即“破除偏执，圆满融通”；“无碍”，乃“心无挂碍，行无所碍”。
旅游区内罗汉寺是新开发建设的一处景点，是全国唯一的窑洞式罗汉洞。
东京都出身。
但在公园待了一个多小时后觉得实在太冷，就只好回了家。
于是就暂且放弃了做艺人的梦想，想着将来转行走别的道路。
后来，胶澳总督府将该厂东侧的道路命名为千瓦大街。
日军接管发电厂后，成立“电灯管理委员会”修复受损设备、恢复电力供应。
直至关于电灯厂的德文历史文献重新被发现并解读后，这段历史才得以澄清。
叶文福，中国诗人。
诗集《山恋》等。
我要燃烧》、《夙愿》获中国新诗奖，诗集《雄性的太阳》获全国新诗集奖。
丘磊，字间石，济南府邹平县人，明朝、南明军事人物。
崇祯十七年，丘磊联同诸城的丘子瀛、丘元复、范四收复灵山卫，转左都督。
又替他上疏请，不久朝廷赐他自尽，时下的人都认为他冤枉。
风暴摧毁了水井，导致污水处理系统停止运作，使民生用水变得混浊。
阿拉伯联合酋长国派出直升机寻找失踪者，并救出十七名伤者。
程之藩，字镇野，徽州府歙县人，明朝、南明军事人物。
之后程之藩获授遵义都司，转官游击，镇守承天，支援黄德有功，调任总练。
第二国际瓦解之后，普拉廷加入齐美尔瓦尔德运动，成为一名共产党员。
随后他们乘坐渡轮前往瑞典。
接着，继续搭乘火车通过瑞典北部和芬兰返回俄罗斯和圣彼得堡。
沛齐是一家美国人力资源公司、薪酬代发服务提供商。
奥托·格日姆伦，是瑞典共产党政治家。
列宁回归之旅从瑞士出发，通过德国和瑞典，抵达俄罗斯。
公共事业机构虽为政府架构但有大部份属商业性质。
快扣是一家美国工业和坚固件经销商，也提供存货管理和工具修复等服务。
自由全球是一家总部位于美国的跨国电信公司。
一年后，德国机械制造发展有限公司相继成立。
故事发生在名叫圣朱尼皮罗的海边度假小镇，羞涩的女生约克。
影片在伦敦和开普敦摄制，为期数周。
没多久，性格活泼的派对女孩凯莉和约克攀谈起来。
共发行三种版本。
余茂春美国海军学院东亚和军事史教授。
毛泽民转移到香港，秘密印刷厂由左觉农联系，钱之光仍负责印刷厂。
为安全起见，钱之光化名徐之先，以烟纸店老板身份作掩护，开展秘密印刷工作。
印刷厂的工人们运送货物，会把印刷品藏在藤箱、网篮中带出。
武藤将吾，是一位电视剧、电影编剧。
潘恒旭还在实践大学媒体传达设计学系兼任助理教授，讲授『广告企划与策略』课程。
警大前教授叶毓兰认为，潘局长信口开河瞎掰。
还是地方派系其他推荐的人才美学素质更可怕？
叶文福又说，有人称邓小平曾批示“诗人，不能这样写”，其实并无此事。
甲状腺疾病是指一些会影响甲状腺机能的症状。
甲状腺疾病一般可分为五种，每一种都有其症状。
甲状腺肿偶尔会压迫呼吸道、颈部血管或是导致吞咽困难。
以下为中国河南省以及河南省辖下城市的友好城市列表：
吉安娜·迪欧，意大利裔美国女性色情演员及成人模特儿。
南非各省国内生产总值列表按其国内生产总值列出了南非各省。
化粪池添加剂主张用于卫生系统，如坑式厕所和化粪池。
然而，很少有实地研究证实生物添加剂的功效。
与化粪池中已经存在的细菌相比，由化粪池添加剂引入的细菌量是微不足道的。
大卫·菲利普·维特尔是一个知名的严重复合型免疫缺乏症患者。
此外，上方的天空是北美洲大陆最清澈，最稳定，最黑暗的天空之一。
当地警察赶到现场时，袭击者使用装满煤炭的卡车撞向警察的车辆，然后逃入山区。
新疆维吾尔族成员近年来偶尔发生袭击事件。
持刀的恐怖分子首先攻击保安人员，然后瞄准矿工，其中许多人正在宿舍的床上睡觉。
茨瓦内大都会自治市，又称为茨瓦内市，是南非豪登省北部地区的一个。
位于的西北部。
在干旱、热浪或其他季节性变化期间会实施水限制。
抑制震荡子是一个人工合成的基因调控网络。
从这些分析中可以得出两个设计要点。
这种标签可以被蛋白酶识别，并引导蛋白酶降解被标记的蛋白质。
熊瑾玎的夫人朱端绶以老板娘的身份进入机关，协助政治局完成部分内勤事务。
留守上海的中共中央政治局常在此开会办公，包括负责记录的中共中央秘书长邓小平。
旧址现为民居，不对公众开放。
穆勒对此结果不满，决定上诉至国际体育仲裁院，但不久后便遭到驳回。
在战争结束后，海外军事历史研究家对他的能力水平有极高的评价。
贝里琉战役中着名的中川州男上校便在首波获传达的师团中。
另外，为了增加塞班岛战役的案例，本书延迟了付梓。
法兰螺母是一种螺母，其一端有一个宽法兰，可作为一体式垫圈。
在许多情况下，法兰是固定的，并随螺母转动。
锯齿成角度，使得螺母不会在松开螺母的方向上旋转。
简称为「ギャンパレ」。
初回生产版附属了收录演唱会后台等未公开写真的小册子，包装规格以三面书架盒呈现。
生物网络指的是适用于生物系统的网络。
生物网络为生态学、进化学和生理学研究中发现的子单元连接提供了数学表示。
对人类疾病的生物网络分析构建了网络医学领域。
坤·披披瓦提吞武里王国将领。
他与郑昭的祖先一样都来自潮州。
他在越南史料《大南实录》中被称为陈联。
奥黛丽·赫本也凭藉苏西一角，获得第五次也是最后一次的奥斯卡金像奖提名。
尖背角鲨属为角鲨目粗皮棘鲛科下的单型属。
尖背角鲨属的体型在鲨鱼偏中小，成年体长范围大约在。
具有两个巨大上面带棘的背鳍，具有生物发光的能力。
图雷·尼曼，是瑞典的社会主义者。
图雷‧尼曼还有一对双胞胎弟弟，艺术家和考古学家。
尼曼的父亲拥有一家书店，并与一位年轻多岁的员工结婚。
泰国皇家海军陆战队是泰国皇家海军的海军陆战队。
不久之后，泰国皇家海军进行了重组，车辆营成为曼谷海军驻地的海军陆战队营。
两年后，第二营扩大到海军陆战队部。
平势隆郎是中国历史学家、东京大学东洋文化研究所教授。
历任鸟取大学副教授，九州大学副教授，东京大学东洋文化研究所副教授、教授。
英格兰现今有两个公国：兰开斯特公国和康沃尔公国。
公国主要投资于土地，收入分别由兰开斯特公爵享有。
公国还有一个金融投资组合。
她曾五次获得国际泳联颁发的年度最佳公开水域游泳运动员奖。
紧固件的外侧通常是六角形，因此扳手可以握住它。
杆拧入联接螺母一定距离。
根据所用的棒料，它可以是冷拉或热轧。
该报的所有内容均以创作共用授权条款发布。
与此同时，与其竞争的其他全国性免费报纸已经全部停刊。
它使许多之前从不注意新闻的人们逐渐养成了阅读每日报纸的习惯。
她的丈夫张纪正是一名医生。
吴雪莉曾任河南省政协常委。
她的哥哥同样也是一名高山滑雪运动员。
戈登曾就读格拉斯哥大学与牛津大学奥里尔学院。
卡列金毕业于圣彼得堡伏龙芝军事学院的。
此一声明标志着顿河地区反革命叛乱的开始。
失去顿河畔罗斯托夫，以及随之而来的之后，卡列金相信形势已毫无希望。
国际灯光节「贝拉天际节」是每年八月在波兰托伦举办的年度活动。
索菲娅·戈吉亚生于伦巴第大区贝尔加莫，是一名意大利女子高山滑雪运动员。
最后由富士电视台的制作人、导演、作家负责审查。
他短暂的在旧金山纪事报中工作，做过作家、专栏作家以及助理财务编辑。
他认为：「节目中，科学家常于被描绘成“比其他专业人士更聪明、更厉害」。
葛本纳提到电视并没有发明对科学的负面看法，但它确实使该领域边缘化。
米歇尔·吉辛生于格劳宾登州萨梅丹，是一名瑞士女子高山滑雪运动员。
王年一，文革史专家。
媒体推测，如果最终判定这场比赛是假球，帕尔马可能会被剥夺升级资格。
足协认定，卡拉伊奥在赛前向前队友和发短信，试图影响比赛结果。
另一名涉案球员切拉沃洛的手机丢失，对他的调查因而中止。
礼称是一种没有实际法律意义，而是因习俗或礼仪而使用的头衔。
在某些语境中，礼称用来表示一个头衔更普遍的概念或是尊称，如先生。
在法国社会中，旧贵族的后嗣使用礼称是被接受的。
贺允中，字子忱，眉州青神县。
贺允中自幼颖悟不群，慷慨有志。
任颍昌府学教授，为辟雍正，迁国子监、宗正寺丞。
该物种包含两个亚种。
杨守成，中国笙演奏家、教育工作者，陕西延安人。
曾受教于知名笙演奏家张之良、阎海登。
岩蝰被世界自然保护联盟列为近危，且被列为伯恩公约附录三的保护。
汪澈，字明远，饶州浮梁县。
幼年时从伯兄汪沆学，高宗绍兴八年中进士。
改吉州州学教授，改为教授衡州。
郑谦可以指：
郑谦，中共党史研究者，北京人。
尔时文殊师利谓等行菩萨：「善男子！
二千一百诸度无极，说法开化诸瞋恚种。
二千一百诸度无极，说法训诲化等分种，是合八千四百诸度无极。
极限氧指数，是能够支持聚合物燃烧的氧气的最小浓度，其以氧气的体积百分比表示。
极限氧指数大于大气中的氧气浓度，是阻燃材料的标准之一。
随着周围温度的升高，燃烧所需的氧气百分比会逐渐降低。
伊斯兰教，是安哥拉的少数派宗教。
他们通常是来自西非和中东的外国移民，尽管少数人是当地皈依者。
安哥拉伊斯兰教发展协会是主要的传教组织。
菌丝：无色，分支错综复杂，菌落棉絮状。
分生孢子梗：其形态为直立或微弯、有次级分支。
厚膜孢子：透明无色的圆形或卵圆形孢子，其外壁光滑、可能为间生或顶生。
这种化合物具有潮解性。
以下表格是关于美国数学邀请赛中参加者表现的一些统计数据：
蚁侠与黄蜂女：击战特攻！
甲胺硝酸盐可由甲胺和硝酸反应，结晶得到。
甲胺中甲基具有供电子效应，使之碱性大于氨，因此反应也比硝酸和氨的反应更加剧烈。
协会在新北市贡寮区设有保育场收容流浪狗。
郑仲熊，字行可，衢州西安县人。
宋高宗绍兴二年中进士。
但是其间也有阿附秦桧、弹劾赵鼎等人的奏疏。
棋灵王角色列表，是日本漫画家小畑健绘制的漫画棋灵王中所登场的所有人物列表。
钵多罗；佛教器具，原本是一类食器，也用作梵呗中的乐器，或是法器。
在佛教里，最早的、也是最重要的钵多罗是释迦牟尼佛的石钵。
佛陀置于左手中，右手施以神力按压之，四部分又化为一钵。
郑闻，字仲益，开封府人。
建炎南渡后，郑闻寓居嘉兴。
宋高宗绍兴二十一年郑闻中进士。
姚宪，字令则，绍兴府嵊县人。
干道八年中进士。
干道九年十二月，担任签书枢密院事。
德安杰洛·德内罗，美国加纳裔黑人，职业摔角选手。
书后附对张春桥女儿张维维的长篇访谈。
林安宅，字居仁，福州侯官县人。
宋高宗建炎二年林安宅中进士。
宋孝宗干道二年五月，林安宅由右谏议大夫担任同知枢密院事兼权参知政事。
寻血猎犬号是英国超音速陆地车辆。
中国国际广播电台主持人。
该桥梁为惠州市第三座由企业冠名的桥梁，由广东隆生企业投资有限公司冠名、承建。
另外，该规划亦包括了大桥两端的云山东路立交、江东一号路立交等两个交通节点。
而对于该桥梁是否有偿冠名的问题，隆生企业的有关负责人则表示不知情。
每期节目由一名主播负责播报。
美国曾经认为他已战死。
甲胺盐酸盐可由甲胺和盐酸反应得到，其晶体可以在无水乙醇中进行重结晶。
刘连仁，山东高密人。
刘连仁本人起诉日本政府被驳回
沃尔夫冈·菲舍尔，德国人，曾伪造马克斯·恩斯特等人的数百件作品。
在英国的众多宗教当中，不同派系的基督宗教在过去一千多年均占主导地位。
英国的前罗马时期宗教形式包括各种形式的祖先崇拜和异教信仰。
英格兰教会是英国的国教。
牵引机供应公司是一家美国杂货零售商，是美国最大的杂货零售商之一。
索菲·莱恩，美国女性色情演员、萤幕女郎及成人模特儿。
此问题有趣，看起来无关紧要，不过其解答没有看起来的那么直接。
麦克斯韦特别想要找到猫无法用让自身用四脚着地的高度，而他最后成功的找到了。
马雷也证明了空气阻力在猫转正其身体上的帮助不大。
最初主要研究神经营养因子及其再生能力，后来也开始研究细胞因子等其他领域。
在社交交易出现之前，投资者和交易员依赖基本面或技术面分析来形成他们的投资决策。
通过复制交易，交易员可以了解到哪些策略有效，哪些无效。
它是美国最大的药品福利管理机构。
朱巴是神秘主义中的一个概念，用以指代通过精神力量所创造的一个物体的超自然现象。
它是美国最大的金融数据服务公司之一。
门阀制度，是指世代为官的名门望族及世家贵族，也是中国封建制度里的另一种形式。
在东汉后期有大量农民破产，土地兼并的严重现象造成了第一批大地主的出现。
该公司研发的达文西手术机器人主要用于前列腺切除术、心脏瓣膜修复和妇产科手术。
是布卢瓦家族和蒙福尔家族为争夺布列塔尼公国继承权而爆发的战争。
第一任妻子有三个儿子，其中包含继承人约翰三世以及庞蒂埃夫勒伯爵居伊。
当他失败后，他便尝试确保尚·德·蒙福尔不会继承公爵。
古尔朗乘降所而得名。
古尔朗乘降所是一个非必停靠车站。
附近街道可能可以沿街停靠社会车辆。
车站大致呈南北走向，开口朝东。
人们从出生开始就被赋予了一本书。
这是一部被不断阅读过的童话故事。
之后还将进行行政办公区二期工程的建设。
市委、市政府办公楼采用了坡屋顶、四合院、山水园林等中国风元素。
然而，《怀念》只是在包括捕鲸时期在内的佛得角移民历史中创作的众多歌曲之一。
很多歌曲，像《怀旧》这首歌一样，是为了告别钟爱的人而所创作的。
作品标题“英雄”为后来音乐学家和钢琴家所加。
第一个间奏呈现了一系列和弦的进行，左手伴奏再现波兰舞曲旋律，并再次重复主题。
一段下行旋律之后间奏结束，更加响亮和富有戏剧性的主题再现，变化后尾声结束。
由马可、许亚军领衔主演，并由岳红、柯蓝、王策、孙爽联合主演。
根据缅甸反恐法律唯一被列为恐怖主义组织的群体是若开罗兴亚救世军。
也称作“线程环境块”。
满洲重工业开发株式会社是一家满洲国法人公司。
查尔斯·麦克莫兰·威尔逊，第一代莫兰男爵，他是丘吉尔的私人医生。
张俌，字孟器，广州府东莞县人，南明政治人物。
隆武帝继位，苏观生推荐他任职监纪推官。
不久他回到广东催粮，城已失陷。
透过数个国家的捐款，索马里人道主义基金协助学校、医院重建，并恢复供水。
三年后，他在道光戊子科考中举人，先后在榆次、长子训导。
当时，永清县频频遭受蝗、旱等灾害，延彩冒暑率众捕蝗，积劳成疾。
文明远，字玄升，九江府德化县人，南明政治人物。
弘光元年南京、九江相继失陷，李含初起兵，文明远和弟弟文明达充当联络。
妻子黄氏在隆武元年投水而死。
弗雷文是挪威北部的诺尔兰郡的弗拉克斯塔自治区的一个村庄。
谷山延氏为该族第七世。
历任金紫光禄大夫、门下侍郎、神虎卫上将军。
历任三司使、知枢密院事、门下侍郎、兵部尚书等职。
作为，延嗣宗获册封为谷山的府院君。
朝鲜王朝建国后，作为开国功臣而获册封。
人类终于实现了与其他智慧生命体的接触。
从地冥界侵入的怪物，将大多数现代兵器无效化，人类的命运如同风中残烛。
那就是魔法少女。
它驻留在所关联的进程的用户态内存空间中。
金春明，中共中央党校教授，文革史专家。
祖籍山东昌邑。
聂耳出生在云南昆明，从小热爱音乐，精通笛子、二胡、三弦、月琴等多种乐器。
之后，聂耳又通过小提琴创作出《码头工人》《卖报歌》《大路歌》等革命歌曲。
然而讨论被政治化了。
戈伦夫获得了众多奖项，包括等机构的旅行和研究。
周葵，字立义，晚年自号惟心居士。
南宋大臣，宋孝宗时参知政事。
宋徽宗宣和六年，擢进士甲科，调任广德军司刑曹事。
穆兹达理法有关。
北京市级行政中心所在地北京城市副中心行政办公区位于潞源街道内。
苏贞昌内阁意指：
演觉法师擅长书画、佛像等文物和诗词的鉴赏，书法曾受到赵朴初、启功等名人的指点。
通运街道办事处下设机构有综合办公室、社区建设办公室、民生保障办公室等。
一年后进入旧金山大学并出战美国大学联赛。
该化合物在空气中放置很快变质。
大宅是指拥有豪华家具装修与庞大室内及户外工作的大型别墅或府邸。
而在今天，这个职责在夫妻之间内部分担的情况也越来越多。
与管家相比，看管人通常具有财务及人力资源管理方面的专业背景。
本项赛事目前属于世界羽联国际系列赛级别，同时也是欧洲羽联巡回赛的其中一站。
王自健、胡杏儿、袁成杰、钟夫翔领衔主演。
日常生活批判是由列斐伏尔提出的传播学概念。
王国保卫战系列的各作品都获得了较正面的评价。
博尔哈·伊格莱西亚斯是一位西班牙足球运动员，在场上的位置是前锋。
组织认同（
这些区域是纯粹的地理分区和而没有行政管理目的。
诺尔兰郡的最南部有时也被认为是中挪威的一部分。
斯瓦尔巴群岛不是一个郡，所以通常不被认为是北挪威的一部分。
此后，他曾为内务人民委员会和共产国际工作。
空中分列是由一架或是多架飞机进行的纪念性或是荣誉性飞行。
空中分列和游行有关，类似在空中的游行队伍。
在英国，空中分列是公开场合或是纪念仪式中的一部份，其作用是特殊型式的敬礼。
其中，渤海国上京龙泉府遗址在公布时已经入选全国重点文物保护单位。
钱良臣，字文魏，一说字友魏。
南宋大臣，宋孝宗时参知政事。
宋孝宗淳熙五年自给事中担任端明殿学士，签书枢密院事，再任参知政事。
海军金门基地指挥部前身为海军金门巡防处。
安保斗争，指反对《日美安全保障条约》的日本国民运动。
杨岳人，出自弘农杨氏越公房，北周、隋朝官员。
开皇元年五月三日，杨岳获封遂州苍山县开国公，食邑一千三百户。
仁寿二年正月，杨岳母亲萧妙瑜去世，杨岳为母亲守丧。
在电脑程式语言中，建立。
虽然这些用法多了一些行为，但实际上也只是某些基础行为」行为。
卢卡斯独自抓到了人，并从丽莎那接到了莎拉。
最后，卢卡斯和丽莎成功脱身，但海尔特则中枪身亡。
在印刷仓库，丽莎成功印出了假钞，并在打算离开时，泽鲁阿勒带人突袭。
这两名发现者给这颗小行星起了一个昵称“卡拉”。
前身为海道测量局，成立于上海吴淞。
施师点，字圣与，信州宜兴县人。
施师点少年好学能文，十岁通六经，二十岁入太学，每试均在前列。
调福州教授，未赴任，丁内艰，服除，为临安府教授。
中村元明是日本战国时代的武将。
父亲是中村信胜。
父亲信胜是安艺武田氏家臣。
鲍比·海耶斯是美国男子美式足球、田径运动员。
是一部由白石定规创作的小说，插画由负责。
魔女伊蕾娜在满师后便开始周游列国。
九龙墟晋墓是中国浙江省宁波市海曙区的一座古代墓葬，位于高桥镇梁祝文化公园内。
费士寅，字戒夫，成都府人。
宋宁宗庆元六年，费士寅担任吏部侍郎。
嘉泰四年，兼枢密使，十二月，设立国用司。
艺藩通志内地方志。
丹和沙伊是一个美国乡村音乐二人组，由丹·塞梅耶尔斯与沙伊·麦尼组成。
在乙醚中可以被镁还原为锡。
在一对一的对决后，评委和观众将对哪位歌手可以继续下周的比赛进行投票。
在动物解放运动中，广泛认为此书开创了以哲学陈述动物解放运动思想之路。
他在书中推广了「物种歧视」一词，这是由理查德·莱德创造的描述动物的剥削性治疗。
他认为动物权利应该基于他们感受到痛苦的能力而不是他们的智力。
内容是上海文革历史。
目前是「中华民国驻美代表处一等谘议兼政治组组长」。
国中毕业后，基测成绩只能填后段私校，只好再次回到加拿大。
赵怡翔拥有侨居身份，按照移民法规定，只要固定数月出境再返台，即可免服兵役。
张孝伯，字伯子，自号笃素居士。
南宋大臣，宋宁宗时参知政事。
张孝伯寓居萧山。
封土多已夷平。
墓前尚存石人、石马、石羊等。
关系两难是指所有的人际关系都隐含着因为两种论点的对峙而产生的矛盾与张力。
关文发，广东南海人。
整个系统称为键接合。
常用有键的元件包括齿轮、滑轮、联轴器及垫圈。
其他资金来自私人捐款、私人基金会的拨款和美国政府的拨款。
基督教教育面临着被公立教育淹没的危险。
依赖差会资助的教会大学办学模式承受了越来越大的经济压力，联合办学成为出路。
郑昭先，字景绍，号日湖，福州长乐县人。
郑昭先少年聪颖，宋孝宗淳熙十年中进士。
调补浦城主簿，擢升为知归安县。
制作人为柴贵正，藤坂公彦负责人物设计。
跨文化传播是社会讯息的跨文化传递，或者是社会讯息系统的跨文化运行。
语言历程是包含人们如何跟对方沟通、内在的思考模式和使用语言的意义。
跨文化传播议题有：面子协商理论、刻板印象。
郭政贤，台湾男演员。
雅沙特尔出生于哈马丹，毕业于德黑兰大学和伦敦大学，现任美国哥伦比亚大学教授。
雷孝友，字季仲，信州人。
其父雷孚在宋徽宗政和二年中进士，历任上高、宜春知县，官至虔州通判、朝散郎。
庆元党禁，辞官求去，被朱熹推重。
该建筑建于明嘉靖四十一年。
故居大门原在太卿坊，有三进三出式住宅，宅内原有“后乐堂”、“尊训楼”等建筑。
在此基础上，他在这九间楼写出了巨作《农政全书》。
副作用主要包括晕眩、头痛、失眠、恶心、视力模糊及性欲减退，。
此药是，且特别可阻断，藉此让摄护腺的肌肉放松以达疗效。
于乐诚，男演员。
俞应符，字德瑞，临安府苕溪县人。
嘉定十五年六月辛卯，俞应符卒。
西班牙内战期间参与国际纵队。
专业摄影师能够购买相对廉价的显影药水与冲洗设备，组建冲洗彩色反转片的小型暗房。
贝尔曼拟谱法是针对最优控制的，以贝尔曼方程为基础，是提出中的一部份。
此条件下得到的是可行解。
在标准的拟谱法中，节点会以高斯分布。
给村民们添麻烦，还被养育他的家长阿尔玛给训斥。
威廉·理查·拉凡德是一位英国画家，代表作品有《》等。
肯尼思·赛瑟姆是英国语言学家，出生于纽西兰。
之后也跟托尔金有过合作。
语义三角论也与中古世纪的哲学共相问题有关。
同田贯为据点，并从永禄之后开始活跃的肥后刀匠，被认为是延寿派的末流。
后来，以正国・清国兄弟为首的兵部・又八等刀匠们则移居到玉名进行锻刀。
来自安条克的法务官为法典编纂的总监。
苏丹哈芝阿末·沙·阿穆斯达因·比拉是马来西亚第七任最高元首、彭亨州第五任苏丹。
苏丹阿都拉也谕旨封父王为太上王苏丹阿末沙。
查理斯·霍华·辛顿一词。
目前亦兼任圆山大饭店董事长、中华航空事业发展基金会董事长。
他的球技及表现远超自身年龄及其他足球员，崭露头角。
姆明世界是基于芬兰瑞典族女作家兼画家图苇·杨松的姆明故事创建的主题公园。
姆明是图苇·杨松笔下的漫画人物。
此外，公园内部也设置有便捷的咨询点和无障碍设施。
等效串联电感是电路元件中等效的电感，用来描述电路元件中阻抗的电感成份。
因此其真实元件中会有一些电感造成的特性。
超过共振频率时，其阻抗特性会以寄生电感为主。
以马内利修女。
被称为法国穷人的守护天使。
但是她仍到处奔走，不忘自己本分。
盖勒哈特是阿曼东南省苏尔州的一个村镇，亦作卡尔哈特、沟尔汉。
南宋《诸蕃志》谓之伽力吉。
明代《郑和航海图》谓之加剌哈。
若瑟芬·柏姬妲，出生于苏丹德化的奥高沙。
后入斯基奥的基诺撒会为修女。
在行为学中，微睡眠的主要表征为眼帘下垂、睑闭迟缓、缓缓点头。
微睡眠时，大脑和睡意相关的区域活跃度增加，和醒意相关的区域活跃度下降。
睡眠及睡意的产生由多种化学物质调节。
曲式结构为黄霑拿手的一段体。
李贞，字定夫，广州府东莞县人，明朝、南明政治人物。
崇祯八年，他打算上书，但未成事。
永历二年，他到达行在迁任兵科给事中，转为吏科、户科。
朱由植，明朝宗室、南明军事人物。
之后朱由植兵败，和宦官李元培、副总兵蓝千金、都司周泰、军师张良佐一同战死。
对于此等作品，也有人按其放送的第一套作品来命名并称之为「僧侣番」。
设有四个主管生产的总局：部机关位于莫斯科市。
信诺是一家美国医疗保健公司，提供各类保险和其他一些医疗服务。
根据网友投票结果和专家评审意见，按照评选标准确定了入选案件。
根据该测试的简单定义，法院可以宣布任何材料为非法而禁止出版。
因此裁定，《尤利西斯》终于获准在美国本土出版发行。
然而在本案的审判期间，发生了许多改变后来美国法律制度的事件。
曾任印度事务部大臣，参与发动第三次英缅战争，兼并缅甸。
文艺复兴中心是美国密歇根州底特律的七座摩天大楼的统称，位于底特律市中心河畔。
小威廉·克里斯蒂安·布列特，第一任美国驻苏大使。
随后论坛不断有家长反映疫苗过期问题。
随着事件发酵，中午不断有民众在政府大楼和街道上抗议游行。
下一步，将根据后续调查情况，对其他涉及人员依法依纪追究责任，绝不姑息。
本杰明·萨姆纳·威尔斯，美国外交官。
染色箭毒蛙为有毒的动物之一。
由于蛙养殖场缺乏防御它的抗毒素，所以几乎没有人工养殖。
南美洲东北部，包括盖亚那、苏利南、法属圭亚那和巴西。
董军，男，中国人民解放军海军中将。
张献忠人川，他携家至涪陵，后又转徙梁平、垫江间。
卒时遗命以僧服人殓，不得用清朝衣冠。
今能见者有两文，一为《蹇忠定公辨诬》、一为《金鳌寺碑记》。
红毛，台湾男艺人。
五三银行是美国的一家银行，总部位于美国俄亥俄州辛辛那提市的五三银行中心。
银行名称中的“五三”源于它的两个前身公司。
同年该银行又并购了肯塔基企业银行集团。
伊斯顿是美国宾夕法尼亚州北安普敦县的一个自治市镇，是北安普敦县的县城。
它可以指：
颂德昭披耶·博伦·玛哈·披猜亚，暹罗政治、军事人物。
他是国防大臣的第十个儿子，也是玛哈·巴育拉翁的弟弟。
粟屋元秀是日本战国时代的武将。
生年不详。
子孙代代仕于毛利氏。
改造中国与世界是新民学会经五四运动后选择的宗旨。
其社区心理卫生大楼则是位于草屯镇市区。
在荧光灯光源下拍摄该款胶卷，总体色调会倾向于偏绿。
若在荧光拍摄该款胶卷，总体色调会倾向于偏绿。
露口茂是日本演员。
则欢迎其成为委内瑞拉临时总统。
他生于中产家庭，家中共有八兄弟姊妹，父母是民航机师和教师。
瓜伊多的妻子是法比亚纳·罗萨莱斯。
清代诗歌评论家，诗人。
生于清干隆三十年，父亲延青云。
嘉庆二十一年开罪复职，转任浙江长兴知县，后因奔丧离职。
自由亚洲电台称为“最畅销的中国禁书”。
在这一谣言的传播过程中，杨继绳先生的《墓碑》一书起了重大作用。
通滴太上王之父。
小团体指两个以上的个体互相影响、互相依赖，以达成目标的组合。
人类团体的类型除了有由人际关系的类型和聚集目的分为的初级团体跟次级团体外。
而这些符号表征包括了语言文字、非语言以及所有的符码系统。
它位于圣保罗州的奥萨斯库。
有效介质近似理论是一种用来描述复合材料宏观性质的分析或理论的模型。
因此，有效介质近似理论将复合材料作为一个整体，近似计算出其参数和性质。
人类团体的类型可分为正式团体以及非正式团体，这是从团体的目标和结构进行的分类。
非正式团体是指因邻近性或是相似性而自然形成的友谊团体和同好团体。
本剧改编自真实事件的蓝皮书计划，该计划调查研究不明飞行物。
亦有媒体称之为麦寮乡长事件。
许忠富虽然已经受到民进党征召却弃选，但没有受到处分。
时任民进党籍云林县长李进勇表示「尊重公民的自由意志。
林存，字以道，福州闽县人。
林存师从于真德秀，宋理宗端平二年，以词科，至试尚书吏部侍郎。
宝佑元年，任湖南安抚使，知湖州。
如果内奥尔特云区域确实存在的话，位于这一区域内的彗星数量将是奥尔特云的五倍。
希尔斯认为，这一区域中产生的彗星比奥尔特云外侧更多。
它是美国第二个废除死刑的州，只有执行过一次死刑。
智能材料有多种类型，其中很多类型已经广泛应用于日常生活。
杰克·希尔斯是一名美国天文学家。
他大部分职业生涯都是在美国洛斯阿拉莫斯国家实验室渡过的。
无瓣类是家蝇下目族之下的一个双翅目昆虫的亚族。
叱列伏椿，字千年，代郡西部人，西魏、北周官员。
保定二年，叱列伏椿出任豳州刺史。
车骑大将军、仪同三司姚僧垣之后诊疗，使用汤药，药到病除。
天津大学北洋园校区站设三处出入口、两座风亭。
曾博恩，旧艺名钢钢，台湾单口喜剧演员、台湾吧制作人。
水蝇总科是家蝇下目无瓣类之下的一个双翅目昆虫的总科。
尿生殖三角是会阴的前半部。
尿生殖三角是一个三角形的部位，其中一个顶点是，另外二个顶点是髋骨的。
其中一些部份包括：
大体上说，比较标准包括应力、应变、应变速率、循环寿命和弹性模量。
可惜的是，没有一种人造肌肉在所有测试项目中都能名列榜首。
电活性聚合物是可以通过施加电场来致动的聚合物。
社会判断理论三名心理学家提出。
根据这一理论，人在获取新的想法后会根据已有的立场，来决定是否认可这一想法。
东北方言，俗称东北话，通常指中国东北境内所使用的汉语。
东北境内的汉语都属于官话。
在汉语中，东北话与普通话是相对很接近的，如哈尔滨话就高度接近于普通话。
贺淑芳，马来西亚作家暨学者，生于马来西亚吉打双溪里茂。
曾用笔名「然然」活跃于文坛。
贺淑芳生于马来西亚吉打双溪里茂。
孙附凤，字君儒，滁州人。
孙附凤官至右谏议大夫。
六月初六，以孙附凤兼权参知政事，杨栋为端明殿学士、同签书枢密院事兼太子宾客。
电话的历史以编年的形式介绍了电话从发明到当前的历史。
不过亚历山大·格拉汉姆·贝尔是第一个拥有电话专利的人。
受话器与线路直接连接，而送话器是感应耦合的，其中能量由本地电池供电。
简称为「爸爸也想」。
为了贴补盟军的经费，爱德华向法兰德斯地区销售羊毛来赚取军费。
他们使尽浑身解数奋战后，经过一天，金士顿的部队才投降。
杰拉德·温斯坦利，英国护国公时期政治哲学家、社会活动人士。
着作有《英格兰被压迫贫民宣言》等。
游戏之名称「还愿」，是佛教、道教的一种宗教行为。
只是她的病情因不明原因再度恶化，至医院检查后仍查无病因，医师建议转诊精神科。
游戏中的人物「何老师」也在各大知名社群网站引发讨论热潮。
强壮夏威夷树蜗是一种已绝灭的肺螺类，属于，该物种是夏威夷瓦胡岛的特有种。
严重的话还会降低对他人的信任程度，认为整个世界是充满邪恶的。
人类反映和参考影响他们自己现实生活的最常见的图像或经常性消息。
南北线将来可能还会延伸到万丹省南丹格朗市。
与其它显影剂相比，菲尼酮的生物毒性较低，不会对皮肤造成接触性皮炎。
菲尼酮可以通过加热苯肼与的混合溶液反应制备。
于《爱奇艺漫画》上进行连载中。
列出济南市境内的学校。
贾植芳作家、诗人。
曾是复旦大学中国现当代文学和比较文学学科的『学科带头人』。
西比拉，意为“女先知”，指古希腊的神谕者。
这些预言受到神只的的影响；最初是在德尔斐和佩西诺斯，神只通常是些地神。
保萨尼亚斯所着的《希腊志》中，被提到的德尔斐的第一位女先知被认为是最古老的。
该属有不少的化石纪录。
澳白蚁属的化石纪录不少，本属在几百万年前广布全世界，但现在仅存达尔文澳白蚁。
全球油价下跌和美国对委制裁令委内瑞拉出口收入锐减。
代总统胡安·瓜伊多则获反对派的全国代表大会单方面任命并支持。
特朗普还会见了进行反政府活动的委内瑞拉军事反对派代表。
他虽然个性迷信，但心地善良且忠厚能干。
吉姆打算前往是自由州的伊利诺州开罗镇，一路上他处处关照哈克的安危。
在这过程中，汤姆不慎中弹负伤，吉姆不顾自身安危，帮忙医生救护汤姆。
调查传播媒介的符号呈现方式对阅听人社会真实认知的影响。
内容是清华大学百日大武斗前后的清华大学文革历史及相关分析。
玛丽的舅舅是塞缪尔·西布利。
林晖盛，目前效力于美国职棒洛杉矶道奇的小联盟系统，守备位置为投手。
兴趣是玩垒球。
费赫勒港与之隔海相望。
随剧情发展，他开始揭开他是谁的神秘面纱。
除非有说明，否则强度分级及风速为印度气象局的资料。
张成福，字天益，大名府长垣县人，明朝、南明军事人物。
弘光帝继位，张成福奉命迎接邹太后，晋右柱国、左都督支援河北、山东总兵。
董云骧，字紫帽，松江府华亭县人，南明政治人物。
原鼻白蚁属，又叫假工蚁；兵蚁单形性；具补充繁殖型。
方形螺母是一个四方形螺母。
方形螺母与平垫圈一起使用，以避免其锋利边缘的损坏，并有助于增加紧固件的强度。
早期的螺母是由木头制成的，并与木钉一起使用。
除了这个法案之外，还有多个延长着作权年限的法案。
该法确实扩大了已经受版权保护的作品的保护条款，并在此意义上具有追溯力。
但是在此之前，美国已经于提供了伯恩公约所规范的着作权最短所需年限。
西西伯利亚位于地区和叶尼塞河之间，是大西伯利亚的一部分。
人口最多的西西伯利亚城市是新西伯利亚。
本物种和特定的蟑螂有一些相似点，包含翅膀的臀区及一次产下一团卵而不是单独一颗。
达尔文澳白蚁会蛀食活树，甚至把树环状剥皮导致死亡，死树随后成为群落的巢穴。
石油化工业关注石油化工产品的生产和贸易。
主要由构成。
当代没有记载她的信息的资料。
由于其纯粹的影响，强奸本身成为欧洲艺术和文学的一个主要主题。
然而，许多具体细节是有争议的，而且根据作者的不同而有所不同。
杜成诰，缅甸考古学家。
父亲是缅甸华人杜成孙，母亲是掸族公主杜努。
他也被认为是缅甸历史上的第一位考古学家。
获奖：提名：
墓碑是一块立在坟墓上方的碑，一般用石头做成，但也有用水泥或砖制作的墓碑。
华人的墓碑上一般会书写逝者的名字与籍贯等。
在欧洲许多地方，在墓碑上刻印逝者的照片也是很普遍的。
山友，缅甸政治人物、军人。
父亲是客家人，母亲是缅族人。
司马睦，字子友，河内郡温县人，晋朝宗室，曹魏中郎司马进之子，谯刚王司马逊之弟。
司马睦自己上表请求依照六蓼祭祀皋陶、鄫杞祭祀相的制度建立宗庙。
据此立始祖的庙，指的是嫡传系统的继承，一个人可以立。
貌貌，缅甸政治人物、律师、历史学家、作家。
他在奈温执政期间曾担任首席大法官职务。
苏貌，缅甸政治人物、军人。
他在盛伦领导的缅甸政府中担任国防部长之职。
也有人认为他想要交权给翁山苏姬领导的全国民主联盟，其他将军将其政变推翻。
龙定燎，生于广东省花县横潭乡。
该大队以学习航空相关技术为主。
在整场战役中，他英勇无畏，杀死了数名敌方战斗人员。
仰光市中心的“昂山都利耶”苏·巴哈杜尔·莱街以他的名字命名。
神奈川县出生，爱贝克思管理所属艺人。
该桥梁也是惠州市西部快速通道的组成部分。
索塔上有两组“合生大桥”书法字，皆由叶选平题写。
调整后，该根车道平峰期行车方向由固定北行改为视乎桥面通行情况灵活调整行车方向。
安娜·维多维奇及奥里安斯·帕纳加里斯启发了她对结他的兴趣。
中国绿化基金会，是筹集民间绿化资金的重要组织。
占美，是马来西亚柔佛州居銮县内的一个华人新村。
占美新村以盛产咖啡豆闻名。
吉姆·韦伯为一位美国音频工程师。
可能是在物质沉积过程中新形成的黑洞，或者是中子星的诞生。
马克·伯杰为一位美国音频工程师。
他参与录制了一些关于反越南的电台纪录片。
当他回到伯克利时，他开始意识到他的拍摄经历比他的学业更具有吸引力。
肽聚糖识别蛋白是近几年来，在昆虫和哺乳动物体内所发现的一种先天性免疫激活蛋白。
戈沙列是戈沙班兄弟。
戈沙列也是那莱王重要将领之一，担任暹罗军队的总指挥官。
死后，康斯坦丁·华尔康受到那莱王的重用。
其主演包括、罗根·米勒、黛博拉·安·霍尔、、与。
中国科学院院士胡文瑞、吴岳良担任项目首席科学家。
莱斯利·沙茨为一位美国音频工程师。
引大入秦工程是将黄河支流大通河水跨流域调至兰州秦王川地区的大型自流供水工程。
济南市的旅游突出“泉城”特色。
市区内即有英雄山、郎茂山等山丘，如今多数已辟为郊野公园。
另有叙述大串连时上海红卫兵外出和上海接待外省红卫兵。
文革中上海粮食蔬菜生产基本是丰收的。
和集体记忆不同，文革时期猪肉在上海不限量供应，不用肉票。
随即，清朝入侵并围攻缅甸首都阿瓦。
缅甸王宾德勒被比耶王杀害篡位，随即比耶王向清朝移交南明遗臣。
缅甸军队追击撤退的暹罗军，但在北碧府受到惨重损失，被迫撤回。
提供完整的正反面资讯论据，让人们了解即将接触的反面驳斥讯息是采取怎样的角度。
免疫广告中常用三大观念：病菌、作战、抗体郭贞主编《传播理论》
伊娜洛塔·苏塔里宁，芬兰女子羽毛球运动员。
暹罗将军郑昭藉此机会驱逐缅甸人，统一暹罗，建立吞武里王国。
这是缅甸对吞武里王国发动的最大规模的入侵。
经历长期的顽强抵抗后，暹罗军队撤离彭世洛，但缅甸得到的只是一座空城。
奥廷是美国德克萨斯州冈萨雷斯县一个非建制地区。
出版社经理田申表示，由于所出版图书内容敏感，故在香港注册出版。
这场战争被泰国人称为九军战争，因缅甸共派遣九支军队入侵暹罗而得名。
这也是缅甸最后一次全面入侵暹罗。
广义多项式韦格纳频谱图，是一种用于时频分析的方法，属于信号处理的范畴。
在瑞士国家科学基金会的支持下，她又前往牛津大学师从莫里斯·傅利曼研修人类学。
口蘑属是伞菌目真菌一个散布于全世界的属，常见于树林。
本属的学名源自希腊语的具有符合此描述的型态。
为了感谢金竹，便将阵地的金竹带回村中种植，甚至围上篱笆保护起来。
据称他曾至少为四个国家工作。
西德尼·赖利是伊恩·弗莱明创作詹姆斯·邦德这一角色的灵感之一。
米夏埃尔·马特生于蒂罗尔州察姆斯，是一名奥地利男子高山滑雪运动员。
温迪·霍尔德纳生于施维茨州翁特里伯格，是一名瑞士女子高山滑雪运动员。
帕维尔·博格丹·阿达莫维奇，波兰政治人物和律师。
二月八年节，为彝族的纪念性节日，于每年农历二月初八举行，为期三天。
毕摩开祭，杀猪祭祀密枯。
剩余猪肉分给各户以祭祀祖先。
先导者》的衍生外传动画。
先导者》的人鱼卡片「百慕达三角」系列。
何梦然，字子是，婺州东阳县南上湖人。
出自东阳何氏，嘉泰二年进士、赠太师、惠国公何逵之子。
所着《周礼义》，宋濂作《题东阳二何君〈周礼〉义后》。
国际贸易及工业部长的职能为管理国际贸易及工业部和该旗下机构。
冻线是指冬季时冻结之表层土壤与未冻结之下层土壤间的分界线。
沪嘉城际铁路，是浙江省嘉兴市至上海市的城际铁路。
一、坚持不回嘴、不回手的和平原则。
三、保持队伍整齐，维持街道清洁。
光辉夏威夷树蜗是一种肺螺类，属于，该物种是夏威夷的特有种。
这种反应通常不致命。
可以使用解热剂，但没有证明能够避免这种反应。
但这些所有的利害关系应该不能取消或延误治疗。
吸器之情形，系以细胞内吸器来插入细胞吸收营养
巴利语系佛教论典《清净道论》举出四十种，称为四十业处。
胡晋臣，字子远，蜀州人。
宋高宗绍兴二十七年胡晋臣中进士，为成都府通判。
胡晋臣上疏称当今士俗、民力、边备、军政四弊。
英语复数，是指英语中可数名词的复数形式。
英语可数名词从单数到复数的词形变化，可分为规则与不规则两类。
这一航班是多个被美国政府认为可能被劫持的航班之一。
达美航空飞行员否认发生了任何驾驶舱入侵事件，并表示机上的所有人都没事。
所有的时间和采取的行动都基于九一一事件的调查报告和公众证词。
席尚谦，字竹虚。
马里亚诺·莫雷诺，阿根廷律师、记者、政治家，阿根廷独立运动领袖。
莫雷诺深信理性和良知的力量能够改变社会现状。
他要求阿根廷完全独立、建立共和、实现政教分离，遭到保守派反对，逐渐于政坛失势。
攀鲈系是辐鳍鱼纲的一系，是一个包含了攀鲈目及合鳃鱼目的一个演化支。
曼荼罗体系是东南亚文化圈的一种政治模型。
附庸国有义务向中央政权进贡金银花。
总共分为三季。
胡巴勒是众神之主，被阿拉伯人视作占卜之神，主要掌管占卜的仪式。
鲹形系是辐鳍鱼纲的一系，是一个包含了鲽形目、鲹形目及旗鱼目的一个演化支。
由于迪士尼拥有美国广播公司的禁止涉及四大主要联播网合并的规定。
同月，确认由拉克兰·梅铎接管新的福斯公司，而不是。
其资产包括福斯的广播、新闻和体育业务，包括：
翌年，在北美地区发行。
作为游戏体验的一部分，玩家需要一遍遍死去并重生。
之后一旦得到，就重新回到选择脸的部分的场景，再选择新的组合来转生。
两处建筑均在二战中被毁，战后重建而成。
巴黎文理研究大学为其成员院校的学生统一颁发本科学士学位、硕士学位及博士学位。
这一崭新的机构被命名为“拉丁区巴黎文理学院”。
同时，巴黎高等矿业学校也以关联成员的身份加入巴黎文理学院。
普卢格纳朗加是法国阿摩尔滨海省的一个市镇，位于该省中部偏东南，属于圣布里厄区。
谢辰生，中国文物学家。
第七届全国政协委员，中共十三大代表。
条目增加了，整体原则却放松了，管理权限也下放了。
昔加末市议会办事处位于亚罗拉路。
新一届市议员分成两批宣誓就任。
是根据珍妮·奥康纳所创作的改编。
杜弘域，字开之，苏州府昆山县人，明朝、南明军事人物。
天启七年父亲支援辽东，他立刻升任总兵代镇延绥，累积资历至左都督。
弘光帝临幸黄得功军营，从芜湖往浙江，他随行而封崇明伯、卜从善封城固伯。
主要内容包括有：
他积极发表各类评论文章，散见于《端传媒》、《思想坦克》等媒体。
马尔堡奇幻秀是波兰的一个街头艺术节。
主办单位在市中心设置魔法花园区，让小朋友欣赏色彩缤纷的动画，参与各种活动。
活动高潮则是烟火表演、夜间光雕秀及动态地图，搭配现场音乐和间歇喷水秀。
全学共鬪会议，简称全共鬪。
其中，以日大全共鬪和东大全共鬪最有名。
以“实力斗争”为前提，在示威中与发生冲突的时候，还使用了投石和武斗棒。
帕佛陀大摩尼宝玉佛，是供奉在泰国曼谷大皇宫内的玉佛寺的玉制佛像。
玉佛被装饰以三套不同季节的服装。
该财团曾推进多项促进韩国和他国文化互信的交流活动。
符水是道教信仰中一种治疗疾病的仪式，其由来可追溯到东汉末年的五斗米教。
人民意志可以指
位在芝加哥的摩登镀膜公司制造了旋转色环使其圣诞树照亮。
王伯大，字幼学，号留耕先生，南宋福州长溪县人，宋理宗时参知政事。
担任主管户部架阁文字，转任国子正、知临江军，赈荒有法。
宋理宗端平三年，召为尚右郎官，转任右司郎官，试将作监兼右司郎中。
早年毕业于玛卡莱斯特学院，并且在普林斯顿大学获得博士学位。
丸甲总科，泥甲总科现已废除。
丸甲总科包含以下几科：
该公司主要生产煤气灯具、吊灯、单车，后续产品也包含照相机。
相传释迦牟尼曾坐于此树下修行，最后开悟，得成无上正等正觉。
在檀香山、印度金奈、加利福尼亚州千橡市亦有其后代。
百慕大护照是百慕大的英国海外领土公民所持有的护照。
睡鲨属为分布于全球的深海角鲨目梦棘鲛科鲨鱼。
闍耶室利摩诃菩提树为斯里兰卡的之一。
如今此树被视为斯里兰卡佛教圣地之一，受到全世界佛教徒的尊崇。
十八线女艺人夏林捐赠其骨髓而答应跟他假结婚。
代表歌曲没有派往该音乐平台
两届奥运会分别获得亚军和第九名。
城市活力艺术节为波兰罗兹市的年度街头艺术活动，通常于九月举行。
罗兹城市活力艺术节官网
黑龙江教育出版社，是中华人民共和国的一个出版社，总部位于黑龙江省哈尔滨市。
阿拉贡先驱报是西班牙阿拉贡自治区首府萨拉戈萨市发行的地区日报。
阿拉贡先驱报股份公司的母公司是“先驱集团”。
金银花在马来半岛的附属国每隔三年向暹罗进献的一种贡品。
罗兹灯光艺术节是波兰罗兹每年十月举办的照明与投影秀，时间固定为周五至周日。
根西护照是由根西海关及入境事务处发出予当地居住之英国公民使用的护照。
粗体字为主打歌
负面事件接连发生，加上山县一派的持续扰乱，使内阁形象跌入谷底。
伟禄雅苑座落环观南路，邻近深圳有轨电车支线车站。
罗根·米勒是一名美国男演员。
该音乐节的发起人兼主办者为知名波兰蓝调音乐人。
印度尼西亚工党，是印尼的一个政党。
最初，印度尼西亚工党，在日占时期与日本人合作。
在斯地亚齐执政的第一年和半年时间里，该党与规模更大的社会党保持着密切的联系。
卓建荣，中国男导演、制片人和编剧，同时也是厦门蓝火焰影视的董事长。
全球马祖卡音乐节官方网站
持有圣赫勒拿护照者拥有圣赫勒拿的居留权。
玛哈·希哈修亚，缅甸贡榜王朝将领。
在泰文史料中，他被称作阿社文吉。
希哈修亚被从暹罗前线召回国内。
刘伯正，字直卿，南宋饶州余干县人，宋理宗时参知政事。
调任太平主簿、通判枣阳军，征召为荆湘制置司机宜、两湖转运司主管公事。
重点强调当务之急有三：整顿边备、安抚流民、提防奸盗。
内苗·希哈巴迪，缅甸贡榜王朝将军。
然而缅甸对暹罗的占领并未持续多久。
至此缅甸永久丧失对兰纳的控制权。
但由台汽收购野鸡车效果不好，因此野鸡车依旧没有消失。
菲利普·巴雷，法国着名记者。
莫里斯·巴雷斯，法国小说家、散文家。
沙泰洛德朗历史上为的首府。
马群有轨电车车站在未来将与马群地铁站通过马群换乘中心连廊连接。
玛哈·瑙亚塔，缅甸贡榜王朝将军。
随即，两路军队对这座城市围攻长达十四个月之久。
辛标信以极高的荣誉埋葬了他。
拉罗什若迪是法国阿摩尔滨海省的一个市镇，位于该省西北部，属于朗尼永区。
内苗·希修缅甸贡榜王朝将领。
清军围攻，恭屯守将奋力抵抗。
内苗·希修收复了八莫，切断了清军的粮道。
萧燧，字照邻，临江军人。
萧燧性情聪颖，年幼时能写文章。
授平江府观察推官。
蒋风之是着名二胡演奏家及教育家。
十二岁时又迷上了二胡，向同村的王老四学习。
第二年，他因两次向当时政府替示威学生发送请愿书，而被校方开除。
武青南路站为地下岛式站台车站。
本站为地下二层岛式站台车站。
本站为地下二层岛式站台车站。
本站为地下二层岛式站台车站。
本站为地下二层岛式站台车站。
阿道夫·胡恩莱因，德国纳粹党军官、德国国家社会主义汽车军团的领导人。
她在乡村高中毕业，大学时就读于乔治亚大学，期间她代表该校校队参加国内比赛。
萨布丽娜·万吉库·西马德是一名肯尼亚女子高山滑雪运动员。
她的母亲是肯尼亚人，父亲是奥地利人。
国民党籍。
门下学生服务政府机构及公民营事业者，对台湾经济建设发展付出相当多的智慧与心血。
他曾经参与和，并在后者中战死。
李彦颖，字秀叔，湖州德清县人。
宋高宗绍兴十八年进士，任余杭主簿。
李彦颖主战反和，不合汤思退之意，被排斥。
米亚利蒂安娜·克莱尔是一名马达加斯加女子高山滑雪运动员。
她在三岁时练习滑雪。
霍哲民，又名刘忠，山西运城市盐湖区龙王庙庄人。
平津战役后，历任天津市城区副区长、区长等职。
玛哈·希修，缅甸贡榜王朝将领。
后内苗·希修收复八莫，切断清军粮道。
玛哈·希修担任缅甸军队的总指挥官。
王蔺，字谦仲，号轩山居士，无为军庐江县人。
王之道的儿子。
历任信州上饶簿、鄂州教授、四川宣抚司干办公事、武学谕。
它可用于有机合成。
西蒙是英国皇家海军的。
菲恩·卡特，美国女演员，主要作品有《从地心窜出》。
希德妮·皮克雷姆生于美国佛罗里达州奥德马尔，是一名加拿大女子游泳运动员。
娄机，字彦发，嘉兴府人。
宋代文字训诂学家。
父亲娄寿，宋高宗绍兴三十年以奉议郎知崇安军事。
它是环氧乙烷的环状三聚体，其孔径适合锂离子。
该款步枪又被称为苏丹，以纪念在沙特领导的干预也门行动当中阵亡的阿联酋上校。
李鸣复，字成叔，泸州人。
宋宁宗嘉定元年李鸣复中进士。
升任权工部尚书兼权吏部尚书，又权刑部尚书兼给事中、签书枢密院事。
之后官方亦宣布会由担任首席角色设计。
超自然调查者迈克尔·班蒂认为，网络流传的一些弗雷斯诺夜行者影像可能是骗局。
秋田汐梨是日本的女演员、模特儿。
学宫坐北朝南、第一进是戟门，第二进是大成殿，第三进是明伦堂。
目前大成殿、明伦堂为画川中学使用。
电视剧的情节在两个时间线之间交替，情节跟随着五个成年兄弟姐妹而展开。
李雪，韩国女演员。
巴拉敏丁，缅甸贡榜王朝将领。
雍笈牙死后，子囊陀基继位。
巴拉敏丁自八莫战略性撤退到。
登贾·敏康，缅甸贡榜王朝将领。
金妮出生在内布拉斯加州的韦恩，出生于沃恩和让金尼。
金妮然后搬到了纽约，在那里她追求百老汇和演艺生涯。
该壁画作品衍生出多种版本，同时也是敦煌市的着名地标。
同时政策的不稳定性也使得中国大陆游戏市场前景预期黯淡。
机构变动涉及多部门，伴随而来的一系列调整，造成了一定程度的职能暂停。
版号冻结审批造成了中国大陆一直高速发展的游戏业降温。
参数或型式引数是特殊的变量，在调用子程序时，可以透过参数向子程序传递资料。
此外，也有在使用恩博后造成粪小杆线虫过度感染的案例。
夸尔塔佩雷毕业于帕维亚大学经济系、。
朗尼永站是法国的一个铁路车站，位于法国西北部城市朗尼永。
车站大致呈南北走向，主站房位于铁路线尽头。
朗尼永站门口设有社会车辆停车场。
潘波勒站是法国的一个铁路车站，位于法国西北部城市潘波勒。
潘波勒站尽管是终点站，但并非标准的尽头式车站。
潘波勒站门口设有社会车辆停车场。
卡拉克站是法国的一个铁路车站，位于法国西北部阿摩尔滨海省市镇卡拉克境内。
卡拉克站门口设有社会车辆停车场。
此书先以抄本流传。
明清时期的各种刊行本基本都是以南宋时印刷的版本为准。
现存刻本最早的是明嘉靖本和万历二年至三年间印刷的王世贞的陨阳初刻本。
张京，字士将，汉阳府汉阳县人，明朝、南明政治人物。
孙可望突然攻陷重庆，他再次入山。
张京尽力规劝，大臣也认为不可行，于是计划中止。
车冠德，台湾电影监制、导演、节目制作人、男演员，民视凤凰艺能旗下艺人。
深谷薰，日本漫画家。
尔后转向画淑女漫画。
美洲切叶蚁属。
本属物种展现出高度的形态多形性。
该飞机由伊朗空军拥有，并租借给萨哈航空。
事故的调查工作已经开展，当局在飞机残骸中寻获飞行纪录仪，并作进一步调查。
第二次世界大战时，苏联海军黑海舰队撑过了德国空军的首次空袭。
参加会议的中国首席代表是两江总督端方。
醇合物是晶体中存在结晶的醇类分子的一类化合物，类似于水合物。
何景贤是中华语文研习所的创始人。
不过用于期待未来科技的人体冷冻技术上时，这个定义就很重要。
其后则在欧盟执行委员会的内务市场及服务部任职专员，在巴洛索麾下工作。
根据英国定期国会法，此次动议题为“下议院对女皇陛下的政府不持有信任”。
该呼吁降低了苏格兰民族党支持无协议脱欧的可能性。
蒙特塞拉特护照是由蒙特塞拉特行政司签发予当地定居之英国海外领土公民的护照。
李光可以指：
滑稽本是江户时代以角色对话为主的一种通俗文学。
她是篮球运动员张伟的同胞姐姐。
胡晓桃，辽宁锦州人，中国女子篮球运动员。
海地共和国护照是海地公民进出其他国家的旅行证件。
护照封面颜色为深蓝色，刻有银色的海地国徽。
唐纳德·麦克林英国外交官、苏联间谍剑桥五人组之一。
然而，它创造了许多美妙的旋律，其中一些于演奏时可能有中等难度。
第三乐章是奏鸣曲式，发展部采用了赋格式。
本乐章的尾声是依照主题的结束部而作的。
马来西亚之最是指马来西亚在某一些地方最顶尖的事物，这里列举了一些马来西亚之最。
本列表列出了历届美国国会，包含每次国会会议的起讫时间及会期。
此歌曲亦是动画电影《蜡笔小新：功夫小子〜拉面大乱斗〜》的主题曲。
以下时间以当地时间为准
只有符合奥林匹克宪章的运动员才能够参加本届东京奥运。
每场比赛将会采取三局两胜制，先取两局者胜出。
飞机中途在广州机场停靠时，谢伦伯格被中国警方逮捕。
谢伦伯格不服判决，提出上诉。
重审后，谢伦伯格辩护律师所在事务所声明将提起上诉。
台视主频也将同步播映这部剧集。
大兴街，原名大新街，是上海市黄浦区的一条道路。
沪语中，“大兴货”指冒牌商品，“开大兴”指代口开河、失信于人。
布拉非出生于纽西兰，从中学起便在畜牧场帮忙父亲、修剪羊毛及赚取零用钱。
其中萨德文曾在《魔戒三部曲：王者再临》中客串演出亚拉冈的儿子艾达瑞安。
小汤玛士·罗伯特·劳克林，是一名美国男演员、导演、制片人、编剧和教育工作者。
在自杀突击队拯救世界后，蝙蝠侠意外地消失，高谭市无人守护。
塔隆·瑞德出演黑面具的党羽。
因为『哈莉需要朋友。
蓬莱路，可以指：
她是奥运会史上首位角球直接破门的球员。
拉皮诺埃生于美国加利福尼亚州雷丁，父母叫吉姆。
她年轻时的大部分时间，都是在父亲的指导下参加球队打比赛，直到高中。
元知识是关于描述、使用一般知识的知识。
元知识是抽象自具体的概念、术语等的客体、实体。
该路为填河筑路，走向大致等同于老城厢内的半段泾、杨家桥浜、运粮河浜。
祖全恩，五代十国时期吴国和南唐将领。
祖全恩照办。
但杨思恭却强调王延政的命令，督促陈望出战。
以下是未完成的阿富汗大学列表，以省分与英文字母顺序作为分类。
与多浑虫到贾府后方娶亲的「灯姑娘」，为同一人。
萨瑟恩出生于英国兰开夏郡的伯恩利，早年在伯恩利文法学校接受教育。
这些慈善机构的资金来自微阵列技术的版税收入。
巫毒娃娃，又称巫蛊娃娃，是用于插针的人偶形道具。
韦岫人，出自京兆韦氏郧公房，唐朝官员。
如果按照文章来预测这个人，将来必有大的作为。
电影广受好评，也被认定为奥斯卡大热之一。
因为该团体成员和前奥姆真理教成员有很大重合，受到日本针对奥姆真理教的《》限制。
退役后曾担任聋人篮球队教练。
古山蚁亚科隶属于蚁科，是一个已灭绝的亚科，分布于欧洲与北美洲的使新世沉积层。
黄云龙可以指：
是一部由程小东执导，邹定欧监制，徐正康编剧的香港奇幻动作片。
根据地理学与传说，八卦山以前称为「睡地蜈蚣」。
据说因为蜈蚣穴的关系，在清领时期，彰化市出来的秀才、举人最多，文学成就最高。
陈可可以指：
薛极，字会之，常州武进县人。
薛极迁居无锡。
后来中词科，担任大理评事、通判温州，知广德军。
该地区实际上被阿尔扎赫共和国实际控制，但国际上普遍承认为阿塞拜疆的领土。
大兴街可指：
查克佛是一位威尔斯的政治人物，党籍为，现任威尔士首席部长。
两者间无正式外交关系，但该机构在实务运作上相当于实质大使馆。
别之杰，字宋才，郢州人。
宋宁宗嘉定元年中进士。
历任知澧州、沿江制置使。
施工过程中，在汉水河床中打桩成为了一大难题。
除了传统的汽锤打桩，后来施工方还尝试了射水沉桩法。
张磻，字渭老，一字敬父，号松山，福州罗源人。
宋宁宗嘉定四年中进士。
宋理宗淳佑四年，为太学博士，转任宗正丞兼权兵部郎官。
朱熠，号南江，温州平阳县人。
宋理宗端平二年朱熠中武举第一。
官至监察御史兼崇政殿说书、右正言、侍御史。
皮肯斯可能是指：
通常，这可以描述为暴露于光线时颜色的可逆变化。
光致变色反应被广泛地应用于太阳镜的变色镜片。
因此，它们在溶液中转换最快，在刚性环境中转换最慢。
自由震荡，又称为地球自由震荡，是一种地震学上用驻波概念来解释地震波的方式。
事实上，地球自由震荡是目前唯一可对震源机制解进行总体检验和推测的地震学方法。
球式的振荡具有半径方向的分量，地球的重力位能也在过程中有所变化。
作者回忆了王洪文遭遇的酷刑，“王洪文被捕后，所经受的痛苦是骇人听闻的！
他说的常常是东拉西扯，词不达意。
该公司的最大股东为挪威施伯史泰德集团，其他股东还包括英国安佰深集团。
免费报纸的出现也沉重地打击了瑞士传统报刊市场。
故事以单元剧为主，每一话会介绍一种健身方式、器材或建议的饮食方式。
保加尔、蒙古、克卜恰克部落融合在一起，形成统一的塔塔尔民族。
此时涌现了大批塔塔尔族主张民主、歌颂人道主义与进步主义的诗人与作家。
因此，产生爆发的区域当时并没有直接朝向地球。
迪南站是法国的一个铁路车站，位于法国西北部阿摩尔滨海省城市迪南。
迪南站没有直达巴黎的列车，乘客需前往朗巴勒或多勒换乘。
迪南站附近暂无城市公共交通线路经过。
因其带有军歌中少有的反战、厌战情感而在太平洋战争爆发后被禁止演唱。
虽然《雪之进军》在很长的一段时间内被士兵们所喜爱并传唱。
但它也被认为是“缺乏勇气”的象征。
出身于东京都。
兴趣有绘画、观赏惊悚电影、肌力训练特长讲阿拉伯语、绘画、死亡金属音乐演奏。
勃朗峰窄轨铁路在莱苏什境内设有五个车站。
勃朗峰窄轨铁路在帕西境内设有舍德站。
帕西可能指：
默热夫因其境内的滑雪场而闻名。
阿尔利河畔普拉人口变化图示
多芒西是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东部，属于邦讷维勒区。
德米卡捷人口变化图示
塞尔沃兹是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东部，属于邦讷维勒区。
科尔东是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东部，属于邦讷维勒区。
瓦洛辛讷是法国上萨瓦省的一个市镇，位于该省东部，和意大利接壤，属于邦讷维勒区。
本条目列出历年中华人民共和国安徽省合肥市行政区域范围内的地区生产总值相关指标。
每年冬季开行大量前往法国乃至欧洲各地的长途高铁列车。
勃朗峰登山列车则属于站外的配套交通设施。
其中瓷器拍得一千三百五十万美元，创下瓷器拍卖史上第二高的纪录。
茶是当时船上最值钱的货品，但瓷器是后来打捞出来最值钱的物品。
受到该船文物的影响，中国与印尼针对水下文物而立法。
政府发言人办公室，在澳门特别行政区行政长官管辖及指导下运作。
陈经猷，字廷献，桂林府灵川县人，明朝、南明政治人物。
按清同治年间的《苏州府志》汲古阁位于常熟迎春门外七里桥。
汲古阁现已不存，宅基地属沙家浜镇曹浜村。
天启六年其父去世，他继承了千顷田产。
另类媒体是在内容或传播方式等方面不同于主流媒体的一种媒体形式。
另类是对主流媒体权威的反抗。
延米是一个虚拟的量度单位，原用于运输业，以将货物的长度换算为所占地的面积。
同时，成立中华苏维埃共和国中央政府办事处，以陈毅为主任。
主要领导人为谭余保。
皖浙赣红军独立团，主要领导人为关英等。
柳欣，经济学教授。
利明璋，美国媒体工作者，中国问题专家。
马来西亚大学排名列出马来西亚各大学在世界主要大学排名中的名次。
戴庆炣，字彦可，温州永嘉县人。
宋理宗淳佑十年戴庆炣进士及第。
几年后历任校书郎、右正言、左司谏、殿中侍御史、侍御史。
英译本名为《囹圄中的精灵》，斯坦福大学出版社出版，但内容和中文版差距较大。
汉娜·厄贝里生于基律纳，是一名瑞典女子冬季两项运动员。
宇宙加速膨胀是现代宇宙学的最大难题之一。
伯纳·希尔是英国电影、电视剧和舞台演员。
希尔已婚，有一个名叫加百列的儿子。
毕可思是一名英国历史学家，目前担任布里斯托大学历史学教授。
该协会会为相关文化工作者组织旅行和会议等活动。
首任领导为奥莉加·加米涅娃。
有轮也是藏传佛教中唐卡的一项重要主题。
汉地的六道轮回图着重在于对六道的描绘，如慈云岭造像的“六道轮回图”浮雕。
方序中是一位台湾平面设计师，现任设计工作室「究方社」的创意总监。
入伍前曾在台北市公馆的玫瑰唱片工作一年。
改编自散文中的一章。
除了主要的演员，吴慷仁客串演出将遥控器交给纪妈妈的神秘西装男。
在小伟成年后，虽然他事业有成且交了女友芝芝，但他仍然被母亲所支配。
描述主角在家族的压力之下，为了获得更好的成绩，透过杀猫来宣泄情绪的故事。
他原本以为虐猫情节会让剧本被退回，没想到和导演一拍即合。
在拍完这部戏后，干德门于隔年二月逝世，这部作品也成了他的遗作。
陈慧翎认为尹馨的外表很有气质，而内在会不自觉地控制别人，因此很适合角色。
当时黄镫辉对妻子不断鼓励，也因此十分吵杂，最终该段画面以静音呈现。
故事以林茉莉从房间跳楼自尽为开场。
相较于系列的其它作品着重于探讨亲子间的关系，探讨的是台湾社会的阶级问题。
故事中的孩子角色刘巧艺由王渝萱饰演，她因为与孔雀进行交易而逐渐变成孔雀。
郭子干饰演维德中学的校长，他为了让学校更加昌盛，向孔雀献上了自己的双腿。
圣多明尼克市集是如圣诞市集或啤酒节一样的欧洲大型文化集市活动。
主办单位说有超过五百万人来访格但斯克旧城区。
西勘院全额退还鲁地公司先期支付费用。
协调双方于达成以下意见：地区煤炭资源合作勘查合同书进行合作勘查。
对于有关遗留问题，希望和凯奇莱公司尽早协商解决。
阎羽茜是一位美国电影导演、编剧和制片人，知名作品有喜剧电影《海上浮城》。
中国第六代导演代表人物贾樟柯担当监制。
世新社发所，全称为世新大学社会发展研究所，招收硕士班学生。
影展最初的主办单位是设于托伦的，创办人则是。
班禅堪布会议厅，原西藏班禅系统管理政教事务的机构，由班禅所属重要堪布组成。
该报纸发行时间为每周四，每逢节日时该报一般会提前出版。
时代周报的目标读者群为受过良好教育者，主要为学者和知识分子。
在争议性的话题上该报也给予不同立场者发表言论的空间。
毛圈织物在编织时需架在特殊的织布机上使纬纱一次穿过两束经纱。
但他们向高地区进军时，却被上尉指挥的共和军击退。
参赛者面临的挑战是从广泛使用的软件和移动设备中找出未发现的漏洞。
所有旅客前往古巴前必须得到签证许可。
如古巴国民在海外定居超过两年，需要向古巴的大使或领事馆获得许可才可以返回古巴。
除此之外，贝宁护照持有人必须申请观光卡进入古巴。
该运动正式成立于雷夫斯的家中。
张宝明，可以指：
在《易经》中“积善之家，必有余庆”的字句，可见中国传统文化素来鼓励行善的美德。
在宋元之际的三教善书《文昌帝君阴骘文》、《太上感应篇》之中，列举了很多善行。
瓦莱尔可能指：
作者自己开始创作该漫画时还有助手，但是后来赚不到钱所以助手走人。
后来泛指很会吸引异性，让异性着迷的男女们。
但这一阶段，只有零星的独立作者和泡妞导师，并没有形成社群。
皮龙荣，字起霖，一字季远，潭州醴陵县人。
宋理宗淳佑四年中进士。
宋理宗深以为然。
今届贺岁杯赛事于香港大球场举行。
贞观二十一年，在贝尔湖附近建立幽陵都督府，其中有巴尔虎部。
十三世纪以前，生活在蒙古高原北部，人称「林中百姓」。
北元四卫拉特时期，与布里亚特同属一个卫拉特。
该公司的前身为贝塔斯曼音乐集团。
汉斯·约根森·维纳是丹麦着名建筑师和家具建筑师。
维纳主要以他设计的椅子而闻名，例如。
穿过水塔的各个楼层，您可以看到维纳设计的各种家具。
轰炸目标包括日本本土、中国的沦陷区、。
不仅因为马里亚纳群岛靠近东京，而且容易补给与防卫。
该计划是基于约瑟夫·史迪威的“暮光”计划。
在一些情况下，上游地区与也被视为是汝拉山谷的一部分。
选民投票选出新一届总统及国会参众两院的议员。
这架望远镜可以测量重子声学振荡，并监测快速射电暴。
红砖巷清真寺的穆斯林多为，也是英国境内最大的孟加拉穆斯林信仰中心。
顶层的儿童可以阿拉伯语和其母语进行授课。
定居在斯皮塔佛德的胡格诺派团体带来了他们的纺织技艺。
江府站在建设时会预留拆解条件。
其后肯亚向索马利亚派兵。
初步消息指酒店传出枪声和发生两次爆炸。
在当地接受训练的部分海豹部队成员和一名特种空勤团成员也参与搜救行动。
在他们的整个职业生涯中，这对双人组经常与不同的们录制作品。
本章以缩写字母「」开始，为第一节的两个字母，故以此为章名。
本章并描述异教徒历代的折磨是对世人和未来的警告。
本章以支持「复活」的存在及真神至高无上的权力结尾。
雷霆章开始。
本章要求人民不要被谎言的绚烂吸引，因为它必定消逝；而天地万物必将彰显真理。
在古兰经的传说中，戛弗章与传说中的有关。
在本章开头，真主安拉在以此山与古兰经之名起誓。
世界种族排名原以吸血鬼为首，继之为猎天使→人类→僵魔一族。
伊莎蓓儿好友，性格急公好义，行事公私分明、理性缜密。
脾气虽然火爆，实际上极重感情。
联合公用事业集团是英国最大的水务公司。
电子鼻是一种用于检测气味的设备。
所谓“电子传感”是指使用传感器和模式识别系统再现人类感官的感知能力。
在所有行业中，气味评估和分析通常借助于人体感官、化学传感器或气相色谱。
一些学者认为诺亚这个地名与坎塔布里亚的诺哈同源。
诺亚方舟就出现在市徽上。
他亦是参议院议员和议员。
出生于巴塞罗那。
外祖父是左翼的社会主义者，而祖父则是右翼的保守主义者。
有志愿者生成受害女童伤情加剧被隔离在医院且接触女童需有教育局及派出所人员配同。
洪丽萍，中国国民党籍金门县政治人物，烈屿乡人，曾任金门县议长、烈屿乡民代表。
类似的情况也出现在动画片《》中。
配音演员和卡洛斯·阿拉兹拉奎的职业生涯正是以本片作为起点。
它的好朋友们有：热情的大阉牛。
大眼鲷目为脊索动物门辐鳍鱼纲的一目，包含两科。
在香港地区，中英夹杂是常见现象，文词较佳者甚至被称为新三及第文体。
香港报业是香港的报纸行业。
香港报纸主要以中文正体字刊登，亦有用英文刊登。
而英文报纸则有《南华早报》。
歌舞伎座塔是位于东京都中央区的摩天大楼。
书中提到陈元说过：“统治阶级要有统治意识。
祖冲之算法。
银座松竹广场是位于日本东京都中央区筑地一丁目的摩天大楼。
鲷形目为脊索动物门辐鳍鱼纲的一目，包含三科。
加斯科涅战役是英法百年战争初期，英格兰对法兰西加斯科涅地区发动的征服战。
法兰西君主一直有系统的关注英格兰的力量增长，并找寻机会收回领土。
前一次战役期间，加斯科涅必须大幅依赖自身的资源，结果十分艰困。
萨根标准。
大卫・戴明写道说：「科学不考虑两类的证据。
这个名字指代的是Λ演算，一个由阿隆佐·邱奇创造的数学形式体系。
一个叫“东方算法骑士团”的类本组织团体在一部日本动画系列剧集《玲音》中出现。
由马可、戚薇领衔主演、并由沈梦辰、保剑锋、陈晓东、于波联合主演。
鸟取县·岛根县选举区是日本一个参议院选区。
分配是一个立法机构的席位分配给各行政区划席次的过程。
有些国家如以色列和荷兰采用名单比例代表制选举。
至于选法，则是由各国处理。
储存器官通常生长在地下，可以更好地保护它们免受草食动物的攻击。
储存器官通常生存的器官。
多肉植物是通过其在专门的储存器官中储存水分的能力而适于经受干旱期的植物。
应廷吉，本名应明经，字棐臣，宁波府鄞县人，明朝、南明政治人物。
他说：「国家本来有屯驻军队，世代受业为家产，何来闲置田地驻扎？
听说诸生有人愿意上缴一百头牛、五百石麦博取县令官职，这就是当面欺诈！
同日，影片发布首款海报，小男主“乐乐”的形象首次曝光。
徳岛县·高知县选举区是日本一个参议院选区。
大多数旅客以旅游为目的到北塞浦路斯土耳其共和国不需预先获得签证许可。
罗维尔别墅。
北塞浦路斯护照为北塞浦路斯土耳其共和国发出予北塞浦路斯公民的旅行证件。
因此，北塞浦路斯人也同时会申请土耳其护照前往其他不承认北塞浦路斯的国家。
稍后在陈力士建议下决定雕塑玄天上帝金身分灵。
埃米尔·赫格勒·斯文德森生于特伦德拉格特隆赫姆，是一名挪威男子冬季两项运动员。
阿什兰是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个人口普查指定地区。
彻里兰是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个人口普查指定地区。
费尔维尤是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个人口普查指定地区。
圣洛伦佐是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个人口普查指定地区。
苏诺尔是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个人口普查指定地区。
奥尔布罗是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
奥尔塔蒙特是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
阿斯科是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
鲍姆伯格是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
马清盛，广东汕头人，中国男子篮球运动员、教练。
布赖特赛德是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
布鲁克希尔是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
卡彭特是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
吴忻水，浙江宁波人，中国男子篮球运动员、教练。
多尔蒂是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
德里瑟是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
根据今年足协杯赛制，广州恒大淘宝作为中超联赛球队直接参加第四轮赛事。
东普莱森顿是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
法威尔是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
霍尔站是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
哈尔文是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
华炳泉，江苏无锡人，中国篮球教练、裁判员。
基尔克尔伍兹是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
科曼多斯基村是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
洛伦佐站是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
马托斯是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
门登霍尔斯普林斯是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
穗积是日本漫画家，出生于神奈川县。
刘贵乙，河南开封人，回族，中国男子篮球运动员、教练。
米德韦是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
山屋是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
莫里兰丁是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
三明治人组成。
拉杜姆是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
圣拉蒙村是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
斯科茨角是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
索伦森是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
维罗纳是位于美国加利福尼亚州阿拉米达县的一个非建制地区。
王利发，河北清苑人，中国男子篮球运动员、教练。
安德·派弗尔生于下萨克森沃尔芬比特尔，是一名德国男子冬季两项运动员。
电子皮肤通常具有感知能力，它旨在重现人类皮肤响应环境因素变化的能力。
电子技术和触觉传感的各个领域的研究取得了很大的进展。
电子皮肤的自我修复能力对于电子皮肤在软机器人等领域的潜在应用至关重要。
电子舌头是一种测量和比较味道的工具。
在人体中，味觉信号被大脑中的神经转换成电信号。
电子舌头在各种工业领域有多种应用，它被应用于制药业、食品和饮料业等行业。
哈德洛出生于澳洲新南威尔士州，九岁时随父母移居纽西兰，先后住过威灵顿和基督城。
该片为范·达美与林岭东的第三次合作的电影，同时也是最后一次。
杀害他妻子的塞尔吉奥·科维奇买通了法官，因此被判定缺乏证据而无罪。
他很快与囚犯比利·库柏及马拉凯成为朋友。
创始人将大学想象成欧洲未来领导者可以共同生活和学习的地方。
学生通常由学校与其国家的外交部共同挑选，入学竞争激烈。
在为期一年的课程后，学生将获得高级硕士学位。
这个区域同时也有各种各样的餐馆。
此会议持续了一个月。
柯西马拉马会议特别是给了很多南方的毛利人一个更多的理解条约含义的机会。
陈明仙，又名陈明仙、明轩。
埃利杰是一个位于美国乔治亚州吉尔默县的城市。
吉布森是一个位于美国乔治亚州格拉斯卡克县的城市。
不伦瑞克是一个位于美国乔治亚州格林县的城市。
尽管本亚科物种亦有分布于全球各大陆，但还是以热带地区为主。
班迭密县是柬埔寨贡布省下辖的一个县。
班迭密县之地自古属于柬埔寨。
因这一地区实行双头政治制度，当时泰国人将班迭密和河仙混淆，将河仙称为普泰玛。
卡尔霍恩是一个位于美国乔治亚州戈登县的城市。
开罗是一个位于美国乔治亚州格雷迪县的城市。
同时该地也是格林县的县治。
劳伦斯维尔是一个位于美国乔治亚州格威内特县的城市。
克拉克斯维尔是一个位于美国乔治亚州哈伯沙姆县的城市。
盖恩斯维尔是一个位于美国乔治亚州霍尔县的城市。
也是特斯拉全球第三座超级工厂。
斯巴达是一个位于美国乔治亚州汉考克县的城市。
布坎南是一个位于美国乔治亚州哈拉尔森县的城市。
汉密尔顿是一个位于美国乔治亚州哈里斯县的城市。
消失女人之谜，丢失的女人之谜，指存在于亚洲部分地区、女男性别比较低的社会现象。
最早的解释来源于该现象的发现者，阿马蒂亚·库马尔·森。
森指出，在婚姻中，共同资源的分配取决于夫妻的议价能力。
着名演员刘佩琦因为名字跟佩奇同音，也被网友拿来调侃。
朱士信，农工党党员，二级教授、博士生导师，现任合肥工业大学数学学院院长。
在变身前，他另一个身分为亚当王子。
在该角推出以来已横跨了许多媒体，包括玩具、电视动画及真人电影。
玛哈·哇集鲁那希扎克里王朝的一位王子。
次年，任命长子哇集鲁那希为暹罗王储。
李璐，笔名“林深之”，中国作家，出生于山西柳林县。
松鲷目为脊索动物门辐鳍鱼纲的一目，包含三科。
属于直线电机车型。
常茂，字长孺，号蒲溪愚叟，邛州临邛。
宋理宗淳佑七年中进士，调常熟尉。
景定元年，知嘉定县。
他的父亲是一个曾数次获得全国冠军的登山选手，同时也是一个专业厨师。
多尔习惯在比赛前听有声读物以放松自己。
本赛季主要关注关于水循环以及人类可以影响水循环的方式。
比赛团队只有几个星期时间来准备比赛。
场地赛任务及其分数的清单如下：
塞巴斯蒂安·萨缪尔森生于南曼兰省卡特琳娜霍尔姆，是一名瑞典男子冬季两项运动员。
重庆图书馆站是重庆轨道交通环线的一座车站，为地下站。
沙正街站是重庆轨道交通环线的一座车站，为地下站。
玉带山站是重庆轨道交通环线的一座车站，为地下站。
体育公园站是重庆轨道交通环线的一座车站，为地下站。
动步公园站是重庆轨道交通环线的一座车站，为地下站。
洪湖东路站是重庆轨道交通环线的一座车站，为地下站。
渝鲁站是重庆轨道交通环线的一座车站，为地下站。
涂山站是重庆轨道交通环线的一座车站，为地下站。
海峡路站是重庆轨道交通环线的一座车站，为地下站。
海棠溪站是重庆轨道交通环线的一座车站，为高架站。
常挺，字方叔，号东轩，福州连江县人。
宋理宗嘉熙二年中进士，初任太学录。
淳佑十一年，担任校书郎。
由陈展鹏、唐诗咏、陈山聪、王君馨、姚子羚、刘颖镟、伍允龙及元秋领衔主演。
此剧以泰国曼谷唐人街作为背景，讲述华人到当地的奋斗史。
哈特韦尔是一个位于美国乔治亚州哈特县的城市。
贝利埃是法国一家汽车制造公司。
第一次世界大战爆发后，开始生产卡车。
在访问摩洛哥时，参观了贝利埃在当地设置的卡车装配厂。
洛伦佐·拉马·肯恩，为美国职棒大联盟密尔瓦基酿酒人队的游击手。
他以代打身分初登大联盟，第一个打席就差点击出安打。
富兰克林是一个位于美国乔治亚州赫德县的城市。
麦克多诺是一个位于美国乔治亚州亨利县的城市。
此剧为春天花啦啦！
歌神受老板歌皇委托下凡寻找人家最美妙的歌声，并指定他要在农历新年前寻获。
歌神在和花恬朝夕相对的日子里，逐渐被她吸引，更在不知不觉中喜欢上了花恬。
佩里是一个位于美国乔治亚州休斯敦县的城市。
奥西拉是一个位于美国乔治亚州欧文县的城市。
在地铁规划时，它作为地铁二号线大型接驳站之一。
下表提供青岛二中站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
杰佛逊是一个位于美国乔治亚州杰克逊县的城市。
下表提供青岛科大站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供张村站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供枯桃站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供海洋大学站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供北九水站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供庙石站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供浦里站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供鳌山卫站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供山东大学站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供蓝色硅谷站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供水泊站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供温泉东站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供皋虞站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
下表提供臧村站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
沈炎，字若晦，嘉兴府人。
宋理宗宝庆二年沈炎中进士。
以湖南安抚司干办公事，击破郴州李元砺起事有功，改知金华县。
下表提供北宅站本站到各站的票价信息，数字单位为人民币。
蒙蒂塞洛是一个位于美国乔治亚州杰斯帕县的城市。
哈兹勒赫斯特是一个位于美国乔治亚州杰夫·戴维斯县的城市。
吕厝站的名称源于当地地名吕厝社，“厝”为闽南语中的“聚落”的意思。
曾渊子，字广微，一字贸远，建昌军南丰县人。
宋理宗淳佑十年曾渊子中进士。
宋度宗咸淳五年，为监察御史。
公司总部位于中国上海。
此外他也曾在麻省理工学院、耶鲁大学、哈佛大学和剑桥大学任职。
他是一位同性恋。
陈宗礼，字立之，号千峰。
南宋末年大臣，宋度宗时权参知政事。
宋理宗淳佑四年四十二岁时举进士。
该公司负责为其他公司开发和装配汽车，自己本身并无厂牌。
华宝藏。
最初为萨克森皇家警察总部。
该建筑有四翼和三个庭院，两端的圆形主塔赋予建筑堡垒的特色。
蒙门王子。
越南《大南实录》称其为昭缗。
他在拉达那哥欣王国时期的封号是昭华·阿派提贝，最后改为刹帝利努七。
陈瑞鼎可以是：
赵顺孙，字和仲，号格庵，学者称格斋先生。
南宋末年大臣，宋度宗时同知枢密院事。
宋宁宗嘉定十五年赐童子出身，勤奋苦读三十年，春秋两试都名列榜首。
来宜兰·尬歌仔的「尬」字在台语中具有竞争、比赛的意思。
陈瑞鼎，安徽宿州人。
其背后的黑客可以通过监视屏幕、远程控制等渠道来定制攻击的方法。
卡巴斯基和赛门铁克都发布了白皮书，其中包含了解恶意软件的相关信息。
瑞晶的攻击领域还包括能源、航空、研究部门、医院等。
万圣夜蛋糕主要是用于装饰和象征万圣夜主题的蛋糕。
圣贝尼迪托德隆托为义大利马凯大区的一个城市，拥有亚得里亚海最大的港口之一。
从此，圣贝尼迪托一直受到当地人的尊敬。
许及之，字深甫，温州永嘉县人。
宋孝宗隆兴元年进士。
以被推荐担任诸军审计，淳熙十四年，入朝为宗正寺簿。
刘韵若，江苏吴江人，上海评弹团弹词演员，一级演员。
皮尔纳广场接邻。
城墙拆除后，沿着内城区开辟了环城道路，皮尔纳广场成为了重要的交通节点。
外观是像食盐的白色粉末。
由于干水本身并不是化合物，所以制造方法不会很复杂。
在需要乳化液的场合，干水具有许多潜在的用途。
尼尔斯·拉森是名挪威籍船长，曾参与挪威南极洲探险队。
于探险期间，挪威实现了对布威岛的兼并。
波腾萨河是义大利马凯大区的河流，发源于菲乌米纳塔，源头处海拔。
四川汽车制造厂为中国重庆双桥区的一家重型汽车制造厂。
为一机部三线建设大型骨干企业。
公司党组书记、董事长方劼。
豪华三部曲！
周懿娴，天津人，中国女子篮球运动员、教练，第五届全国政协委员。
建筑师为卡尔·弗里德里希·申克尔。
建筑的外观依旧和原设计相同，室内则采现代的样式。
余邦基，重庆涪陵人，中国男子篮球运动员、教练，被贺龙封为“篮球元帅”。
由于敌方压倒性的实力和己方盟友的背叛，波兰陆军在作战一个多月后被击败。
此外，波兰还在海外成立了军队和情报机构。
波兰人在西线战场成立了，而在德国入侵苏联后，东线同样成立了。
张长禄，天津人，中国男子篮球运动员、教练。
笛鲷目为脊索动物门辐鳍鱼纲的一目，包含两科。
李少芬，广东广州人，中国女子篮球运动员、教练，运动康复专家。
河水流经几个工程渠道穿过诺因基兴镇。
这里拥有许多海滩，是开展冲浪和帆板等水上运动的理想场所。
李汉亭人，中国男子篮球运动员、教练。
杨福鹿，江苏常州人，中国男子篮球运动员、教练。
史特利亚溪发源于拉古山，往东南方注入利古里亚海。
此次补选是希望联盟在大选胜出成为执政党后的第六场补选。
下表列出的关键事件皆以马来西亚标准时间为准。
他是吞武里王国国王郑昭的儿子。
英国人不清楚当时的情况，将其当作独立国家的君主，称他为「六坤的拉者」。
多肽链的方向由箭头局部显示，一些不同的多肽骨架可以通过彩条带的颜色变化表示。
起点为淡海新市镇凤翔区，终点为捷运淡水站。
菲利浦·迪·皮埃罗·史特罗齐，义大利裔的军事将领，来自佛罗伦斯的史特罗齐家族。
本作是描绘以荒野为舞台、驾驶着飞机的保镳集团「寿飞行队」的原创动画。
乌苏里江位于黑龙江省东部，中国的最东端，是中国和俄罗斯的界河。
不久之后，中央人民广播电台将这首歌录制成了“每周一歌”，在黄金时段向全国播放。
目前，嫁令阔已经入选国家非物质文化遗产名录。
梁焯满，香港电影演员。
目前，南开大学图书馆藏有《边疆人文》旧刊。
友邦九龙金融中心在落成时的原名是国际商贸中心，其后才易名为友邦九龙金融中心。
合肥西站可以指：
深圳腾势新能源汽车有限公司是位于中国的电动汽车制造商。
在后来被视为是百年战争第一阶段的结束，也是英格兰在欧陆影响力的巅峰。
英格兰国王无条件拥有这些领土，不必经过册封仪式。
阿基坦公爵之头衔被以阿基坦之王取代。
气候突变指的是气候在短期内发生剧烈变化的现象。
在全球变暖的现代，气候突变也是人类安全的重大威胁之一。
在第二天的早晨，军政府炸毁了历史悠久的仰光大学学联大楼。
在接下来的几十年里，为后来的学生抗议活动创造了一个像征性的焦点。
由特雷·帕克、劳勃·罗培兹、马特·斯通三人编剧、作词、作曲。
该剧使用许多摩门教的教义和仪式作为笑点，但最终又承认信仰有其正面的意义。
南北朝时期北魏和平元年，柔然占领高昌并扶持阚伯周为国王，高昌自此建国。
焦尔塔加河，是南亚的一条国际河流。
金惠允是一名韩国女演员。
毛显文，南阳府桐柏县人，明朝、南明军事人物。
崇祯十七年正月，毛显文和刘登相夺回德安，驱逐白旺，获升任都督佥事总兵。
阿尔派恩村是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个人口普查指定地区。
比尔瓦利是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个人口普查指定地区。
柯克伍德是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县与阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
李智元是韩国女演员。
梅萨维斯塔是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个人口普查指定地区。
它和一些金属化合物在水热条件下进行反应，可以生成金属有机框架材料。
凯普霍恩是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
弗雷德里克斯堡是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
阿尔派恩湖是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
卢普是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
马克利村是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
佩恩斯维尔是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
皮斯富尔派因斯是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
夏克里克避暑别墅区是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
索伦森斯是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
它可以通过相应烷基侧链苯的氧化制备。
伍德福兹是位于美国加利福尼亚州阿尔派恩县的一个非建制地区。
胡小石，中国词作家、国家一级编剧，赫哲族新民歌《乌苏里船歌》的词作者。
路易斯维尔是一个位于美国乔治亚州杰佛逊县的城市。
米伦是一个位于美国乔治亚州杰佛逊县的城市。
其他常见译名为文世允。
赖茨维尔是一个位于美国乔治亚州约翰逊县的城市。
格雷是一个位于美国乔治亚州琼斯县的城市。
中国中央电视台主播列表介绍中国中央电视台建台以来主持人、播音员的任职情况。
所列的“所属频道”不包括并机直播或跨频道重播时所在的频道。
巴恩斯维尔是一个位于美国乔治亚州拉马尔县的城市。
莱克兰是一个位于美国乔治亚州拉尼尔县的城市。
都柏林是一个位于美国乔治亚州劳伦斯县的城市。
利斯堡是一个位于美国乔治亚州李县的城市。
大学课程与韩国本校相似。
海恩斯维尔是一个位于美国乔治亚州利柏提县的城市。
林肯顿是一个位于美国乔治亚州林肯县的城市。
卢多维西是一个位于美国乔治亚州朗县的城市。
瓦尔多斯塔是一个位于美国乔治亚州朗兹县的城市。
达洛尼加是一个位于美国乔治亚州兰普金县的城市。
该车及后闯入警察学院，撞向墙壁后爆炸。
三国政府均分别谴责事件并将协助其国民。
学校以该国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫命名，因他大力推动发展国内的智力教育。
学校以哈萨克语、俄语和英语三语授课，并且在高年级全面转向英语授课。
丽莎·维托齐生于贝卢诺省皮耶韦迪卡多雷，是一名意大利女子冬季两项运动员。
虚拟钱包是一种可以通过移动应用同时访问支票账户和储蓄账户的服务。
刺尾鲷目为脊索动物门辐鳍鱼纲的一目，包含三科。
它可用作复合聚合物电解质材料。
以下列出列夫·托尔斯泰所着小说《战争与和平》中的人物，括号给出其首次出现章节。
田国庭，浙江上虞人，中国篮球裁判员，国际级篮球裁判。
目前除了提供游戏贩售与游玩之外，暂时没有其他附加功能。
贾斯廷·布赖萨生于萨瓦省阿尔贝维尔，是一名法国女子冬季两项运动员。
唐宝堃，广东中山人，中国男子篮球运动员、教练，南开五虎之一。
最初由奥地利公司设计，意大利按许可证生产制造。
意大利购买了制造许可证，开始生产、装备该火炮。
获得生产许可证或者进口的国家有：
以色列总理本雅明·内塔尼亚胡欢迎决定并赞扬声明。
搬迁后使馆的地点在西耶路撒冷区的美国总领事馆旧址。
法案还指出，美国大使馆应在五年内迁往耶路撒冷。
琳恩·佩尔松生于韦姆兰省图什比，是一名瑞典女子冬季两项运动员。
拉尔德·范德·肯普，是法国凡尔赛宫的策展人。
阿巴布罗夫，是一个古老的贵族姓氏。
伊冯娜·戴高乐。
安娜·马格努松生于北博滕省皮特奥，是一名瑞典女子冬季两项运动员。
蝴蝶鱼目为脊索动物门辐鳍鱼纲的一目，包含两科。
这是二人继去年高峰会后再次举行面谈，以探讨朝鲜半岛无核化的实行方式。
分析认为越南是这次会谈的主办地点。
美国方面，被视为鹰派的总统国家安全事务助理约翰·波顿这次并不在代表团名单之中。
肉酱可以指：
金景勋，朝鲜足球运动员，入选过朝鲜国家足球队。
玛丽·奥利弗是一位美国诗人，她曾经荣获普利策奖和美国国家图书奖。
天津工程职业技术学校、大港油田第一中学、大港油田实验中学等学校坐落于此。
来自超级电脑运算产生的热量用于温暖苏黎世联邦理工学院校园的建筑物。
第二次世界大战期间的隔都起义中。
建立隔都是德国将犹太人从公共生活中移除的官方计划的一部分，旨在。
一些起义是有组织的大规模起义，还有一些是较小规模的自发抵抗。
淘金潮退去以后，大多数淘金者离开了火地群岛，前往巴塔哥尼亚，还有些人转向渔业。
蓬塔阿雷纳斯的人们闻讯纷纷赶到此地，并把这一消息传到了布宜诺斯艾利斯。
但次年开始，淘金热逐渐消退，金库逐渐枯竭。
伊斯兰国承认策划袭击。
它可用作一些有机反应的催化剂。
隔日，歌曲的封面和歌词片段公布。
其中还有的伴唱。
歌词讲得是恋爱以及分手后的日子。
他认为：「人生真的很短暂，我只想在有限的时间里完成我的梦想」。
大奶酥表示自己的变装行为是兴趣，并不是想变性成女性，而自己爱慕的对象也是女性。
他表示自己对负面的言论不以为意，认为对方是只敢在电脑前批评的“酸民”。
江南弹药厂旧址，原称江南制造总局分厂，现在为上海龙华机械厂。
高定子，字瞻叔，号着斋，邛州蒲江县人。
高稼之弟。
担任郪县主簿，反对四川宣抚副使吴曦通金叛国，请求辞官，吴曦叛平，再任官职。
由辰塔维·塔纳西维主演。
中途打瞌睡的谦醒来，却发现育已不见踪影，最后竟发现育的尸体出现在影片之中。
他和诵共同走访案件发生地，却无意中得知了影片拍摄过程中的秘密……
韦泓人，东晋官员。
颜回曾称不改其乐，韦泓就是这样的。
光、明亮或光明是指光源发出的明亮、光亮，常用来代指善。
根据光源的强弱分别为亮度。
在神佛造像中，通常在头顶有代表光明的圆盘。
夏堃，天津人，中国男子篮球运动员、教练，现任中国篮球协会顾问组成员。
何澹，字自然，处州龙泉县上河村人。
何澹美姿容，善谈论。
淳熙二年为武学谕。
汤姆森是一个位于美国乔治亚州麦克达菲县的城市。
阿拉莫戈多是美国新墨西哥州奥特罗县县治。
达里恩是一个位于美国乔治亚州麦金托什县的城市。
欧格绍普是一个位于美国乔治亚州梅肯县的城市。
丹尼尔斯维尔是一个位于美国乔治亚州麦迪逊县的城市。
政府采取措施，有组织地进行清场行动，造成数百人被捕以及数人死亡。
姆南加古瓦指出加价是有必要的，用以阻止非法交易和减轻燃油短缺的问题。
首都以外的部分城市也爆发零星示威。
布尤纳维斯塔是一个位于美国乔治亚州马里昂县的城市。
格林维尔是一个位于美国乔治亚州梅里威瑟县的城市。
䲢形目又名瞻星鱼目，为脊索动物门辐鳍鱼纲的一目，包含四科。
致力于制作恐怖电影。
高才兴，江苏常州人。
科尔奎特是一个位于美国乔治亚州米勒县的城市。
卡米拉是一个位于美国乔治亚州米切尔县的城市。
福赛斯是一个位于美国乔治亚州门罗县的城市。
芒特弗农是一个位于美国乔治亚州蒙哥马利县的城市。
麦迪逊是一个位于美国乔治亚州摩根县的城市。
歌曲节录了罗杰斯与汉默斯坦创作的《》。
查茨沃思是一个位于美国乔治亚州莫雷县的城市。
科温顿是一个位于美国乔治亚州牛顿县的城市。
陈常凤，广东汕头人，中国女子篮球运动员、教练，有“小老虎”之美称。
沃特金斯维尔是一个位于美国乔治亚州奥康尼县的城市。
德国基督教民主联盟议员福尔克·布菲耶再次出任该邦总理。
列克星顿是一个位于美国乔治亚州奥格尔索普县的城市。
达拉斯是一个位于美国乔治亚州保尔丁县的城市。
瓦利堡是一个位于美国乔治亚州皮奇县的城市。
孙民治，江苏江阴人，中国体育理论家。
佩德罗在他的支持者间有「正义者」的称号，对手则称呼他「残暴者」。
他大幅强化王权并对阿拉贡王国发动战争。
在法王查理五世与阿拉贡王佩德罗四世的支持下入侵卡斯蒂利亚。
杰斯珀是一个位于美国乔治亚州皮肯斯县的城市。
本列表收录在安庆师范大学学习过的知名人物。
章良能，字达之，处州丽水县。
周密的外祖父。
淳熙六年担任着作佐郎。
日鲈目是本目的旁系群，两者再与鲈形目组成单系群。
加菲尔德镇区可能是指以下位于美国的镇区：
曲春雨来自黑龙江省黑河市北安市，是一名中国女子短道速滑运动员。
布卢姆镇区或布鲁姆镇区，可能是指以下位于美国的镇区：
李壁，又作李璧，字季章，号雁湖居士，又号石林。
着名史学家李焘第六子。
周必大见他的文章，惊奇地说：“此谪仙才也。
贝克镇区可能是指以下位于美国的镇区：
郭荣宗。
一位穷苦的老裁缝必须在圣诞夜前为市长赶制礼服。
其后老裁缝生病了，但仍记挂着工作。
民生公益原名民生党，发起人张穆庭，是一名音乐人。
他们又强调「求真」是个人的基本责任和义务。
南谷真铃是一名日本女性登山者，出生于神奈川县川崎市。
南谷早年毕业于南岛中学，后进入早稻田大学政治经济学部就读。
周洁夫，浙江海宁人。
中华人民共和国成立后，他所部的四野改为中南军区，领导机构设在广州。
回国后，出版了散文集《访苏散记》。
目前唯一一套存世的《东北地理教本》一同南迁。
后来《白泽精怪图》已失传，现存只有敦煌残卷。
图文描述可能是《搜神记》的内容。
东深公路的一部分。
部分路段较早期位置有改道。
市场的位置在过去德庆溪的蜿蜒处，附近因适合养鸭而有了「鸭母寮」的称呼。
格鲁吉亚书法是格鲁吉亚语的书法形式，即格鲁吉亚语的艺术书写。
哈萨克国立农业大学，又称哈萨克斯坦国立农业大学，是哈萨克斯坦的一所农业大学。
加上科技与社交网络的发达，贫民不断地被边缘化，富裕的就不断地炫富。
收购时进去森林而被常欢救回大地村，村里大部分是七八十岁的奇葩老人家。
本片使用了很多临演，包括年长人士、小孩和动物。
虎头蜂这两位死党是职业杀手，他们决定执行最后一个任务后逃离组织。
这时还有追兵阿母这两个杀手从背后紧追，四人刺激的冒险旅程就此开始。
小池裕太，日本足球运动员，司职后卫，现效力比甲球会圣图尔登。
父亲是外省人，母亲是排湾族人。
李诗萌，中国配音演员。
埃武拉大学是葡萄牙埃武拉的一所公立大学。
李曾伯，字长孺，号可斋，原籍怀州覃怀县。
南宋末年大臣，宋理宗时参知政事。
绍定三年李曾伯知襄阳县。
巴罗是马来西亚柔佛州居銮县内的一个城镇。
陈世杰，字忝生，广州府南海县人，明朝、南明政治人物。
忠诚危急，他以虔危未解除，广东难支援，上疏陈斟酌四件事，获隆武帝嘉奖。
永历二年擢任他为左庶子，与蔡之俊共同负责经筵进讲。
布莱克希尔是一个位于美国乔治亚州皮尔斯县的城市。
该技术为免版税、免费使用，且没有性能损失。
同步机制使视频接口保持像素时钟速率，但动态调整垂直空白间隙。
技术要求包括：移除最低帧速率、设置屏幕延迟最大值等。
泽布伦是一个位于美国乔治亚州派克县的城市。
钖达尔敦是一个位于美国乔治亚州波尔克县的城市。
索科罗是美国新墨西哥州索科罗县县治。
霍金斯维尔是一个位于美国乔治亚州普瓦斯基县的城市。
它提供没有付费可读或注册可见限制的新闻内容。
伊滕顿是一个位于美国乔治亚州普特南县的城市。
乔治敦是一个位于美国乔治亚州奎特曼县的城市。
克莱顿是一个位于美国乔治亚州雷本县的城市。
索科罗在葡萄牙语和西班牙语中意为“帮助”或“救助”，可以指：
卡斯伯特是一个位于美国乔治亚州兰道夫县的城市。
科尼尔斯是一个位于美国乔治亚州罗克代尔县的城市。
埃拉维尔是一个位于美国乔治亚州施莱县的城市。
西尔瓦尼亚是一个位于美国乔治亚州斯克里文县的城市。
多纳森维尔是一个位于美国乔治亚州塞米诺尔县的城市。
格里芬是一个位于美国乔治亚州斯波尔丁县的城市。
托可亚是一个位于美国乔治亚州斯蒂芬斯县的城市。
兰普金是一个位于美国乔治亚州斯图尔特县的城市。
阿梅里克斯是一个位于美国乔治亚州萨姆特县的城市。
托尔博顿是一个位于美国乔治亚州塔尔博特县的城市。
克劳福德维尔是一个位于美国乔治亚州托利弗县的城市。
里兹维尔是一个位于美国乔治亚州塔特纳尔县的城市。
巴特勒是一个位于美国乔治亚州泰勒县的城市。
该城镇以出售陶器和其他工艺品而闻名。
除了连接南北大道，亚依淡也是联邦公路交通必经的主要路线。
麦克雷是一个位于美国乔治亚州特尔费尔县的城市。
道森是一个位于美国乔治亚州特勒尔县的城市。
托马斯维尔是一个位于美国乔治亚州托马斯县的城市。
蒂夫顿是一个位于美国乔治亚州蒂夫特县的城市。
加菲尔德镇区为美国密西根州贝县辖下的镇区。
加菲尔德镇区为美国密西根州克莱尔县辖下的镇区。
闵庚勋在其他队员服役完毕后开展了个人活动，并推出了第四张专辑。
结他手孙成熙从中学开始并开始演奏吉他，并且希望成立一个乐队。
因为闵庚勋和其他团员服役的时间不同，闵庚勋展开了个人活动。
加菲尔德特设镇区为美国密西根州大特拉弗斯县辖下的。
同日，在官咖中公布座位布局和详细页面指南。
雪莉·欧特丽，美国喜剧女演员，着名作品有惊声尖笑。
牛津大学辩论社是一家位于英格兰牛津的辩论社，社员主要来自牛津大学。
罗斯虽然生活无虞，但过得并不快乐。
除另行注明外，以下资料皆为英文。
纽约市议会的权力来自于、纽约州地方法政府法、市政地方自治法以及纽约市宪章。
李朱志筠。
她的姐姐是香港电影女星夏梦。
杨蒙可以指：
卡丽·罗素来自圣托马斯区，是一名牙买加女子田径运动员及有舵雪橇运动员。
李璧，字白夫。
李璧性情聪敏，自幼勤奋好学，知书识礼。
弘治十五年为浙江承宣布政使司金华府兰溪县教谕。
加菲尔德镇区为美国密西根州卡尔卡斯卡县辖下的行政镇区。
张子沛，安徽芜湖人，中国篮球教练。
加菲尔德镇区为美国密西根州麦基诺县辖下的行政镇区。
枢机「根据选举秘密会议的规定」而反对选举秘密会议在没有美洲人参与下召开。
除此之外，他亦制订每名枢机选举人可以携带的助手数目及选举秘密会议礼仪事宜。
陈文彬，祖籍河北乐亭，出生于北京，中国男子篮球运动员、教练，篮球理论家。
唐少杰，清华大学哲学系教授。
梅夫吕特·恰武什奥卢是一位土耳其政治家。
加菲尔德镇区为美国密西根州纽威哥县辖下的行政镇区。
该基地储备有战术核武器。
䰠武罗，又称作神武罗、武罗神，是青要山的山神，帝之密都的管理者。
袁珂认为䰠武罗为《楚辞·九歌·山鬼》中所写的山鬼式的女神。
加菲尔德镇区为美国明尼苏达州拉基帕尔县辖下的行政镇区。
加菲尔德镇区为美国明尼苏达州波尔克县辖下的行政镇区。
该币只作为辅币发行一年时间，且流通区域仅限青岛附近，铸量稀少。
后因德国在第一次世界大战中战败并丧失在青岛的租借地，大德国宝退出流通。
达乌德是一个阿拉伯语名字或姓氏。
它是无色的单斜晶体，可由高锰酸钾在室温下氧化五甲苯制备得到。
巴克霍恩是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
比尤纳维斯塔是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
卡曼奇北岸是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
卡曼奇村是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
德赖敦是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
她有一个姐姐黛比和一个哥哥吉姆。
从六岁开始，布莱尔开始骑马，成为一名训练有素的马术。
费德尔敦是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
马特尔是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
派恩格罗夫是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
而《晚间新闻》则是《江苏新时空》在江苏卫视的重播版本。
皮昂尼尔是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
雷德科罗尔是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
里弗派恩斯是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
沃尔凯诺是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个人口普查指定地区。
艾伦是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
巴顿是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
它是白色固体，可溶于一些有机溶剂和碱的水溶液中。
博纳富瓦是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
邦克山是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
卡本代尔是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
克拉索纳是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
克林顿是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
达贡是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
埃德温是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
伊莱克特拉是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
恩特普赖斯是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
约翰·史塔威尔·山缪四世是一名美国男演员、导演、制片人和编剧。
除了表演外，史塔威尔也是名导演，着名执导作品如《》。
他的妹妹是历史学家，而侄女是歌手兼作词人弗洛伦斯·韦尔奇。
费尔布里克是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
基特卡森是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
新芝加哥是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
派恩阿克里斯是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
普拉斯是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
平房庄园是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
斯科茨维尔是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
萨尼布鲁克是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
萨特山是位于美国加利福尼亚州阿马多尔县的一个非建制地区。
它是白色固体，可溶于碱的水溶液和一些有机溶剂。
战争与和平也可以指：
其同分异构体如下：
它是三种氯苯甲酸同分异构体中酸性最强的。
它在升高温度时发生脱羧反应。
印度是世界上三个印度教占多数国家之一。
它是白色固体，微溶于水，可溶于丙酮、沸水、热乙醇、热氯仿和乙醚。
魏师逊，字良翰。
江宁府高淳县，出自净行寺魏氏。
宋高宗绍兴十八年，四十一岁的魏师逊中进士。
爱德华·曼德尔·豪斯，美国外交家，人称“豪斯上校”。
是浙江省中心镇、教育强镇、生态镇。
清朝时，沙门镇辖区属十五、十六都，清末为桐林仓，后分属一到十四保。
后来撤乡为管理区，又改为桐丽人民公社。
印度教是孟加拉国中人口第二多的宗教信仰，仅次于伊斯兰教逊尼派哈乃斐派。
通往黑暗的瞬间是一部西班牙新黑色电影。
中国代表团包括：王世杰、顾维钧、胡世泽、董显光等。
它们与潮虫亚目生物有较近的亲缘关系。
模块包含所有功能组件。
战争是在他的两个儿子艾哈迈德和塞利姆之间进行的继承战争。
塞利姆后来从克里米亚回来，并在耶尼切里的支持下击败并杀害了艾哈迈德。
常用手段为异轨。
慈鲷目为脊索动物门辐鳍鱼纲的一目，包含两科。
她四岁时随父母移民至加拿大魁北克，之后改为定居安大略。
科技新闻网站描述安尼斯有着非常适合长时间实况的「悠闲却不失热情的个性」。
背景设定于一个由极权宗教组织「教诲权威」控制的世界。
该片虽获得了奥斯卡最佳视觉效果奖，但票房表现不佳。
此外，三种版本也以「抢购特别版」的形式发售。
米津玄师第一次的最高得奖记录。
本项目的主要科学目标是寻找中子星并合导致的引力波暴在高能电磁波段的对应体。
因此，这是一个针对明亮稀有事例的探测。
与其他鹰科的物种相比，鹞的翅膀较长，且尾巴熟较为细长。
通过隧道或运河和地中海连接，海水可以进入该地区。
作家儒勒·凡尔纳在他的《入侵大海》中是第一个建议淹没大部分撒哈拉沙漠的人。
非埃及人似乎直到第一次世界大战后才知道盖塔拉洼地的存在。
杜哈梅尔在沃尔登长大。
而其原因可能是单纯的油管破裂，或是由于盗油者在油管上钻洞偷油。
事发后第二天，鉴证人员在现场收集并清点烧焦的人体残肢。
伊达尔戈州一截油管周五怀疑因为有人盗油导致爆炸。
拿督莫哈末阿里夫是一名马来西亚政治家，同时也是现任马来西亚国会下议院议长。
莫哈末阿里夫从伦敦政治经济学院毕业后加入了马来亚大学法学院。
曾参演《绅士的品格》、《太阳的后裔》和《阳光先生》担任配角
本物种在台湾新北市贡寮乡有见其踪影。
建造业议会是英国建筑施工业界的专业团体、研究机构及建筑企业的代表机构。
由伊米·奥克松领导的右翼民粹主义政党瑞典民主党成为第三大势力。
根据消极议会制才能获通过。
两日后，各党展开联合政府谈判。
特许建造学会是英国建造业议会的正式成员。
学会还与多家海外组织签订了国际协议以加强业界合作。
按揭放债人理事会。
塞克斯图斯·庞培，罗马共和国晚期将领，格奈乌斯·庞培之子，也被称作小庞培。
小庞培为格奈乌斯·庞培与其第三位妻子所生，是家中最小的孩子。
格奈乌斯被处决，但是小庞培逃过一劫，前往西西里岛。
金眼鲷亚类为脊索动物门辐鳍鱼纲的一个亚类，包含两目。
在这种政体中，所有成年人都被认为有资格平等地提出与制定法律。
曹寅甫，名铭恭，字寅甫。
浦井唯行成员。
青年时期的齐塞克迪居于首都，小康家庭之下的他生活不错。
同日，其获提名为进步联盟的总统选举候选人。
如今，皇帝城是研究古代军事历史的重要遗址之一。
里哈娜·欧夏娜·戈巴腾科是苏丹莫哈末五世的妻子。
父母分别是一名骨外科医生和钢琴家。
这是说明美国冷战政策最重要的文件之一。
类似的问题也困扰着日本。
这意味着，美国需要做好军事上的自我保护。
这些不同的故事由不同的作者撰写，自中世纪以来就被称为「分支」。
内尔森·弗莱雷，巴西钢琴家。
人们对他录制的贝多芬钢琴奏鸣曲褒贬不一，而钢琴家等人对此评价颇高。
不时和钢琴家好友阿赫里奇一起钢琴二重奏。
丽笙酒店集团在中国内地亦拥有经营点。
该酒店现时不再属于丽笙酒店集团。
丽笙酒店集团于中国管理以下酒店：以下酒店已不再由丽笙酒店集团管理
这种漆的造价远低于从东方进口的漆，应用广泛。
中国共产党称为「循化撒拉族自治县反革命武装叛乱事件」。
这个事件虽然只是一个地方性冲突，但对中国后来的民族政策产生了巨大影响。
强制推行「合作化」在四川引发藏民暴动，使一些高层人士不安。
伊尔卡·约翰内斯·利普萨宁着称，是一位芬兰歌手和吉他演奏家。
他在芬兰演唱过很多以成经典的歌曲。
黄国强，董晓燕主演。
引用日语原文
津浦铁路的运营自开通以来就一直繁忙。
中华人民共和国成立后，以全部运输能力编制运行图，不再预留一定比例的通过能力。
当运量发生较大变化时，及时采用相适应的运行图，避免打乱运输秩序和提高运输效率。
文燠，字木生，岳州府华容县人，明朝、南明政治人物。
承畴知他不会屈服，因此礼遇让他回乡，在家中去世。
漆树下的一种落叶乔木，原产于中国和印度次大陆，以生产生漆着名。
在日本，这种植物本身就叫做“漆”。
其叶为互生的奇数羽状复叶。
普莱亚的职业生涯始于奥林匹克里昂。
公司主要业务包括，艺人的经济管理、音乐制作、音乐版权管理等。
个人纳税识别号码是由美国国家税务局发布的处理号码。
日本福祉大学是一所位于日本爱知县的私立大学。
近年来因各医院皆停止让护士配戴护士帽，此一仪式亦成为一种象征性仪式。
盖塔拉洼地是一个位于埃及西北部马特鲁省的盆地。
盖塔拉洼地是由盐风化和风蚀的相互作用而形成的。
盖塔拉洼地有着类似泪珠一样的形状，尖部朝东，大部分地区位于西南部。
章复，字季常，又作章厦，章夏之弟，宁国府宁国县人，南宋大臣。
初任上元县簿，升任丹阳令。
绍兴二十年担任右正言，弹劾胡寅。
乍得－以色列关系代表乍得共和国和以色列国之间的外交关系。
近期，以色列亦向乍得提供武器和金援，协助政府清剿北方的叛军。
当时武装分子驾驶着数轮武装车辆前往基地，据知数名武装分子也在袭击中身亡。
护理系学生也会在此仪式上朗颂南丁格尔誓言。
枣庄市内有多座火车站，分别是：
莫高义，湖北石首调关人。
牙齿巨大且具有明显突出的牙尖。
这些底栖的深海鲨鱼栖息于全世界的热带与温带海洋之中。
土丹桑布。
台湾雾峰林家实案改编。
林文明又是死在谁的手里？
战后台湾史研究及本土历史记忆仍受忽略，〈寿至公堂〉与林文明案再度沉寂。
亚依淡区是位于马来西亚柔佛州麻坡县的一个行政区或巫金。
其人穿衣戴帽，身上配戴着剑，食用野兽，身旁有两只花斑虎用于使役。
除此，在《博物志·外国》、《说文解字》中均曾出现过。
手术服。
在英国，手术服也被戏称为剧院蓝。
亚依淡可能指：
林君谚，台湾围棋职业棋士，七段。
他还获得了马德里康普顿斯大学法律学位，以及的产业组织理论学位。
由于其行为并未构成犯罪，法院驳回了对他的起诉。
许皓鋐，台湾围棋职业棋士，六段。
护理徽章、护理胸针制成。
当护理人员进入职场后，这些护理徽章就用以识别其母校。
也因此油灯成为了最常见代表护理的图案，被大量使用在各种护理徽章上。
林士勋，台湾围棋职业棋士，六段。
星盟的科技、建筑和设计在整个开发过程中不断变化，有时原因出自于现实因素和美学。
与此同时，设计师希望星盟科技的各种方面能够合理化的呈现，特别是其载具。
精英是游戏中最强且最棘手的敌人它们在星盟语言中被称为「」。
此外，他也代表波兰国家足球队比赛。
他早期在波兰国内踢球，曾代表卢宾扎格列比、克拉科维亚参加波兰足球甲级联赛。
初到意大利时他仅是一名默默无闻的年轻球员。
鱼香是一种用于中餐的混合调料，也用来指烹饪肉菜时所加入的调味汁。
尽管名为“鱼香”，但这种调料并不包含海鲜成分，也不被算进海鲜品类中。
制作鱼香需要准备切碎的泡椒、白葱、生姜和大蒜。
这首纯音乐的变奏版本也作为背景音乐在《暮蝉悲鸣时解》中多次出现。
班戈是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
伯里克里克是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
峰溪峡谷是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
比尤特梅多斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
比尤特谷是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
切罗基是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
其母亲是日本羽毛球锦标赛曾经的女子单打三连冠得主：。
只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
克利珀米尔斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
科哈塞特是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
康考是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
德罕是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
福布斯敦是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
福里斯特牧场是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
洪卡斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
凯利岭是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
马加利亚是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
诺德是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
精明才子，是一匹在英国和香港出赛的赛驹，练马师是罗富全。
东奥罗维尔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
其代表设计作品有，，，等。
以全国为一个选区，采取不可转移单票制选出议员。
资料来源：前：从旧制度过渡到本届连任、新：新任、现：连任、原：再度当选。
帕勒莫是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
拉克比是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
成员包括秀贤、智善、有津、瑟琪。
里奇瓦尔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
罗宾逊米尔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
南奥罗维尔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
斯特林城是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
非穆斯林的外籍人士不得持旅游签证进入麦加和麦地那市中心。
瑟马利托是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
洋基山是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个人口普查指定地区。
现时选区范围包括牛头角乐华北邨，名称亦由此而来。
亦为东九龙社区关注组所参选三区中，唯一得胜的选区。
罗杰·费德勒是连续两届赛会卫冕冠军，但于第四轮败给斯特凡诺斯·西西帕斯。
穆雷于第一轮历经五盘大战后败给罗伯托·包蒂斯塔·阿古特。
运营方将其定义为“大型网络偶像养成女团”。
它在非极性溶剂中难溶，在空气中稳定。
夏亚斯河是西班牙加利西亚自治区拉科鲁尼亚省的一条河流。
夏亚斯河是欧洲唯一一条以瀑布形式入海的河流。
卢修斯·杜比尼翁·克莱，美国陆军上将，德国美占领区总司令。
除了跨领域的学习外，跨境学习刺激学生的应变能力与累积国际移动力。
饮料调制训练可使学生实际操作调制鸡尾酒及果汁、咖啡、茶等。
可供学生们学习创造力及管理的能力。
台湾近些年的太阳能装机容量和发电量如下表所示：
国民会议代表包括民选代表、当然代表与列席代表。
安尼塔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
大巴是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
大本德是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
布拉沃是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
布拉什克里克是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
坎普埃廷是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
卡纳是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
森特维尔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
查普曼敦是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
克雷格是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
克雷斯塔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
代顿是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
戴德伍德是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
迪萨布拉是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
道奇普莱斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
道奇兰是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
东比格斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
东格里德利是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
伊冯·奥古斯丁·柯克帕特里克，英国外交官，驻德国大使馆一等秘书。
埃尔西是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
埃斯匡是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
法甘是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
弗瑟福尔斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
休斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
赫尔顿是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
因斯基普是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
伊里什镇是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
詹姆斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
琼斯维尔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
章克申豪斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
基斯特是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
克拉姆是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
洛莫是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
洛夫洛克是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
兰普金是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
马亚罗是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
默里尔斯兰丁是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
默里马克是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
迈恩罗尔斯莱德是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
两天后，约瑟夫将两人的尸体连同房子付之一炬，自己也饮弹自尽。
卡洛琳·瓦芝妮雅琪是卫冕冠军，但是在第三轮被玛丽亚·莎拉波娃淘汰。
奇鲷亚目又名奇金眼鲷亚目，为辐鳍鱼纲金眼鲷目的一个亚目。
而原本列为金眼鲷目一部份的燧鲷亚目反而成为了关系最远的外类群。
全允坚，又作全永坚，南宋会稽人，宋度宗全皇后的弟弟，宋恭帝的舅舅。
全允坚之父全昭孙，官至岳州知府。
十二月，册为皇太子妃。
赵怡贤，女演员。
每只船舰的都是可以延展的，以作眺望之用，而墨镜亦可起到相同的功用。
他们发布了一项名叫「法典守卫」的线上服务，允许玩家微调游戏的功能。
美国财政部司库。
与前作一样，讲述的是在巨大的宇宙船内发生的事情。
此外，在一定程度的退化后被子弹击中会引起突然变异，成为最强形态。
这些情报都是再画面上显示的，不只停留在“设定上的东西”。
大卫·约翰·勒马修，为美国职棒大联盟纽约洋基队的二垒手。
当时他代打击出双杀打。
歌野晶午，本名歌野博史，日本推理小说家。
对歌野晶午而言，推理小说就是本格推理、没有诡计就不是推理小说。
居住于曼谷。
他的兴趣是摄影及旅游。
小林宽澄，前日本皇军和中国八路军军人，曾参与抗日战争及国共内战。
此外，他生前在日本四处演讲，讲述和揭露日军侵华的历史真相。
该校共设六个年级。
万福国小是参与台北市国民小学英语情境中心计画增加学生外语能力的学校之一。
因附近多庙宇，早期曾有「夭鬼埕」的称呼。
而东菜市前曾设有轻便铁道通往仁德及关庙。
思木里安出生于纽约皇后区洛克威半岛，中学期间辍学。
但不幸的是，右臂肌腱炎使他不得不放弃了专业钢琴教师生涯而转向数学。
阿尔顿毕业于霍恩彻奇坎皮恩学校和利物浦基督教育学院，毕业后曾担任教师。
他亦是罗马天主教徒。
许多恐龙的化石在此被发现，另外也包括鱼类、乌龟、鳄鱼和翼龙类的化石。
虞丹，原名钱廷玉，江苏常熟人。
先在新四军文化工作团工作。
在国共军事力量在东北僵持阶段，中共军队的诉苦运动极大激发了部队的战斗力。
聚贤街道下辖以下地区：翔云社区、聚贤社区、广贤社区、菁华社区。
阿威罗大学是葡萄牙阿威罗的一所公立大学。
米尼奥大学是位于葡萄牙米尼奥省的一所公立大学，在布拉加、基马拉斯有多个校区。
机械、电气和管道是指建筑设计和建造中的机械、电气和管道方面。
计算机辅助设计与其相比具有一些优势，在某些情况下包括三维建模。
恩隆，字星伯，号抑庵，拜都氏，满州正白旗人，大学士永贵曾孙，梦禅居士瑛宝孙。
道光二十四年甲辰科进士，尚书德文孙。
邬昌琦，又名邬昌期，都匀府都匀卫人，明朝、南明政治人物。
三升迎接的时候，就是君臣危险的时间。
最后国民军在洛佩拉击败了，并占领了的领土，但未能成功占领安杜哈尔。
木醋液木材和其他植物所产生的深色液体。
曾被用作乙酸的商业来源。
在美国内战期间，美利坚联盟国尝试用木醋液取代越来越难以获得急需的盐来保存食物。
楠木氏。
伊势楠木氏曾有一支庶流迁居到今天的三重县铃鹿市神户一带，改姓木俣氏。
郑元林，山东平度人，中国人民解放军空军少将。
生于福冈县，小学时全家移居大阪府，关西大学文学部国文学科毕业。
江陵神福寺址石造菩萨坐像为位于江原道江陵市的神福寺址。
此菩萨坐像面向佛塔，左膝拱起呈供养状坐在复瓣仰莲的台座上。
他也是现已停刊的政策期刊《》的联席编辑。
格莱泽的家庭使用意第绪语。
内森·格莱泽小时候就读于公立学校，后考入纽约市立学院。
荒井十一，出生于香港。
它是可溶的红色针状晶体。
故事主要描述反恐探员杰克·昆恩。
根据收到的情报，昆恩前往比利时安特卫普，并找到了古怪的军火商亚兹。
昆恩在「殖民地」上醒来，这是个为了惩罚任务失败的探员的秘密收容所。
其着作被波利比乌斯作为来源用以描述第一次布匿战争。
小池理子是日本的女性声优，福井县出身。
成为声优前曾当过巫女。
陈昱霖，本名陈梦琳，曾用艺名奈儿，中国大陆流行音乐女歌手、影视演员。
她早年侧重于音乐事业，先后参加《星光大道》、《快乐女声》等选秀节目。
由于短信支持率以及网络人气较高，陈昱霖获得了复活的机会。
卞相壹，韩国围棋九段棋手，生于韩国庆尚南道晋州市，师从白洪淅九段与温昭珍七段。
瑜伽行唯识学派提出“种子论”，则以种子为习气的异名。
某些时候，修习、积累善根的气分也称为习气，亦译为“本气”、“成行气”等。
湿婆教会藉由传授奥义书的知识，诵念赞神诗来去除习气。
以钢琴和木吉他为前奏引入的主歌歌词令人想起以新舄为背景的小说《雪国》的开头。
歌词令人浮想起新舄的风景。
现时选区范围包括牛头角上邨，名称亦由此而来。
布莱克·艾许顿·史涅尔，为美国职棒大联盟坦帕湾光芒队的投手。
国民军利用机枪、迫击炮以及大炮歼灭了大批的国际纵队。
日元贷款的实施机构是日本国际协力银行。
这是中日互利双赢合作的重要组成部分。
其总部设于香港，注册地区为英属维尔京群岛。
谭炳焕，生于香港，香港足球总会裁判员，是现时香港其中一位国际足协注册裁判员。
选后港同盟汇点合并成立民主党，黄启明亦为创党成员。
纳尔逊是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
纳尔逊斯克罗辛是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
宁舒是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
奥克格罗夫是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
旧福布斯敦是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
俄勒冈城是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
奥罗利维是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
贾余庆，字善夫，临淮人，南宋官员，是宋恭帝时右丞相兼枢密使。
宋恭帝德佑二年正月初九，宋恭帝以贾余庆知临安府。
伯颜受降表、玉玺，派囊加歹带着赵尹甫、贾余庆等回到临安，召宰相出议投降之事。
奥罗维尔章克申是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
帕拉代斯派恩斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
帕克希尔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
其后创建力量成立，马轶超亦加入其中。
皮奇顿是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
丽虹玉是番杏科生石花属下的一种植物。
秋季开出黄色的花朵。
彭兹是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
波伊是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
鲍威尔顿是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
普尔加是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
拉马达是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
兰乔拉诺塞科是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
赖斯顿是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
理察森斯普林斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
罗宾逊斯科纳是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
罗布尔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
而梁芙咏以约三分二得票胜出由社民连提名的姜新华。
结果陈以过半数票连任。
阁沙梅岛可以指：
罗杰斯维尔是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
希皮是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
斯特林章克申是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
萨尼斯洛普是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
松子是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
托德敦是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
维斯塔罗布尔斯是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
威克斯角是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
怀恩多特是位于美国加利福尼亚州比尤特县的一个非建制地区。
最终徐以七成得票当选。
是自治区最早的一所民汉合校。
李阳：疯狂英语创始人。
该系统用于保卫莫斯科地区。
部署阵地未知。
当时选举由刘定安对上民主党黄志明，结果由刘定安以接近三分二得票当选。
最终刘以超过七成得票击败对手连任。
这个实现过程与其他的国际化域名是相同的。
埃德温·摩根英国着名诗人，大英帝国勋章获得者，爱丁堡皇家学会会员。
因为地处偏远，救难队员于数日后发现她已不幸冻毙。
河南常见的少数民族有：回族、蒙古族、满族、土家族、壮族、维吾尔族、苗族等。
厚敦菊属，是菊科下的一个属。
茎部变成肥厚块状茎的块状茎植物类较受人欢迎。
有很多在夏季时，叶片会掉光进入休眠期。
请确定一个分组方案，使得总费用最小。
将决策点抽象成为平面内的点，通过平移一条已知斜率的直线，确定最小值。
这场十字军运动是教会大分裂的一部份，也是英格兰与法兰西百年战争中的对抗。
德宾塞十字军被当时低阶与中产阶级市民批评为略加掩饰的百年战争。
在的领导下，叛军在夺下布鲁日，将伯爵驱逐出境。
但本片的电影音乐获得会外奖项。
阿德里·扎哈里首席部长。
在参政之前，阿德里是一名工程师，并曾在多家企业部门就职。
英国首相迈克尔·凯罗夜里醒来得知备受爱戴的皇室成员苏珊娜公主已被绑架。
卡雷特特工尝试安排一位演员为凯罗做替身，并通过数字处理将他的头替换成凯罗的。
安德鲁·瓦伊纳”，美国匈牙利裔电影制片人。
藏传佛教是不丹最大的宗教和国教，此外一些尼泊尔人种洛昌人也信奉印度教。
此时不丹还是西藏的边陲。
其余地方多信仰。
歌德故居可以指：
齿鹰亚科是鹰形目鹰科内的一亚科。
总统仍由统一主体国民会议选出，最终由唯一的候选人全斗焕胜出。
其与其他蚂蚁不同的特征有：特殊的镰刀状大腭及一些在蚁科中显得特别的形态特征。
皮奥·马麦是一名法国男演员。
该软件现已停止开发，不再提供服务，并删除了所有帐号。
阎长贵，山东聊城人。
秃鹫亚科。
阿卡族与彝族、拉胡族同源于南迁的古代北方的羌人。
阿卡族的民间诗歌曲集，没有表演动作和乐器伴奏的吟唱。
因为阿卡人的文化和哈尼族有部份重叠，因此也可以从哈尼族文学中看见阿卡人的踪影。
每期节目由两名主播负责播报。
女性化是一个改变一个人的性别特征的过程。
有无外送为一个以台湾为主要服务范围之订餐外送服务。
有无外送原为有无科技旗下产品有无社区内含之服务，而后独立成为一个专门订餐服务。
目前已经在台北市、新北市、桃园、新竹以及台中市等主要城市提供送餐服务。
他在加入司法部门前是一名执业律师，同时也是沙巴州法律协会主席。
随后，他到伦敦大学继续深造，并在第二年完成了他的律师课程。
回到马来西亚后，他回到沙巴州首席部长办公室继续以同样的职位服务。
目前尚不清楚在怀孕期间是否能安全的使用硝酸甘油而不影响胎儿。
你是最胖的》。
与许多当代史家不同，威廉斯以较为同情的观点看待这位皇帝。
在他的朋友中有阿格里帕、萨尔维迭努斯、梅赛纳斯。
期间好友萨尔维迭努斯亦因投靠安东尼被揭发而自杀。
人声音域，是对人类嗓音能发声的音高范围广度的衡量。
声乐教育者倾向于把人声音域定义为“能用的”音高范围。
例如，在歌剧中，所有的演员必须不借助麦克风而将自己的声音穿透整个管弦乐队。
丹斯里拿督斯里维纳斯瓦兰是一名马来西亚政治人物，现任马来西亚国会上议院主席。
丽笙酒店拥有的酒店品牌之一，坊间又称为丽笙蓝标。
该酒店现时不再属于丽笙酒店集团或子公司瑞德酒店集团管理。
虽然，同样位于重庆的另一间丽笙世嘉酒店。
它由“夏天”和“冬天”两部分组成。
是马来西亚最大的漫画社之一，并且是马来西亚第一份走向国际化的漫画杂志。
此外，它还把马来西亚本土创作的漫画翻译成日文出口到日本。
这可以确保技能水平较低的队伍保持在比赛中。
引用日语原文
此建筑因未受到道路开拓的影响，至今仍维持原貌。
并且为台南市少有之日治时期连栋街屋，。
鬼片是恐怖电影的一类。
崇保，萨克达氏，字峻峰，号学莲，满洲镶黄旗人，是一名清朝政治人物。
崇保曾考取道光丁酉科举人、甲辰科进士。
徐准，字式平，绍兴府会稽县人，明朝、南明军事人物。
丁启睿命令徐准的儿子到南京献俘，他则向朝廷呈上《寇情疏》及《用间十二策》。
漆酚是一种漆树科植物树脂中所含的有机化合物。
最终，朱亚文在决赛中战胜其他参赛选手，获得本季《声临其境》观众最喜爱的声音。
在最后的总决赛，九位声音之王将会共同演绎一场年度声音大赏。
该部分内容未在正式播出版本中出现，而是以花絮的形式于节目官方微博发布。
景善，字子慕，号茀亭，马佳氏，满洲正白旗人，清朝政治人物。
哆啰，汉译又作哆罗，是呢绒的一种，由粘结或纺织而成的糙毛织物，通常一面染色。
雄鲨与幼鲨会形成，而雌鲨则多半独行。
加上它们繁殖率低，目前已经被国际自然保护联盟列为易危物种。
而虾子、海鲇体表的黏液与卵中富含类胡萝卜素，导致了小眼双髻鲨金黄色的体色。
高寀出身。
万历二十七年，朝廷派高寀作为税监督理税务。
周起元曾经上疏《参税珰高寀疏》，为民请命，弹劾高寀。
温思罗普·凯洛格美国比较心理学家，曾研究过众多智慧生物的行为。
福济，字春瀛，号元修，必禄氏，又作碧鲁氏，满洲镶白旗人，清朝政治人物。
胡兀鹫亚科。
华南理工大学五山校区和广东外语艺术职业学院相邻。
中区主要为公共教学楼和学院办公实验楼。
东区主要为生活设施和学生宿舍、教职工住宅区，临近五山路。
韦麻郎，全名威布兰德·范·沃韦克，荷兰海军中将，舰队司令。
难陀整日乞讨，终于乞得一元钱，于是贫女拿着这一元钱到商家想买油灯。
当商家知道她的发心后心生怜愍，便给了贫女两倍的油，刚好够做一盏灯。
尊者心想：「白天不需要燃灯，想先将它熄灭，等晚上再重新供上。
王伯源，台湾主持人。
现为齐石传播旗下艺人。
该报的报道重点是本地新闻，也包括国内和国际新闻，体育、娱乐和生活报道等。
徐平，现任应急管理部森林消防局司令员，消防救援总监衔。
吉达善，后更名吉珩，字子兼，号茶农，鄂卓氏，满洲镶蓝旗人，清朝政治人物。
先后任四川知县，兵部笔帖式，兵部候选主事，直隶保定府知府等职。
戴建国，应急管理部森林消防局政治委员，消防救援副总监衔。
宝珣，字东山，室名味经书屋，马佳氏，满洲镶黄旗人，清朝政治人物。
钦点兵部主事，官至盛京户部侍郎，奉天府尹，内阁学士，盛京将军，兵部右侍郎等职。
板块内地震，又称为板内地震，指的是发生在地壳中板块内部的地震。
相较于板际地震，板内地震较为稀少。
板块内地震不发生在板块边缘，而是通常产生在「稳定」的板块内部。
位于百色市靖西市龙邦镇，对接越南社会主义共和国高平省茶岭县的茶岭口岸。
田中线，为规划中由台湾铁路管理局经营之客运支线。
麒庆，字宝臣，号玉符，那拉氏，清朝政治人物。
谥庄敏。
路易斯·兰卡斯特是一名英格兰足球教练。
他出生于伦敦巴金，成长于哈特菲尔德。
台湾屏东人，父亲为中小企业负责人，母亲为公务人员。
写作领域涵盖两性、职场、跨国文化、女力、美学。
选后游美宝被其公司解雇，据其声称与参选区议会有关。
至今班顿仍可在马来西亚找到，并列入教科书内。
六行一首的班顿，是一、四，二、五和三、六行的最后一个字音同韵。
在四行班顿诗中，前两行为一组，后两行为一组。
情境最佳化问题的方式，其方法会以一些约束的样本为基础。
此方法已以启发法的形式存在了数十年，近来开始探讨此方法系统化理论的基础。
有时情境的资讯是由模型中以乱数的方式拮取出来。
满洲正红旗人。
父亲长秀是道光甲午科举人，祖父恩龄则担任过淮安府知府、淮安道等职。
兄长为鄂山，嘉庆元年丙辰科进士。
女被追封奉恩鎭国公载钊嫡妻。
陈信全是一名台湾足球裁判。
瑞光是嘉庆癸酉科举人、道光癸未科进士。
道光三年分青海黄河以北之蒙古二十四旗为左、右翼二盟。
关于他的来历亦有其他几种猜想：根据他所留下的批注（如：「芹溪，脂砚皆先我而去。
毛国瑶摘录的靖本批语有一段文段，被认为可以推翻一人说。
嘉庆己卯举人，道光丙戌科进士，曾任翰林院编修，陕西候补知府等职。
道光三年分青海黄河以北之蒙古二十四旗为左、右翼二盟。
异刺鲨。
异刺鲨主要生活于淡水水域，体长约。
单一棘刺自头部突出，科学家认为这跟棘刺可能含有毒液，作用与现存魟鱼的尾棘类似。
祥绂，榜名祥安，叶赫颜扎氏，字履泰，号莲峰，内务府满洲正黄旗人，毓贤祖父。
庆安，杭阿坦氏，号迩人，蒙古镶白旗人，清朝政治人物。
高荣芳是一名台湾足球裁判。
罗威·迪恩是一名加拿大男导演、制片人、编剧、剪辑师和演员。
庆勋，杨氏，字子猷，号余山，又号渔杉，汉军正白旗人，清朝政治人物。
着有《楞香斋诗文全集》刊刻行世。
桂星，吴郎汉吉尔们氏，蒙古镶白旗人。
历任国史馆收掌，四川江油县知县，巴州知州等职。
薛崇，唐朝官员。
薛崇时任天平军节度使，出兵击之，为王仙芝所败。
德惠，伊尔根觉罗氏，字孚之，号济堂，满洲正黄旗人。
德惠是道光乙酉科举人。
德惠的儿子文格是道光二十四年甲辰科进士。
此雕像是裸体的，阿芙萝黛蒂一手拿浴巾，一手遮住耻骨，使她的乳房暴露出来。
此雕像的原作并未传世；然而许多罗马人的复制品仍然存在。
由于船只满载和空载时吃水线不一样，故而一般测量水线长的时候，会表明船只的载量。
春辂，什勒氏，字和甫，号式之，一号玉峰，满洲镶蓝旗人，清朝政治人物。
道光十五年，登乙未科进士，钦点翰林院庶吉士。
舒文，董鄂氏，字彬甫，号质夫，满洲正红旗人，清朝进士、政治人物。
道光十六年四月，授翰林院编修。
德俊，博尔济吉特氏，字慎葊，号克斋，蒙古镶黄旗人。
道光元年，乡试中举人。
道光十八年，任内负责撰写《两当县志》。
道光乙未恩科举人，丙申恩科进士，官至翰林院庶吉士，户部员外郎。
其弟为毓科，道光癸巳科进士。
中学时曾是福乐球球员。
该系列集于西雅图，重点关注西雅图消防局的男女生活。
慧成，戴佳氏，字裕亭，号秋谷，满洲镶黄旗人，道光丙申科进士。
瞿秋白任主任。
当时，编辑部与中共中央宣传部同在一处办公。
北室先是编辑黄文容的卧室，后为中共中央常委、组织局长罗亦农生前最后住处。
印第安纳波利斯号可以指下列船只，共有三艘美国海军军舰被命名为印第安纳波利斯号。
清朝政治人物。
后来官至甘肃西和县知县，由兵部员外郎迁春坊左庶子。
例如在移动的终端间、极端地面环境中、空间中规划的网络。
延迟和中断容忍网络的特点是缺乏连接性，导致缺乏即时的端到端路径。
这仅适用于拥有相对于预期流量大的多的本地存储和节点间带宽的网络。
其中六个遗骸标本严重受损，另外八个保存于原始状态。
一些寒武纪时期的化石显示出使用工具雕刻的痕迹。
雷克的营地遭到破坏，大多数人与一只狗失踪。
主办单位、主管单位是上海市新闻出版局。
当地民俗风情遗存完好，是喀什知名的旅游胜地。
但三只小猫在花园玩耍时还是将衣服全部弄脏，而后又弄丢，给三只鸭子穿走了。
然而三只小猫在房内发出的噪音还是干扰到楼下的茶会。
后来波特曾在受访时说《三小猫的故事》是她最好的作品之一，也是最喜爱的作品。
她在每集节目中拜访一个家庭，帮助他们整理自己的房间。
近藤麻理惠是日本整理专家、作家，提出了“近藤麻理惠法”的整理方法。
近藤和翻译饭田两人每集拜访一个家庭，指导他们用“怦然心动”的法则整理房间。
多后盘虫亚纲，旧作多后吸盘目，是之下两个亚纲级分类单元之一，其物种皆为寄生虫。
现时本亚纲包括下列四个目：
阿诺德是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
埃弗里是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
科珀罗波利斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
多灵顿是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
福里斯特梅多斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
莫凯勒米山是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
牧场山是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
墨菲斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
雷尔罗德弗拉特是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
兰乔卡拉韦拉斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
圣安德烈亚斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
巴耶西托是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
瓦利斯普林斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
华莱士是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
西点是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个人口普查指定地区。
存在于白垩纪晚期到始新世，并在第四纪更新世再次出现。
出土的化石表明这块大陆上曾经生活着许多恐龙和古老的哺乳动物。
他在声明中依据德国当时的殖民政策提出：这一说法之后成为了广受使用的名言。
朝海浩一郎是日本的外交官，曾任长官、日本驻美国大使。
安田朗」代表的日本资深游戏开发者、插画家、人物设计师、漫画家、原动画师。
笔名「」。
上小学的时候，他的美术资质被美术老师发掘和得到老师赞扬。
由友塔纳·布格朗、婉娜拉·宋提查主演。
周育生武术指导、动作设计。
另外有一层铝箔，称为「阴极铝箔」。
液态电解质在介电的氧化层自我恢复时可以提供所需的氧气。
其模式种麦穗鱼已被引入世界其他地区，成为入侵物种。
科林·查尔斯·格林伍德是英国音乐家，也是另类摇滚乐团电台司令的贝斯手。
除了电贝斯外，格林伍德也能演奏低音提琴和电子乐器。
他是电台司令的吉他手强尼·格林伍德的哥哥。
袁华智，湖北仙桃人，中国人民解放军空军少将。
蓝道夫·凯迪克是一位英格兰插画家，凯迪克奖就是为了纪念他而建立的。
除去童书之外，他也为各类小说绘制插图。
他曾在切斯特的国王学校读书。
皇家也再度闯入世界大赛，击败大都会队夺冠。
窄三声腔是这首歌的初始音乐动机。
王丹萍是这首歌的原唱，当时她怀着身孕完成了录音。
在演唱时，王丹萍以湖北话演唱前四句，以传达土家族风味。
圣尼各老监狱堂是意大利罗马的一个领衔堂区教堂，位于圣安杰洛区的屠牛广场附近。
该地区的希腊人供奉圣尼各老。
正祭台下面还有一个古代玄武岩浴缸，内有致命圣人的圣髑。
奈吉尔·巴利是一位英国人类学家，作家。
这两位伟大的文艺复兴建筑师曾多次合作，一同为教宗服务。
这些晶体难溶于水、酸或碱。
含锰、锗、锡或铅的混合高碘酸根配合物与之同构。
二高碘酸根合镍酸盐是强氧化剂，可溶于碱性的水溶液中。
目前，该场馆主要用于举办足球比赛。
而警方也发现药房老板奥斯本先生才是幕后主谋，也是亲手杀死戈曼神父的凶手。
导弹中部配有边条翼，能在发动机推进结束后保持飞行姿态。
栉鳞派等类群。
在警察学校，学员会学习成为警察的必须技能。
澳门的保安部队高等学校面向中学六年级毕业生招生。
在日本，警察学校称为「警察学校」，是成为警察前的必由之路，高中毕业生可以报考。
总统任期内，智利发生大地震，造成严重损失。
宽鳍下群是辐鳍鱼纲的演化支之一。
从地面或者军舰上发射，用来打击空中固定翼飞机，无人飞机等目标。
大大增强了对高速飞行目标，以及发射载具扫描范围以外目标的追踪和打击能力。
头盔显示器是飞行器上使用，安装在飞行员头盔上的头戴显示设备。
头盔显示器能大幅度提高飞行员的态势感知，增强感知周围环境和战斗状态的能力。
萨西可能指：
台南偕行社共有三栋主建物，但其正面皆被其他建物所遮蔽，难易看到其全貌。
基因剪切位点突变是一种发生于核苷酸特定位点的遗传突变。
副业做太大的警探们有办法达成使命吗？
该专案旨在为智慧型手机提供十年的产品周期。
现由旗帜集团所有，总部位于内罗毕。
马利尼可能指：
塞里尼可能指：
第一届赛事于丹麦首都哥本哈根主办。
这是第一届世界杯含有伤残单车的比赛项目。
其直营店、加盟连锁店以石川县和东京都为中心展开营业。
味道与一般咖喱有些许不同，以咸味而不是以辣味为重，但不会令人感到难以下咽。
但即使人气如此旺盛，位于东京都内的新宿百人町店、新桥店还是结业了。
玩家需使用轨迹球来操纵屏幕上的弹珠在规定时间内通过六个充满障碍的关卡。
马克·塞尔尼从、竞速游戏以及莫里兹·柯尼利斯·艾雪的作品中汲取灵感。
游戏被移植到很多平台并促进了其他游戏的发展。
津浦铁路曾多次被改造更新。
铁道第一勘测设计院勘测表明，路基塌陷为地下天然溶洞所致。
天津至长庄间双线自动闭塞贯通。
耶尔可指：
洪天擢，字简臣，徽州府歙县人，明朝、南明政治人物。
后来李成栋反正，命他和潘曾玮、李绮带着奏折到南宁迎接永历帝。
他无法忍受，九次请求退职才得辞官。
该地以伍尔皮特的绿孩传说而知名。
如旅客需要在阿什哈巴德机场转机，在机场禁区内无需申请签证。
共分为照相、修版、晒版、印刷等四道制作工序。
日本在明治时期已引入珂罗版。
坟场内有土葬墓地及骨灰龛位，用作安葬逝世的天主教教友。
本案爆发后，专家提出迪迪应患有“代理型孟乔森症候群”。
民众同情多重身心障碍的吉普赛，觉得她被男友哄骗。
尽管如此，克劳汀仍相信女儿有许多健康问题，她将其归因于一种不明的染色体疾病。
柏德范全名阿尔方斯－路易斯·波艾特威，法国化学家、土木工程师、摄影先驱。
当地也以大规模的凤梨种植园形成的“凤梨海”而闻名。
葱头藤壶是藤壶的一个腭足纲节肢动物物种。
高中毕业后曾当过一年的普通社员，尔后上东京，一边担任萩尾望都的助手，一边投稿。
本名开发公子」，其妹波津彬子的波津则音同日文的「」。
舭是船或水上飞机中最低的舱室，在吃水线以下，由船底和船侧在龙骨处会合。
主演包括杰西·艾森柏格、伍迪·哈里逊、艾玛·史东和艾碧·贝丝琳。
哈里逊说他也对制作续集感到犹豫，说「《丧尸乐园》让很多人笑了，但续集呢？
我不觉得自己是一个会演续集的家伙。
舾装是船舶制造工艺的一种。
陈湛文。
当时彩虹选区由彩虹邨锦云、碧海、金汉、红萼、金碧、翠琼及白云楼组成。
其后何因应工联会民建联分家，只以工联会继续活跃。
例如：思觉失调症患者在疾病急性发作住院期间，给予药物协助缓解正性症状。
回家后又容易因为粗心大意挨骂。
父母与孩子沟通，彼此交换想法的过程，当如平时一般，心平气和。
文澄，费莫氏，字云卿、又字筠青，号秋瀛，，满洲镶红旗人，清朝政治人物。
坦恩可以指：
硕济，爱新觉罗氏，字子施，号泽浦，满洲正蓝旗人。
曾祖父为和硕豫良亲王修龄，祖父为裕瑞，父为增祉
玛𤧛脂是一种用沥青材料加以填充料混合而成的黏合材料，呈膏状。
可用于重交通道路路面的铺设。
它是无色固体，可溶于极性有机溶剂。
而下一季非洲联赛冠军杯则会于非洲国家杯完结后展开。
外围赛圈中，每一组对赛组合均会以主客两回合制形式进行。
布袋寅泰是日本摇滚音乐家、吉他手，出身于群马县高崎市江木町。
随后又创造了史诗、神话叙事诗和古老不可考的传说。
木比塔便问羌人和戈基人爱不爱神？
首次比赛，戈基人就宣告失败。
以出版的角度来说，一套文库，或文库集，并由一家固定的出版社刊行。
此外，每本书除了自身书名，还必须标注所属文库之名。
从这个角度来讲，一套文库可以是多套丛书的集合。
随后，他们自愿加入当地的工作计画，并辗转前往多个乡镇协助安定当地居民生活。
由和开发，和他的合作伙伴担任执行制片人。
该系列获得多项奖项和提名。
冰室京介是日本摇滚音乐家、歌手，出身于群马县高崎市仓贺野町。
歌鹰属两个字的组合。
选后港同盟汇点成立民主党，徐百弟亦为创党成员。
选后港同盟汇点成立民主党，陈利成亦为创党成员。
渤海高氏，是中国中古时代一个以渤海郡为郡望的高姓士族。
至唐朝有四人担任宰相。
后裔高洪为后汉渤海太守，定居渤海蓚县。
叶面光滑，呈淡绿色，顶端三角形，叶子背面圆弧状，里面略微弯曲。
喜排水性良好的肥沃土壤，选用腐叶土加园土加颗粒土或粗沙等混合植料。
其后民建联港进联合并，郑德健退休而交棒予于竹园北选区连任失败的何汉文。
其后何汉文加入民建联，而冯梁贵平退出民建联。
比赛分男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞四个小项。
阿拉巴马山是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
大巴是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
大梅多是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
大特里斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
大特里斯村是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
大瓦利是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
比赛分男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞四个小项。
比赛分男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞四个小项。
布卢莱克章克申是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
布卢莱克斯普林斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
巴默维尔是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
伯森是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
卡拉韦里塔斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
坎普康内尔是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
坎普帕迪是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
坎波塞科是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
峡谷景是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
卡门城是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
凯夫城是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
锡达尔维斯塔是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
科珀科夫分区是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
科珀科夫村是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
科泰奇斯普林斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
多兹兰丁是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
道格拉斯弗拉特是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
埃布茨帕斯海兰兹是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
菲利斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
费舍尔普莱斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
弗莱因阿克里斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
琼斯堡是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
福斯克罗辛是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
富赫斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
周六时段剧集周末时段剧集
甘斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
格伦科是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
古德曼斯角是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
灰熊岭是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
汉斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
汉福德山是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
哈皮瓦利是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
哈萨韦派因斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
哈萨韦芒廷派因斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
独立是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
印第安克里克是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
印第安山是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
本列表所列的战事不包括维和任务及人道援助任务，亦不包含波兰军队参与的演习任务。
当时的波兰寻求与其他西斯拉夫民族民族合作，守卫从神圣罗马帝国获得的领土。
在东北部，立陶宛和普鲁士断断续续地发动袭击。
罗斯百货是一家美国廉价百货公司。
蛇雕亚科。
角雕亚科是鹰形目鹰科内的一亚科，其内物种均为大型、宽翼的猛禽。
他是吞武里王国国王郑昭的幼子。
通因在拉玛二世在位末期被任命为那空叻差是玛的总督。
昭阿努入侵那空是贪玛叻府，他战败逃跑。
珍妮林德是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
耶稣玛利亚是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
拉洪达公园是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
卡曼奇湖牧场是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
以下为索尼爱立信生产的产品清单。
但是，有些型号还有更多版本。
莱克蒙特派恩斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
莱克赛德阳台是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
利莱克公园是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
隆巴迪是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
洛斯特城是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
生于东京都练马区。
林恩帕克阿克里斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
曼努埃尔米尔是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
麦凯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
梅多蒙特是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
米尔顿是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
莫瑟洛德阿克里斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
父廖金把曾任仑背庄协议会员、仑背庄庄长。
他公学校毕业后即进入台湾总督府台南师范学校任教。
日治时期曾任办理士、仑背农业组合长。
牧场山分区是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
苏丹阿都拉·利亚乌丁·阿慕斯达法·比拉·沙苏丹。
阿都拉是太上王苏丹阿末沙的长子和第四个孩子。
芒廷里特里特是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
曼伯特阿里克斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
奥克格罗夫是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
奥克帕克庄园是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
帕洛马是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
派恩布鲁克是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
总统卡波雷宣布有意筹建新政府。
袭击甫开始，法国方面已警告法国公民留在安全的室内地方。
伍德曼为一个星期内第二个被杀的加拿大公民。
庞德罗萨公园是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
波特是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
夸尔奥克斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
雷德阿普尔是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
里奇格尔奇是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
罗基山是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
桑多兹是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
第三届世界最强棋士决定战是由日本棋院主办一项的国际围棋比赛，分为预选赛和本赛。
每方有五次一分钟的保留时间，读秒一分钟一次。
桑迪格尔奇是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
斯恩尼克瓦利兰乔斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
希普牧场是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
舍曼阿克里斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
斯凯海是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
斯绍舒斯普林斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
卡曼奇南岸是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
森塞特点是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
塔马拉克是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
塔马拉克斯普林斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
特勒格拉夫城是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
波克弗拉特海岸是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
廷伯特雷尔斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
托扬扎分区是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
托扬是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
怀特派恩斯是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
威尔西维尔是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
怀德伍德是位于美国加利福尼亚州卡拉韦拉斯县的一个非建制地区。
糠疹是形容一类脱屑性的皮肤病灶。
多孢植物的植物。
但现已探明古多胞植物没有维管组织，不属于维管植物。
利敬国，南非出生。
同日，他在尾场赛事凭策骑苗礼德马房的「世界纪录」再下一城，在港首天上阵便起孖。
不过，利敬国在港累积更多上阵经验后，表现有所进步。
杜夫拉河是西班牙加利西亚自治区拉科鲁尼亚省坦布雷河的支流。
导弹系统是由伊戈尔·阿里斯塔科夫的团队所研发。
相对的，发射美制却需要装上专门的发射器并且移除发射标准弹药的装置。
最终，只有少数坦克得以配用这两款炮射导弹。
该剧曾获第五届五个一工程奖。
县移民局副局长肖立华、三峡一施工公司经理秦道明相继赶来。
秦来探视，应的女儿水妹子接待了他，但应丘悔避而不见。
是钱理群的民间思想研究三部曲第二部，研究文革时期中国民间思想。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
鹰亚科是鹰形目鹰科内的一亚科，一般对于老鹰的印象即是来自于此一回科内的物种。
管状器官或称空腔器官，旧称𦜐，是具有管状或袋状形态的脏器。
浪人，是漫威漫画中的虚构超级英雄角色，由和创作。
洛佩兹以浪人身份调查在瓦干达的银武士。
巴顿后来在《》以鹰眼的身份复出。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
坚石蛤属是帘蛤目尖峰蛤科之下的一个属。
酊或称酊剂，是以乙醇为溶剂的植物或动物材料的提取物。
是河原和音原作、或子负责漫画绘制的日本漫画作品，于集英社《》连载。
猛男奋不顾身英雄救美，并对凛子一见钟情。
心情低落的他决定压抑自己，积极撮合凛子与砂川。
本班列车是南昌最快的进沪普速列车。
金思辰，中国大陆主持人，生于浙江省。
白茄苳树传说是台湾原住民邵族的传说故事。
对于邵族人来说，白茄苳树的繁茂与否，意味着自身族群发展的状况。
从此邵族就不再是水沙连地区的霸主了。
桂溪街道可以指：
桂溪街道，是下辖的一个乡镇级行政单位。
镇海湾，是中华人民共和国广东省江门市辖的一处海湾。
同时还是中国国家级自然保护区。
醑或称醑剂是以乙醇为溶剂并溶以挥发性药物的溶液。
齐齐帕斯幼年就读英语教学的学校，因此他会说英语、希腊语及俄语。
如今已成为职业网球员的齐齐帕斯，持续将费德勒视为他的偶像与追逐的对象。
在温布顿夺冠之后，齐齐帕斯成为了公开化年代以来第一个在大满贯夺冠的希腊网球员。
塞纳河畔沃，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省北部，属于芒特拉若利区。
莫勒库尔人口变化图示
普瓦西下卡里耶尔人口变化图示
尚特卢莱维涅人口变化图示
塞纳河畔特里耶勒人口变化图示
伊夫林地区默朗人口变化图示
莫勒，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省中北部，属于芒特拉若利区。
莫兰维列，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东北部，属于圣日耳曼昂莱区。
尚布尔西，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省东北部，属于圣日耳曼昂莱区。
弗什罗勒，是法国伊夫林省的一个市镇，位于该省中部偏北，属于圣日耳曼昂莱区。
兵配厂广义地还包含了过去由成功大学使用的教职员宿舍，以及公园新村。
曾预计在台南转运站隔壁兴建台南城市愿景馆，但目前计画暂缓。
王汉倬，字云章。
而航空重力仪是用来探测地球重力场的异常变化，并以此反映出地质构造的相关信息。
许占魁，字我为，号华年。
惠龄，萨尔图克氏，字椿亭，号瑶圃，蒙古正白旗人，清朝政治人物。
嘉庆六年至嘉庆九年间任陕甘总督。
弟长龄为道光年间文华殿大学士。
弋阳王朱议澳，明朝宗室、南明军事人物。
永历元年，他和廖文英在连阳山中避开清朝士兵，得土着拥戴。
贺瑞麟，原名贺均，字角生。
曾授业于李桐阁，与薛于瑛、杨树椿并称“关中三学正”。
后经督学吴大征凑请，清廷授予他国子监学正衔。
他临刑前写的《死前日记》被南京雨花台烈士纪念馆奉为“镇馆之宝”。
达摩鲨属为黑棘鲛科下的一属，本属物种最大的特征在于它们奇特的齿式与觅食行为。
但是它们在替换牙齿时，会一次替换整组而不是单颗牙齿。
它们会游到猎物的身边，用其尖锐的牙齿直接咬下一口肉并离开。
但不被禁止参赛本届世足外围赛。
笠覆寺。
有关笠寺的通称、地名等都源由于此。
克里斯托夫·约瑟夫·玛丽·达比雷为布基纳法索政治人物。
本列表列出前香港无线电视主要内部成员。
另外，知里幸惠弟弟是语言学学者，同时也是第一个成为北海道大学教授的爱努人学者。
知里幸惠即是促成爱努人转变的重要契机。
使用者可以利用这些功能来做更多的事情。
该站是华盛顿地铁绿线的东北终点站。
该站也有方便的环线入口和出口。
绿带站，为美国国家航空航天局戈达德太空飞行中心的雇员和客人，是最方便的站。
黎文𠐤之乱是越南阮朝明命年间在南圻发生的一场叛乱。
新上任的白春元对黎文悦及其支持者的清算。
黎文𠐤宣称要拥戴故太子阮福景的儿子安和侯阮福旦为皇帝。
剧场时光》主要登场角色和介绍。
以下为“百万人演唱会！
细蚁亚科。
山蚁亚科的物种只有一节腹柄节，或是一节呈垂直片状的节。
葛劳瑞亚·晋·沃特金而为人所知。
她在教育，艺术，历史，性，大众传媒和女性主义等方面探讨过种族，阶级和性别问题。
战后古瑞云与同学何集淮在「台中终战联络所」担任通译。
哈拉维在科罗拉多州樱桃山村的圣玛丽学院上高中。
哈拉维曾任教于夏威夷大学、加州大学圣克鲁斯分校。
其主演包括连恩·尼逊、、、艾美·罗森、和萝拉·邓恩。
连恩·尼逊曾声称本片为他暂时最后一部动作电影。
须成忠是一位中国计算机科学家。
合囊蕨科的根部粗壮，茎部短小肥大，叶柄基部具革质宿存之托叶。
伊拉克国籍采取血统主义。
在此之前，获得另一国籍的伊拉克国民自动失去了伊拉克国籍。
揭阳城隍庙是位于广东省揭阳市榕城区东门的一座城隍庙，始建于宋绍兴十年重修。
厅内供奉城隍伯府夫人像，上有“慈恩广布”匾额。
重修捐资芳名中列出了泰国华人李瑞典等的肖像。
新化国家植物园设立，原为实验性质，目前也提供民众登山健行游憩。
占巴塞王是昭阿努的儿子。
暹罗军队迅速组织一场反攻，迫使寮国军队撤退。
翌年，暹罗将领披耶·拉乍索巴瓦迪攻破万象，洗劫了这座城市。
京谷和幸，日本足球运动员，轮椅篮球运动员，日本国家轮椅篮球队成员。
国家儿童医学中心可以指：
张宏，字巨卿，宋朝青州益都县人，北宋官员，唐朝易定节度使张茂昭的玄孙。
祖父张持，官至蒲城县令。
太平兴国六年，出任峡路转运副使，加左补阙。
鵟亚科是鹰形目鹰科内的一亚科，其内物种为中大型、翅膀宽大的猛禽。
佛教的修行制度，必须以佛、法、僧三宝为依止，缺一不可。
出家内五众与在家二众也称为，也可按出家男女二众、在家男女二众称为四众弟子。
佛教的出家，即离开俗世，到寺院修行的制度。
台南市柳营区公所台南旅游网
事件引起当地社会哗然，警方亦介入调查并拘捕涉事者。
不要打了！
此外，文中又指校内存在大量「影子学生」。
马来西亚联邦公路系统是马来西亚主要的国家公路网络。
然而，大部分的联邦公路都是由建造和维修，而公共工程局乃是工程部的执行机构之一。
联邦和州级公路都有蓝色路标，文字颜色为白色。
所在都市位于冲绳县冲绳市，主场馆为冲绳市体育馆。
张宏，字可大，元朝济南路历城县人。
忽必烈即位，任命他为济南行军万户、管民总管。
宋朝灭亡，他因病归乡。
古巴导弹危机期间担任美国驻苏联大使。
夜间则会点灯，别有风情。
张宏，明朝宦官，明神宗时司礼监掌印太监。
宦官初入宫，一定投靠一个大太监为主人，叫做名下。
张宏对张鲸说：“冯公是前辈，而且有势力，不应该除去他。
李亮喜，联合国特别报告员、前主席、发展心理学家和成均馆大学教授。
她目前在咨询委员会任职。
她被缅甸政府列入禁止入境人员名单。
珀斯生物是指在澳大利亚珀斯被目击到的一种疑似翼龙的神秘动物。
查哈克是波斯的史诗『王书』中登场，两肩生蛇的王，所以被称为「蛇王查哈克」。
查哈克最后被法利多恩用牛头矛打败，囚禁在山洞中，结束一千年的统治。
该区域最初叫做“伊利里亚”。
希腊人将亚得里亚海沿岸沿狄那里克阿尔卑斯山脉向内陆延伸的区域称作“伊利里亚”。
此地区遂纳入到罗马的保护之下。
越南史料称其为昭印。
南塔森加冕为万象国王之后，他被任命为副王。
沥涔吹蔑之战之后，越南的阮王阮福映逃亡曼谷。
红脸歌鹰是生活在非洲及阿拉伯半岛的一种猛禽，为鹰科下的一个物种。
红脸歌鹰生活于撒哈拉以南非洲至阿拉伯半岛等地，目前已知的亚种如下：
目前获批的三种融合抑制剂类药物有各不相同的作用机制。
恩夫韦地也可能导致嗜酸性粒细胞介导的过敏反应。
毕业后进入美国韦恩州立大学，目前担任电气和计算机工程系教授。
西塞山，位于湖州市吴兴区境妙西镇樊漾湖旁。
曾厚仁，中华民国外交官，屏东内埔客家人。
曾厚仁毕业于国立台湾大学外国语文学系，国立政治大学东亚研究所硕士。
曾已婚，夫人吕玉玲为新竹客家人。
但不被禁止参赛本届世足外围赛。
由于世界杯和亚洲杯外围赛的合并，卡塔尔的主办国也将进入第二轮亚洲杯外围赛。
建造当初是为了展示奥古斯特二世的东亚瓷器收藏，但这个目的从来没有实现。
李士彬，宋朝人，党项族。
李士彬生性勇猛，有羌兵十万人，延州人称之为“铁壁相公”。
李元昊击破金明寨，士彬及其子李怀宝均被擒杀于黄堆寨。
当今北大有六个校区。
慈禧太后认为花费过多，此事遂罢。
农、工、商三科分出后，国立北京大学只剩文、理、法三科，文理两科均在公主府校区。
蓝晒图文创园区为台南市中西区西门路上的一个微型文创园区。
威尔士猫。
骑警队曾先后获得“巾帼文明示范岗”、“青年文明号”、“全国百佳班组”等荣誉。
搜狐网亦评论称该巡警队类似“花瓶”。
胡海滨。
孙介，字不朋，号雪斋野叟。
幼时从胡宗伋学。
孝宗淳熙十五年卒。
孙应符，字仲潜。
孙介次子，孙应时仲兄。
工于诗。
格里莫可能指：
弗朗索瓦·马里·多丹是一位法国动物学家。
虽然多丹的着作卖得并不好，但他们两夫妻的生活并没有陷入贫困之中。
通内尔站是法国的一个铁路车站，位于法国约讷省市镇通内尔境内。
主站房以下列车线路在通内尔站停靠：通内尔站附近暂无城市公共交通线路。
朱统𨰥，明朝宗室、南明政治人物。
朝廷百官对此大吃一惊。
隆武帝继位，削除他的宗籍，后事不详。
王为，台湾男演员。
现为齐石传播旗下艺人。
又可称为四众、四部众、四部弟子，是谓出家男女二众和在家男女二众。
出家五众分别为：在家二众又名居士，分别为：当按照“四众”来称谓时，是指：
马来西亚州级公路系统融资建设，公路标准类似联邦公路，但编码系统不同。
迈娅·涩谷生于纽约州纽约，是一名日裔美国女子花样滑冰运动员，主攻冰舞项目。
她的父母都有日本血统。
他的搭档是妹妹迈娅·涩谷。
朴俊和，韩国电视剧导演。
阿巴克尔是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个人口普查指定地区。
大学城是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个人口普查指定地区。
格赖姆斯是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个人口普查指定地区。
郑东允，韩国电视剧导演。
洛多加是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个人口普查指定地区。
马克斯威尔是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个人口普查指定地区。
其影片风格多为恶作剧、开箱或日常。
普林斯顿是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个人口普查指定地区。
邓黻，又名韨，字文度，号梓堂。
其先世松江华亭人，徙常熟。
正德二年举人，以母老不应会试。
斯托尼福德是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个人口普查指定地区。
阿比是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
邦妮维尤是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
博耶斯兰丁是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
科卢萨兰彻里亚是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
科特纳是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
科廷纳印第安兰彻里亚是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
德尔福斯是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
德莱文是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
该堂属于方济各会，是为了修建维托里亚诺而从天坛圣母堂搬迁至此。
两个楼梯通往教堂的龙门架，那里矗立着怀抱基督婴孩的帕多瓦的圣安多尼雕像。
迪维尔斯埃尔鲍是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
他的两位兄长与也都是着名插画家。
至今他画笔下的福尔摩斯造型已深入人心。
福茨斯普林斯是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
弗拉泽斯兰丁是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
在的支持下，翁本成为万象国王。
缅甸国王将寮国诸王国当作是向东扩张的基地。
在四个月的围城战之后，首都被暹罗占领。
吉纳福拉是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
格赖诺是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
高兴植，韩国电视剧导演。
格兰德艾兰是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
哈林顿是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
赫尔希是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
利斯维尔是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
米勒斯兰丁是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
米尔斯奥查兹是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
赛茨是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
赛茨的座标为，而该地的平均海拔高度为米。
斯蒂格曼是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
西卡莫尔是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
西比尤特是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
威尔伯斯普林斯是位于美国加利福尼亚州科卢萨县的一个非建制地区。
帕沃是寮国历史上万象王国的一位贵族。
帕沃希望翁本任命自己担任副王之职，但被翁本拒绝了。
农磨兰普在历史上是澜沧王国副王的封地，翁本对帕沃的叛乱甚为愤怒，出兵讨伐他。
道光壬辰科举人，戊戌科进士。
越南史料称其为昭难。
南塔森被任命为万象军队的总指挥官，对抗暹罗人。
南塔森被暹罗人擒获，与他的兄弟们一起被送往吞武里当人质。
卡雷尔·约翰·古斯塔夫·哈特劳布是一位德国医生与鸟类学家。
从那时起内部就被改变了。
在中殿中间是旧教堂的长方形的音乐学校，覆盖马赛克。
两位宗徒跪下讲道，于是西门摔下死亡。
他是澜沧国王苏里雅·翁萨的孙子。
随后，赛塔提拉二世任命翁洛为副王，以琅勃拉邦为副王领地。
比赛分男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞四个小项。
此举被网民及媒体称为是“用爱发电”。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
圣安日纳圣殿。
罗马大学一所供神职人员学习的青年男子学校附属于该堂。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
最普遍使用的是「天水围泥头山事件」，政府及大部分传媒均使用此名称。
唯现场警方收到土地负责人报案，指泥头属私人财产，示威者若搬走泥头即涉盗窃。
案件交元朗警区重案组第三队调查。
在南传佛教地区，僧阶是教职的一种，不涉及政治制度。
此后各朝各代沿袭，汉传佛教各国也相应沿设。
北魏设僧统，又名沙门统、都统等，是全国僧团最高领袖。
万象国王南塔森指控阿努鲁塔秘密会见缅甸人并图谋反叛暹罗。
篆写人不详。
篆写人为暾欲谷本人。
撰写人为也勒哥。
她在小学四年级时被教练发掘，开始练习滑雪，第一次接触滑雪便表现不错。
可以指：
他是为国王阿努鲁塔的长子，曾被送往暹罗曼谷的玉佛寺接受教育。
每个奖项共一百万美元，以此作表彰。
该基金会在特拉维夫大学颁奖。
约翰内斯·赫斯弗洛特·克莱博生于奥斯陆，是一名挪威男子越野滑雪运动员。
他的父亲是其经理人，而其祖父是其教练。
由于世界杯和亚洲杯外围赛的合并，卡塔尔的主办国也将进入第二轮亚洲杯外围赛。
本名约，是万象王国国王昭阿努的第三子。
叛乱失败后，他被占巴塞贵族逮捕移交暹罗。
桑悦，字民怿，号思玄居士，别号鹤溪道人，常熟人。
同族的叔父桑琼、桑瑾、桑瑜，皆有功名。
成化元年，十九岁中举。
拉蒙·比列达·莫拉莱斯国际机场。
她也正是受其两个姐姐的影响在九岁时开始练习单板滑雪。
他与兄弟一同创立了一个飞机公司，后成为洛克西德公司。
日本由ポプラ社出版，台湾为远流出版公司代理。
由日本古伦美亚贩售。
昭内是昭孙普的侄儿。
昭内在其统治期间的所作所为被证明是一位暴君。
昭内声称琅勃拉邦将要入侵川圹，向阮朝求救并且请求内附。
昵称为「小俊」，与妻子向井田彩子育有一女。
凭借其压倒性的海军优势，荷兰王国成功地对委内瑞拉的港口实施了海上封锁。
琉璃蚁亚科的物种被压碎或是被骚扰时发出的气味就是来自于上述的化学物质。
最容易的鉴定方式就是观察腹垂节是否隘缩。
拉韦里耶尔站。
前往该铁路杭布叶以远方向的乘客需前往杭布叶站联程中转。
台中市四张犁人，曾任台中市第六届、第七届、第八届、第九届市议员，无党籍。
马廷·约翰斯鲁德·松德比生于奥斯陆，是一名挪威男子越野滑雪运动员。
小岛刚夕，日本漫画家，另有笔名诹访荣。
切萨里亚·埃沃拉机场。
孙笑川在中国四川省成都市新津县的一个单亲家庭长大，跟随卖零食、童装的母亲生活。
对于此份工作，孙笑川觉得较为平淡，没有激情。
网友便利用这次失误，将孙笑川称为「成都地下说唱皇帝」。
这次选举将决定谁将成为下一任南非总统。
各省的将由各自的省立法机构选举产生。
可以在国民议会任期届满之前或之后发布呼吁和宣布确定选举日期。
若雷吉贝里号战舰是法国海军所建造的前无畏舰，其舰名来自前法国海军上将。
海试期间，本舰在下达到最高航速。
其水线装甲带厚度在之间。
王襄，字衡如，自号龙潭子，四川省邻水县人，中华民国初年人物。
光绪三十二年，改入省立优级师范。
同年爆发“二次革命”，熊克武委任王襄为知县，王襄辞任没有就任，后改任为襄办。
王博文，字子冕，一作子勉，号西溪，元朝东鲁。
死后，谥文定。
训练船，是日本海上保安厅的一种巡逻艇。
韩玉春，吉林省通化人，中华人民共和国设计师。
韩玉春设计“人参护肤霜”包装，得到了市场认可，产品进入北京、上海等城市。
漂浮太阳能或漂浮光伏是指将太阳能电池板阵列安装在漂浮于水面的基台上。
尽管在海上安装漂浮光伏会面临更大的风和海浪的挑战，但全球也出现了少数的案例。
艾斯纳奖，是美国最具代表性的漫画奖。
内容主要刊载宗谷辖下的稚内市政治经济事务。
东方大区是罗马帝国在古典时代晚期的四个之一，首府为君士坦丁堡。
埃斯波现代艺术博物馆是一家位于芬兰埃斯波市的艺术博物馆。
而四周飞雁新村的开发计画仍在协调中。
完颜宗义，本名孛吉，也作孛极，女真族，姓完颜。
天德元年完颜宗义担任尚书左丞。
当时完颜亮已经诛杀太宗子孙七十余人，还是猜忌完颜斜也诸子强盛，想要全部除掉。
全景内容来自用户投稿，及网站雇佣摄影师团队提供。
圣米格尔可以指以下事物：
一个函数的临界点的函数值称为临界值。
换句话说，临界点是不能套用隐函数定理的点。
临界点与拓朴学的关系在非常具体的情形终究可以体现出来。
贾斯汀·厄文·厄普顿，为美国职棒大联盟洛杉矶天使的外野手。
隔天，厄普顿面对洛矶队缴出了猛打赏，还击出了单季第二轰。
该年他与队友米格尔·蒙特罗一起入选明星赛。
李璐是中华人民共和国四川成都人，中国大陆女模特，毕业于温州大学。
华特·史坦利·佩吉特是一位英国插画家。
华特曾先后在几家杂志工作，并为《鲁滨逊漂流记》等几部作品绘制插画。
骨舌鱼高群是辐鳍鱼纲的一大演化支，包含了绝大多数的真骨鱼类。
李春熙可以指：
赛义德即位之初，国家欠债累累。
赛义德在英国帮助下平定了反叛，因而同支持伊玛目的沙特阿拉伯和埃及交恶。
赛义德的遗体葬于伦敦，后被转运至阿曼，改葬于马斯喀特的苏丹陵墓。
两个最重要的过境通道为友谊口岸。
歌词对主角间桐樱的心理展开了描写。
最高下载量、最热百首歌曲第二位。
此剧讲述成为了妈妈后的英爱所经历的故事。
爱努族自古以来没有文字，现今的纪录多为拉丁字母及片假名书写。
其范围包含歌曲、简单乐器演奏，甚至舞曲曲调与步伐。
正真骨鱼群是辐鳍鱼纲的主要演化支之一，包含了从鲑鱼到鲈鱼等真骨鱼类。
此外，这只捕鸟蛛属地栖性，详细大小不详，有待继续发掘。
这区域曾有多栋日式宿舍，但目前仅存本栋建筑。
他是苏联唯一同时被授予苏联英雄奖与列宁奖的诗人。
例如个人追逐赛冠军只能在其他个人追逐赛的比赛中穿着彩虹战衣。
原台南州立农事试验场办公厅舍之前为台南区农业改良场所使用，目前闲置中。
建筑外观接左右对称，置中设对开圆拱门，直上方出挑有雨庇。
独步可以指：
塔普塔普阿泰是法属波利尼西亚的一个市镇，是法国在太平洋的海外领土。
这种方式的成本高，也给乘客带来诸多不便，货物也容易被损坏。
因工程款项不足，施工进展迟缓。
此外，铁路轮渡还要求“夜间不渡，大雾不渡，涨潮不渡，台风不渡”。
特克慎，哈达纳喇氏，满洲正黄旗人，是一名清朝政治人物。
他曾先后任军机章京、太仆寺少卿、方略馆纂修等职，诰授朝议大夫、晋封光禄大夫。
特克慎的儿子玉麟是干隆六十年乙卯科进士。
勒马勒塞布瓦是法国卢瓦雷省的一个市镇，位于该省东北部，属于皮蒂维耶区。
莱昂斯是一个位于美国乔治亚州图姆斯县的城市。
海亚瓦西是一个位于美国乔治亚州汤斯县的城市。
索珀顿是一个位于美国乔治亚州特鲁特伦县的城市。
怀荫布，字景棠，格济勒氏，满洲正黄旗人，清朝政治人物。
官国子监司业，福建泉州府知府。
勒兰西人口变化图示
拉格兰奇是一个位于美国乔治亚州特鲁普县的城市。
阿什本是一个位于美国乔治亚州特纳县的城市。
杰佛逊维尔是一个位于美国乔治亚州特维格县的城市。
布莱尔斯维尔是一个位于美国乔治亚州犹尼昂县的城市。
汤玛斯顿是一个位于美国乔治亚州阿普森县的城市。
廉善，格济勒氏，字淑之，号继堂，满洲正黄旗人。
官至内阁学士盛京工部侍郎，，礼部右侍郎，刑部左侍郎等职。
祖父怀荫布，干隆干隆丙辰科进士。
拉法叶是一个位于美国乔治亚州沃克县的城市。
韦克罗斯是一个位于美国乔治亚州韦尔县的城市。
沃伦顿是一个位于美国乔治亚州沃伦县的城市。
桑德斯维尔是一个位于美国乔治亚州华盛顿县的城市。
耶苏普是一个位于美国乔治亚州韦恩县的城市。
普雷斯顿是一个位于美国乔治亚州韦伯斯特县的城市。
阿拉莫是一个位于美国乔治亚州惠勒县的城市。
克里夫兰是一个位于美国乔治亚州怀特县的城市。
多尔顿是一个位于美国乔治亚州惠特菲尔德县的城市。
阿布维尔是一个位于美国乔治亚州威尔科克斯县的城市。
欧文顿是一个位于美国乔治亚州威尔金森县的城市。
华盛顿是一个位于美国乔治亚州威尔克斯县的城市。
西尔维斯特是一个位于美国乔治亚州沃思县的城市。
以「向大众推广鄂霍次克产的虾夷盘扇贝干贝柱」作为理念，与共同开发的拉面。
吴达善，瓜尔佳氏，字雨民，陕西驻防满洲正红旗人。
吴达善于干隆三十六年入祀贤良祠，死后得到谥号勤毅。
万六吉，字仲谦，南昌府南昌县人，明朝、南明政治人物。
永历初年，万六吉改官礼科给事中。
永历二年，何腾蛟的部下在桂林肆虐，万六吉奉诏催师，张贴黄榜饬责，言语侵犯腾蛟。
成年犬比赛以胜负为重，但也有少年犬的竞赛，以及让观众一起体验其中乐趣的环节。
它是一种起爆药，高度敏感。
在第二次世界大战期间，德国大批量的生产苦味酸铅。
稚内市议会是日本北海道稚内市的立法机关。
这是一个位于新加坡的图书馆列表：这些图书馆由国家图书馆管理局负责管理。
晚年在日本国内外举行巡回演讲，继续普及卫生保健思想。
南极大陆有一处海岬高木岬以他的名字命名。
时值幕末动乱，戊辰战争爆发。
普保，哈达纳喇氏，字介如，又字怀千，号介石，满洲正黄旗人。
阿卡兰斯岭是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
它可用于造染料、颜料、墨水、药物和炸药。
阿拉莫是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
阿罕布拉谷是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
贝普安特是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
贝维尤是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
贝塞尔岛是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
布莱克霍克是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
拜伦是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
那丹珠，赫舍里氏，满洲镶蓝旗人。
卡米诺塔萨加拉是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
城堡山是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
克莱德是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
康特拉科斯塔中心是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
它可由肼和硫脲反应得到：它可作为醛的比色检测试剂。
克罗克特是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
迪亚布洛是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
愉景湾是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
本片的导演文森特·赖博说他不会撤出奥斯卡，并说「这会破坏制作这部短片的目的」。
东列治文高地是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
埃尔索布兰特是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
肯辛顿是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
奈特森是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
蒙塔尔文马诺是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
芒廷维尤是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
诺里斯峡谷是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
诺斯盖特是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
北列治文是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
帕契科是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
那斯洪阿，穆尔察氏，字万石，初名那丹珠，满洲镶白旗人。
祖父哈逹翰是干隆十年进士，父成书为干隆四十九年进士，曾孙铁良为晚清重臣。
科斯塔港是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
雷利兹谷是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
罗德奥是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
罗林伍德是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
圣米格尔是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
萨拉纳普是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
谢尔岭是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
塔拉山是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
维恩山是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个人口普查指定地区。
稚内市役所。
苯胺盐酸盐是一种芳香胺的的盐酸盐，是无色片状晶体，它可由苯胺和盐酸反应得到。
赤鹰属是鹰科内的一属，包含如下物种：
在其职涯里，夏普出版了一些有关鸟类的专着，并整理出博物馆内鸟类标本的多册目录。
萧肄，奚族，姓萧。
当时朝内派系纷争，他以文字诬陷翰林学士张钧。
金熙宗赐萧肄通天犀带。
校舍仅容十八个课室，分为上、下午校上课。
达拉是东罗马帝国于美索不达米亚北部的重要城池，地处与萨珊王朝边境处。
来自美索不达米亚各地的工匠迅速赶往此地。
城墙进行了重修，内城加高了一倍，达。
何多苓中国现代画家，中国美术家协会会员，被认为是“伤痕美术”的重要代表。
他一开始接触滑雪时由其父亲担任教练。
青年奥林匹克公园是为了建立培养更强烈的社区感并连接滨海湾而建造的。
这是一个互动式的“跳房子”式的板砖，当踩上去时它就会发光。
泽雅·曼舒尔，是一名苏联的鞑靼诗人，是苏联作家协会的一员。
文字游戏属于一种语言技巧，其目的在于取乐。
而文字游戏一词，既可指语言技巧本身，亦可指代运用了这一技巧而产生的作品。
玛丽娜·夏洛特·卡拉来自北博滕特伦德，是一名瑞典女子越野滑雪运动员。
她除了参加越野滑雪比赛外，还有参加过滑雪登山的比赛。
它是亮黄色的粉末，难溶于液氨，可以和水反应。
内部有人力驱动的大木轮，最大可承载两吨的重物，兼具码头的起重机和城门的作用。
不少快手网友被李敖的励志经历和这段恋情感动，称这是「快手最美的异地恋网红」。
他是李氏家族的一员，该家族是在弗吉尼亚政治中有着历史影响的家族。
鲁凯族文学大致上依照年代划分可分为「口传文学时期」、「作家文字时期」。
它是鲁凯族先人的远古思维、及社会制度的反映，也表现了对于自然界的观点。
哥哥走后，妹妹很乖地在家织布。
完颜阿里不孙，本名彦成，女真族，姓完颜。
金章宗明昌五年进士。
补尚书省令史，命为兴平军节度副使、兴平军节度使，入朝为应奉翰林文字、转修撰。
五方色文化同时也在汉字文化圈内传播，并成为朝鲜族的民族五色。
这套理论应用于五方，称为五方色，分别是：青。
五方色有五方正色与五方闲色之分。
咸和六年六月丙申，司马珍袭爵为章武王，官至大宗正。
司马珍没有儿子，河间王司马钦把儿子司马范之过继给司马珍继承爵位。
骨鲱群是辐鳍鱼纲的重要演化支之一，包含了从鲤鱼到沙丁鱼等真骨鱼类。
完颜合周，一名完颜永锡，女真族，姓完颜。
贞佑二年，完颜合周为元帅左监军，兼知真定府事。
被金宣宗削除官爵。
描述在秋天的森林里，熊大熊二和光头强的和秋天有关的故事。
司马休承袭父爵章武王。
斯蒂娜·尼尔松生于达拉纳马隆赛伦，是一名瑞典女子越野滑雪运动员。
司马秀在父亲司马范之死后继承了章武王的爵位，在义熙元年官至桂阳郡太守。
在女子高中就读，美术课时重复绘画栩栩如生的老虎画像。
直到本作中从永之介的遗嘱中才得知多喜子的死因并极力游说铃乃不要步她的后尘。
她先准备杀掉铃乃让西廊国陷入混乱，铃乃逃掉后宁兰就冒充白虎的巫女入宫。
白顶绣眼鸟，是圣多美和普林西比普林西比岛特有的一种绣眼鸟。
目前它们因为分布范围狭小且受到栖息地破坏的威胁而被列为近危。
楚隐王可以指：
特里波尼亚努斯生于潘菲利亚的西代，曾接受良好教育。
迈肯·卡斯佩尔森·法拉来自阿克什胡斯郡费特，是一名挪威女子越野滑雪运动员。
此宣言强调，政府无法也不能统治互联网，政府对于网络空间没有主权。
相反，互联网正在制定自己的社会契约，以确定如何根据黄金法则处理其问题。
相关机构和其他法律团体将任命法官解决网上纠纷。
她去世后，有学校、奖学金乃至太空教育中心、月球陨石坑、小行星以她的名字命名。
当时的她深受水星计划和阿波罗登月计划启发。
甚至会在那里坐公共汽车，我想这样做！
马欧希人系指位于玻里尼西亚的原住民族群，「马欧希」为大溪地语「本地的」之意。
由于咖喱含有香料，经咖喱烹调后的鱼蛋变得色香味俱全。
西港控股是一间马来西亚港口码头营运商。
苏联第一个五年计划期间，莫斯科汽车制造厂。
新疆省设立公路局负责修建迪化至甘新交界猩猩峡的公路。
吉尔可以指：
司马雄在父亲司马释死后被册立为彭城王。
苏峻之乱发生后，司马雄在咸和二年十二月壬子与章武王司马休一起投奔苏峻。
司马雄过继别家的弟弟司马纮回到本宗承袭为彭城王。
美佳电视网是一家总部设在圣地亚哥的智利私人电视网络。
这五色也被佛教采用为，例如佛教旗。
其中五种为蓝、黄、红、白、橙，第六种为五色的混合，非肉眼可见。
在不同的国家或地区，蓝色代以绿色。
司马植人，曹魏舞阳成侯司马防曾孙，彭城穆王司马权之子，西晋宗室、官员。
要田站管辖的磐越东线上的铁路车站。
圣亚博那圣殿是意大利罗马的一个领衔堂区，供奉拉文纳的第一任主教圣亚博那。
服务于该堂的第一批神父可能是在圣像破坏运动期间逃离迫害的东方修士。
下层有一个中央门，两侧是窗户。
湾泊石是俄罗斯滨海边疆区什科托夫斯基区一个，是的一部分，位于乌苏里湾沿岸边。
首播总收视率
埃德加·基内，是法国历史学家、诗人、哲学家。
其中：
其他卫星录音室则位在稚内副港市场内。
通常认为该法案的通过使得“波兰集中营”和“波兰灭绝营”称谓的使用被认定为犯罪。
战前波兰的西部领土。
波兰东部的部分领土划归乌克兰总督辖区与东方总督辖区。
凯萨琳·佩吉，是英格兰查理二世的王室情妇。
毛利文学是指毛利人的文学作品。
毛利诗歌大部分采用吟唱的方式，富有节奏性。
虽然战争结束了，双方都认为自己并没有战败。
伊萨赫·德·班克尔，是一位象牙海岸的演员。
另外他也在导演拉斯·冯·提尔。
其位于上。
别无选择的幸存者们只得与“新伊甸”结盟，尽管其比前者更具威胁。
该作由育碧蒙特利尔、育碧基辅、育碧布加勒斯特、育碧上海开发。
该站是法兰西岛区域铁路系统当中的一个车站，属于第四收费区。
来明骏是一位美国华人数学家。
该型火炮仅装备美国陆军坦克歼击营，并参加意大利战役与西线战场。
最终，在来自陆军地面部队司令的麦克奈尔的压力下，坦歼部队采用了该型火炮。
多数情况下，整个营会配属给一个步兵师。
比上一代电池容量大。
巨口鱼亚群是辐鳍鱼纲的演化支之一，包含了巨口鱼到胡瓜鱼等真骨鱼类。
马来西亚排名名单是指马来西亚联邦政府所设的一个象征性地位排名。
除非另有说明，同等级别人员的优先权与排名由资历确定。
沃兹涅先斯基可以指：
黑头鱼目是辐鳍鱼纲的一个目，包含了两个科，主要是深海鱼类。
木斋图书馆，简称木斋馆，是南开大学图书馆的前身，是南开大学早期标志性建筑。
下托尔尼奥教堂是一座位于芬兰托尔尼奥市托尔讷河口的教堂。
该教堂及其四周被列为芬兰全国着名建筑文化景观之一。
教堂现今的结构是由教堂工匠扩建的。
司令部总部位于北卡罗纳莱州的波普菲尔德空军基地。
这些小队大多为美军特种作战部队中的精英，长期执行高度机密任务。
双姝艳可以指：
道光十九年举人，二十四年三甲进士，选翰林院庶吉士。
富尼雅杭阿，字容之，蒙古镶红旗人，清朝进士出身。
刘美贤，美国花样滑冰运动员。
刘美贤出生于加州克洛维斯，在旧金山东湾的里士满长大。
她在比赛中三次完成三周半跳，是首位达此成就的美国女子单人滑选手。
文治，费莫氏，字熙臣，号叔平，满洲镶红旗人，进士出身。
兄文澄，同治二年癸亥科进士。
鄂木顺额，字见吾，号复亭，钮祜禄氏，满洲正蓝旗人，进士出身。
后任翰林院侍讲学士，詹事府少詹事等职。
另外，马里兰区域通勤铁路的坎登线也停靠于此，在地铁站旁边的一座车站。
大学公园站附近有美国食品药品监督管理局和美国物理学会的营业点。
只有特别的列车停靠于此。
永乐市场在二战时前为防空用地，在战后逐渐形成摊贩聚集地。
永乐市场分为南北两栋，中间以天桥连接。
然而，那里没有菜美穗的身影，取而代之的是一张遗漏在那里的微缩胶片。
与凯瑟琳·帕尔结婚后，他又和幼年的伊丽莎白传出绯闻。
矿质泥炭沼泽即碱沼，是一种呈碱性至弱酸性的泥炭沼泽。
草沼即草本沼泽，是一种主要生长草本植物的湿地。
优势植物有苔草、莎草和灯芯草等。
树沼即木本沼泽。
拉姆萨尔公约把河流本身也包括在湿地范畴之内。
咸和五年九月甲辰，司马钦改封河间王。
兴宁三年三月癸酉，散骑常侍、河间王司马钦去世。
荣第，字及亭，伊拉里氏，满洲正蓝旗人。
官至詹事府右春坊右中允，浙江候补知县。
选翰林院庶吉士、编修，官至山西乡试副考官，詹事府詹事，通政使。
陈谨，字白岳，柳州府宾州人，明朝、南明政治人物。
胡一清大惊，独自前往探视，用药线缝喉，二天后才苏醒。
后来李定国领兵来到，数次招揽，他出来对李定国行长揖礼，令其愤怒。
郑优营出生于韩国仁川，其足球生涯始于仁川联青训营。
在当季德国足协杯第二圈对阵的比赛中，他首次被列入一线队的大名单中，但未能出场。
片名来自台湾民间信仰的「寒单爷」。
目前担任美国肝胆疾病研究协会会长。
空气污染是严重的问题，导致哮喘及支气管感染个案上升。
二氧化硫是污染物其中之一。
其中：
现有的横头磡选区是第二代的横头磡选区。
投票站设于摩士公园体育馆。
鬼店是分成三集的恐怖电视迷你影集。
张俊浩，韩国电视剧导演。
古谷奏是日本田径运动员，专攻长跑项目。
西德二郎，是日本明治维新时期的外交官，受封男爵。
本届青年大使为香港演员廖子妤及中国内地演员黄景瑜。
名字常被译作洪庆彪。
他的摄影作品曾三度入围康城影展。
警用密录器是专门给警察用来记录执法过程而且有录音与录影功能的摄录工具。
基本上它是可以配备在警察的胸前或头部」。
海南大学主校区位于大道西侧。
韩智承，韩国电视剧导演。
发生的一个月后，亚莉安娜宣布她将暂停事业。
知更，是一位华语创作男歌手，本名刘庭佐。
知更名字超有故事　乐评赵雅芬力推
柠檬鲨属。
吻部短而圆钝，两个背鳍大小几乎一致，体色为带有黄色的棕色。
崔倕字平仲，唐朝御史中丞，祖籍清河东武城，出身于中国中古时代士族清河崔氏。
家人感情很好，四代同堂共食，传为佳话。
毛熙震，字里无考，生卒年均不详，约后晋高祖天福中前后在世。
好书能词，《花间集》今存二十九首，词多华丽。
后来，人们研究了物质的谱图及化学性质。
多尔自青少年时期起便在家乡俱乐部开始踢足球。
随着汉莎罗斯托克从高级联赛降级，多尔转投该国班霸。
他与队友组成了锋线双子星，于俱乐部及东德国家队共同征战。
故事描述一名神秘的渔船船长被前妻提议打算谋杀她的现任丈夫。
凯尔·布兰登·欧奎恩，出生于美国纽约市的，为现役美国职业篮球运动员。
在被囚禁的过程中，约翰从俘虏他的尹上校那学习了忍术。
但当约翰发现对方是前苏联陆军上校金斯基后，众人遭到金斯基的忍者人马伏击。
约翰透过决斗击败了红色忍者，并发现对方面具下的真面目是洛莉。
威廉·德克斯特·佛勒，为美国职棒大联盟圣路易红雀的外野手。
他后来入选美国奥运棒球代表队。
而且他还是以首局首球首打席击出，成为洛矶队史第一位达成此成就的球员。
第一任区议员为钟熙然以八成得票打败对手孔志深。
第一任区议员为陈平，当时对手为香港公民协会朱振东及林龙。
阿拉莫奥克斯是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
阿博是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
阿旺是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
班克罗夫特是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
贝约维斯塔是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
该地的面积和人口皆未知。
比克斯勒是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
该地的面积和人口皆未知。
布里奇黑德是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
峡谷是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
克里斯蒂是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
科沃尔是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
克罗洛纳高地是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
戴蒙德是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
伊斯波特是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
福科纳斯是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
福兰克林峡谷是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
盖特利是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
格伦弗雷泽是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
哈斯福德高地是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
赫波科是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
胡克斯顿是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
拉斯准塔斯是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
洛斯梅达诺斯是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
卢藏是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
烟枪是一种用来吸食鸦片的用具，因其外形类似枪支形状而得名。
在中国鸦片泛滥的年代，不同材质的烟枪甚至成为了身份和地位的象征。
中区是新加坡城邦的五个地区之一，也是环绕中部地区的主要都市区。
建成以后，将成为第十四届全运会的主要举办场地。
约恩·曼纽·孟卡达·奥利佛拉，为美国职棒大联盟芝加哥白袜的二垒手。
并于隔日击出生涯首安。
放送局是广播的媒体或设备，此词常用于日本。
卢启贤是香港的亿万富翁企业家和慈善家。
他是第一位哈里发阿布·伯克尔的后裔。
妻子：萨拉·康格，曾多次入宫觐见慈禧太后，并且留有合影照片。
现在为西甲球队塞维利亚效力，在球场上的位置是边锋。
装有爆炸物的车辆首先冲过基地的检查站，驶往军事基地，武装份子其后引爆炸弹。
米凯莱·詹姆斯，美国女性色情演员及成人模特儿。
香港房地产价格屡创新高。
可是有天，海景竟被新建的广告牌挡住。
卢家决定将行动升级—铲除王小财。
马尔特比是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
马什克里克斯普林斯是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
麦卡沃伊是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
梅纳特是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
蒙桑托是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
梅尔是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
内罗利是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
纽洛夫是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
尼科尔斯是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
奥勒姆是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
奥伍德是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
奥佐尔是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
里姆是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
罗克城是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
塞尔比是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
绍尔阿克雷斯是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
旗下的部门独立成为旗下子公司。
索布兰特是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
斯帕克尔是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
斯特奇是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
塔萨加拉是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
托米是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
瓦勒维斯塔是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
瓦洛纳是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
女主角莲见杏子的检察官丈夫，因为涉嫌收贿被捕之外，婚外情丑闻也同时曝光。
沃尔登是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
沃尔纳特高地是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
韦纳是位于美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县的一个非建制地区。
它是洪都拉斯的主要大教堂之一，其中大部分信徒为罗马天主教徒。
克丽丝塔·派尔麦科斯基，生于皮尔卡区伊卡利宁，是一名芬兰女子越野滑雪运动员。
此后，他和慈禧太后保持着良好的关系，还用相机拍摄了北京大量的照片并且流传至今。
亚当·罗伯特·欧塔维诺，为美国职棒大联盟纽约洋基的投手。
并将他转型为后援投手。
出水田真纪是日本田径运动员，专攻长跑项目。
小学入学时迁居至横滨市矶子区生活。
别洛鲁科娃六岁时开始练习滑雪。
该国家公园旨在更加有效保护热带雨林生态系统的原真性和完整性。
张洋铭来自吉林省通化市，是一名中国男子高山滑雪运动员。
完颜宗叙，本名德寿，女真族，姓完颜。
金朝将领，金世宗时参知政事。
海陵王完颜亮天德二年，完颜宗叙出任海陵王的护卫，被授予了武义将军的职务。
道格拉斯·葛瑞罕与母亲和继父一样信仰基督教，但其兄长大卫却信仰犹太教。
约翰·曼德森的医学家。
斯蒂庞克、通用汽车下属的、提交了设计。
前者对弹匣装弹量与人机工效都有所改进，后者则保持的紧凑尺寸。
亚当·崔佛·恩格尔，为美国职棒大联盟芝加哥白袜的外野手。
孔凡影来自黑龙江哈尔滨，是一名中国女子高山滑雪运动员。
实验上，可达到的解析度可量取点状物体的点扩散函数的半峰全宽求得。
透过这个显微镜，奈米粒子看起来像对称的圆点。
特定粒子的水平座标解析度比同等光学显微镜的解析度还要高。
完颜定奴，女真族，姓完颜。
完颜纲的弟弟。
完颜定奴与哥哥完颜纲全都知名。
刘鹗，字楚奇，吉安永丰人。
仁宗皇庆间荐授扬州学录，历翰林修撰，擢江州总管，升广东副使，拜江西参政。
为文风骨高秀，学者称浮云先生。
山室直仪小时候在少林寺习武，因此喜欢动作类的作品。
无论如何，他们都是很好的动画师。
本旗帜列表展示的是部分国家的元首专用旗帜，例如总统旗等。
天地正教，成立于日本北海道带广市，由创教者川濑加代所创。
台湾由中华天地正教总会所传承。
然而告知旁人均不被重视。
他目前的研究重点是癌细胞的远端转移，这些研究对癌症的治疗具有指导性意义。
马萨格的个人爱好是收集矿物。
屈楚萧，出生于四川省眉山市，中国男演员。
黄名纬是新加坡男子跆拳道运动员。
代表着作为小说《穷巷》。
人民日报评价称“有理论深度、有实践温度，浸润着理想情怀，洋溢出青春气息”。
本科物种体型皆为细小，还包含数个拟蚁种类本科物种一般为棕色、或有斑驳花纹。
此地未来预计规划为「民生转运站」。
由于是百年战争史中最为血腥惨烈的一场战役，被英格兰人称为第二次阿金库尔战役。
王太子急切需要军队，因此向法兰西的老同盟苏格兰王国请求军事支援。
他们在隔年的博热战役为法军带来胜利，在这次英格兰入侵中首次重挫英军。
石之珂，瓜尔佳氏，汉军正白旗人，清朝官员，进士出身。
作品曲风主要为节奏蓝调乐和流行放克元素。
本场所，是日本相扑协会举行的官方专业相扑比赛。
这些比赛是六个主要比赛之间的相扑之旅。
所以称为花相扑，因为它不被力士认真对待。
德齢，钮祜禄氏，字松如，满洲镶黄旗人，进士出身。
授封骑都尉。
供奉圣加弥禄。
有三个门，每个门上都有一个半月楣，刻有浅浮雕。
两层之间装饰着四福音的象征。
范围包括钏路市、根室市、钏路综合振兴局辖区、根室振兴局辖区。
传统上据说此事件发生在拉丁门。
罗马殉道圣人录中提到这个事件，自公元七世纪开始举行庆祝活动。
其中一个古代屋顶瓦片现在圣殿用作讲台。
目前享有该堂枢机司铎称号的是华沙总主教卡吉米日·内兹。
现在的山上圣玛尔定圣殿可以追溯到加洛林时代。
内部有一个中殿和两个走道，由古代柱子划分。
圣母无玷圣心次级圣殿是意大利罗马的一个罗马天主教领衔堂区，位于欧几里德广场。
杨振宗，兖州府济宁州人，明朝、南明军事人物。
安西海斗，日本足球运动员，司职中场，现效力葡超球会布拉加。
两颗行星都是由凌日系外行星巡天卫星发现。
奥川雅也，日本足球运动员，司职中场或前锋。
马来西亚学前教育学院，是一所位于马来西亚吉隆坡的私立学院。
荒子观音是位于日本爱知县名古屋市中川区荒子町的天台宗佛寺。
属于尾张四观音之一。
根据寺传，在天平元年，泰澄的弟子僧人自性整顿堂宇。
现时选区范围包括凤德邨和邻近的凤礼苑，但同时落成的凤钻苑则属于龙星选区。
选后港同盟汇点合并成立民主党，李国强亦为当中成员。
布兰登出生及成长于锡达拉皮兹。
选后港同盟汇点合并成立民主党，谭权亦为当中成员。
建设紫线的原因就是来连接马里兰州郊区的贝塞斯达，银泉，大学公园市和新卡罗顿。
胸鳍大，位于身体靠背测；头部与腭部上具有带细齿的骨板；眼眶大。
现存亲缘关系最接近的物种为银鲛。
拉曼技职学院，是一所位于马来西亚吉隆坡的私立技职学院。
该校是马来西亚能源委员会培训。
在地震学与地球物理学中，转换波分析是指分析地震波波相转换的科学。
地球上，地质不连续最显着的地方就是地函的边界。
以下列举一些常见的转换波分析的应用：
宣德省是越南曾经设立的一个省。
广德省是越南曾经设立的一个省。
该纪录片获得四个奖项。
他毕业于代代木动画学院。
自从他对原始绘画着迷后，他成为了一名自由插画家。
福隆省是越南曾经设立的一个省。
平隆省是越南曾经设立的一个省。
此联盟的目的是为了推广马来西亚的技职教育。
选区名称来自选区内的龙翔道及黄大仙上邨。
林其后更成为黄大仙区议会主席。
林文辉虽然于东美选区落败，但仍留守本区代表陈婉娴处理地区工作。
与其相连的选区有龙趣、龙上、东美与及新蒲岗，投票站设于黄大仙官立小学。
颁奖礼开初并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
完颜奴申，字正甫，又作完颜讷申。
金朝将领，金哀宗时参知政事。
完颜奴申出身女真策论进士，历官清要。
伦斯特拉三岁时开始接触滑冰，十岁时，她加入海伦芬的一家俱乐部。
作品简谱收录于同年人民文学出版社出版的《战地新歌》。
完颜膏，本名阿里剌。
金朝将领，上京司属司人。
转任十人长，授为御院通进。
吴迪，，绰号吴迪，是台湾乐团灭火器乐团的第四任鼓手。
前田实是日本动画师和人物设计师。
与其他动画师比起来，他的线条通常略带圆滑、俏皮而简洁。
随后也在东京电影上班。
对等网络与共识机制确保了跨节点间的数据复制。
分散式账本的主要优点是不存在中央权威。
账本透过加密密钥与签名而控制其安全性。
同时，他亦是陕西省现任政协委员。
有些学生因复读多年导致竞技状态欠佳，上大学希望渺茫。
自西安思源科技培训学院成立以来，周延波致力于发展学校教育、提高学校教学质量。
三合乃「众志成城」之意，此三种生肖聚集便能互补互惠，产生大于一切的力量。
互相折磨、惩罚曰「刑」。
阴阳虽同，但五行相克，是谓之「冲」，又作「六冲」、「正冲」。
它们在二叠纪－三叠纪灭绝事件中绝种。
龙爪球属原产智利的仙人掌，生长在极度干燥少雨的地方。
陈敬元，绰号皮皮，是台湾乐团灭火器乐团的贝斯手、火气音乐股东之一。
选区名称来自选区内的爱民邨，投票站设于何文田体育馆。
牛津大学高等研究院是英国牛津大学在海外设立的首个研究机构。
首任院长为牛津大学终生教授、英国皇家工程院院士崔占峰。
道光丙申科进士。
着有《南昌府志》、《杭营小志》、《怡园诗草》。
故事叙述一群外星人降临地球并以和平统一的幌子奴役人类。
崔懿，字世茂，中国十六国前燕人。
风险因子，在流行病学中是与疾病或感染风险增加相关的变量。
统计分析与生物科学一起可以确定风险因素是因果关系。
那么鸡会让人生病吗？
成立之初，应化所的条件简陋，位于教职员宿舍的锅炉房旁的低矮平房内。
贾敏的名字「敏」是聪明之意，有观点认为贾敏的早逝暗示贾府的衰亡。
圣德肋撒圣殿，供奉阿维拉的德兰。
圣索菲亚圣殿，是圣灵的七件恩赐之一。
该堂是乌克兰人在罗马的国家教堂，是该社区的聚会场所和宗教中心。
山口可纯是日本田径运动员，专攻长跑项目。
比特币的比特币混币器便是一个常见的混币器。
在一些国家，大额的混币可能是犯法的，例如违反英国的反结构法。
对等网络混币器只为比特币用户提供了对接的平台，而不会将用户的比特币混合。
蛋白质纯化是指将一种或几种蛋白质从复杂的混合物中分离的一系列过程。
将一种蛋白质与其他蛋白质分离通常是蛋白质纯化中最费力的方面。
纯化结果可称为蛋白质分离物。
在一流银行工作的社会精英田代壮介将毕生都奉献给工作。
想在公园、图书馆或健身房消磨时间，但无论他走到哪里都充满无所事事的老年人。
受到家庭成员们的鼓舞，状介决定在教育中心重拾对文学的兴趣。
比赛的成绩计入全国五子棋棋手等级分。
其中，男子组和女子组采用连珠规则，而公开组采用无禁手规则。
一般采用瑞士制积分，或者分组瑞士制结合淘汰赛的模式。
为黑人，在迁移意味着离开什么一直是他们的经济和社会基础，在美国，并寻找一个新。
有明显的迁徙模式将南方的特定州和城市与北方和西方的相应目的地联系起来。
美国参议院下令对其进行调查。
木下康介，日本足球运动员，司职前锋，现效力比甲球会圣图尔登。
陈国球，是一位中国文学、文学批评、文学史理论、香港文学的香港学者。
其亦曾任香港中文大学中国文化研究所「古文献资料库研究计划」助理编辑。
在港大期间也曾受业于着名学者陈炳良、罗忼烈、饶宗颐等人。
加斯凯特是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个人口普查指定地区。
鹿角柱属又称鹿角掌属。
大多是群生的小型种。
希乌奇是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个人口普查指定地区。
亚当斯站是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
克拉马斯营是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
书中描述其品貌风流，与司棋自小一起玩耍长大而产生感情。
西村拓真，日本足球运动员，司职前锋，现效力俄超球会莫斯科中央陆军。
北克雷森特城是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
达林托尼亚是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
道格拉斯公园是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
福尔斯卡拉马斯是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
迪克堡是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
大坝倒塌后出现泥石流，淹没附近郊区的房屋。
截至布鲁马迪纽尾矿坝事故发生后，班托罗德里格斯水坝灾难的调查仍在进行中。
国家环境与可持续发展部声明中指该合资格公司拥有正式许可。
弗兰奇山是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
霍波是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
艾德尔怀尔德是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
克拉马斯格伦是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
太平洋海岸是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
有「诗界毕卡索」之称。
帕拉里克克里克是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
雷夸是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
罗克艾兰是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
斯卡斯是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
特赖昂角是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
扬托克特是位于美国加利福尼亚州德尔诺特县的一个非建制地区。
月世界属原产地分布于北美至墨西哥，球形或圆桶状的小型仙人掌。
拉基斯·李·史坦费尔德，是一名美国男演员和饶舌歌手。
其他作品如《国定杀戮日：无法无天》。
他表示自己「从小就在一个破碎的家庭中成长」。
往来账户。
通常来讲，外国银行在某国需要进行本币支付和收款时，会需要设立往来账户。
这是因为绝大多数央行仅接受在其管辖地区内开展业务的机构来登记存款或转移资金。
剧情主要讲述主角泰德·邦迪之间所发生的故事。
与邻区启德北的区议员梁婉婷加入经民联。
选管会将本区改称启德东。
与其相连的选区有马头围、马坑涌与及海心选区，投票站设于圣三一堂小学。
结果杨以接近过半票当选。
现时选区范围主要包括整条启晴邨及焕然壹居德瑜楼及德佩楼。
伊伦·伍斯特生于北布拉班特省戈尔勒，是一名荷兰女子速度滑冰运动员。
司马荣期人，曹魏太常司马馗七世孙，东晋宗室、官员。
王谊可以指：
崔悦字道儒，晋朝清河人，出身清河崔氏，是魏司空崔林曾孙、崔参之孙。
崔悦与表兄弟卢谌以多才多艺而齐名当世。
车辆设计由水户冈锐治担当。
嘉靖十九年，出生。
万历二十年，提拔入文书房兼署理惜薪司。
万历年间，升为司礼监秉笔太监，曾负责照管王安。
现就读于基督教中国布道会圣道迦南书院。
东坝镇可以指：
爆炸发生在伊拉克塔扎。
地面出现深弹坑。
该辰光发生爆炸，爆炸力强大震撼地面。
曹纯玉是台湾田径运动员，主攻长跑项目。
陶德·布莱恩·弗雷泽，为美国职棒大联盟纽约大都会的三垒手。
一周后，他面对勇士队击出再见全垒打。
连三年闯到决赛，不过这回输给「怪力男」贾恩卡洛·斯坦顿无缘卫冕。
恩夫韦地主要经肝代谢，不需要针对肝肾功能障碍的病人调整用药剂量。
因恩夫韦地需要一天两次经给药，恩夫韦地并不是一种常用的药物。
恩夫韦地也可能导致嗜酸性粒细胞介导的过敏反应。
安托瓦内特在六岁时开始练习滑冰。
裕华、德曼花园、武吉巴督、武吉甘泊和组成了裕廊东。
台东市第二公有零售市场原为台东市中正路底为台东港与台东县渔会。
她在北荷兰省拜因斯多尔普长大，后来为了练习滑冰而在海伦芬居住一年半。
摩德罗是一个古地区及其居民的名称，位于印度次大陆西北部。
边境据信自兴都库什部分地区延伸至今日的印度旁遮普与哈里亚纳。
中国图书奖是全国性、综合性图书奖。
科恩·弗尔韦伊生于北荷兰省阿尔克马尔，是一名荷兰男子速度滑冰运动员。
北海道比例代表区是日本众议院比例代表制选区。
已灭绝的物种分布于中国、法国及美国。
肉蚁会进行仪式性的打斗，以解决不同群体间的领地冲突，这种方式可以减少伤亡。
虹琉璃蚁属物种的工蚁罕有多形性。
吴前的浙江稠州金牛篮球俱乐部，场上主要位置为得分后卫。
尼可拉斯·约翰·戴尔蒙尼柯，为美国职棒大联盟芝加哥白袜的外野手及一垒手。
后来他成功与球队沟通，球队也同意他使用此药，但是必须在非比赛的状态下才可服用。
这支全垒打也间接把双城队送入季后赛。
该博物馆是湖区最受欢迎的景点之一，每年皆会有来自世界各国的书迷造访。
朱国平，现任中华人民共和国国家体育总局棋牌运动管理中心主任、党委书记。
这样，一个故事就展开了。
朱国平是一个人名，可以指：
郑温，荥阳郡开封县人，曾任后燕太子詹事。
海南省三沙市中级人民法院是中国海南省三沙市的中级人民法院。
由《百日的郎君》的南成宇导演执导，孙贤秀、崔明镇作家共同执笔。
黎氏秋姮，越南职业外交官。
爆炸在邦萨摩洛自治区的一周之后发生。
邦萨摩洛自治区政府计划在成立之后取缔当地的私人武装。
日本的初午习俗起源于平安时代。
除京都伏见稻荷大社外，东京、神奈川县、爱知县丰川稻荷等地的初午祭也都颇为有名。
博明，原名贵明，博尔济吉特氏，字晰之，一字皙斋，号西斋，又号西哲。
满洲镶蓝旗人。
选庶吉士，授翰林院编修，外任云南迤西道，降兵部员外郎。
善画花卉。
倭犰狳科是有甲目下的一科哺乳类动物。
作为科学届的国际声音。
作为科特迪瓦籍母亲和法国籍父亲的儿子，阿莱持有法国和科特迪瓦的双重国籍。
经过再一年的历练后，他升入了由执教的俱乐部一线队。
现为奥斯陆证券交易所上市公司。
师专在学期间，多次旷课，年年操行不及格，因而念了七年。
任教一年后，谢明贤入伍。
妻子也是国小教师，育两名女儿。
第二季的赛制除总决赛之前新增的半决赛外，与第一季并无太大差别。
半决赛共两场，八位声音之王将被分为两组参赛，每场选出两位晋级总决赛。
在保持节目内核不变的基础上，本季节目从专业性和舞美设计等方面作出了全新升级。
昆石铁路是中国云南省昆明市区内从昆明北站到石咀站的米轨铁路。
服务于沿线的市区内工厂企业。
萨炳阿，字晖吉，一字云生，号兰谷，伊尔根觉罗氏，满洲正蓝旗人，进士出身。
游雅君是台湾田径运动员，主攻长跑项目。
皮埃尔·科雄少年时曾就读于巴黎大学，成绩优异。
佛随念，也叫念佛，佛教术语，为法门的一种，四十业处之一。
昌王朱由𣚅，明朝宗室、南明军事人物。
他沉静而有才略，益王朱慈炲举兵时负责征募士兵。
现时选区由司徒拔道沿线及跑马地南部蓝塘道一带住宅区组成，当中以私人楼宇为主。
现时选区由跑马地马场及邻近的住宅区组成，当中以私人楼宇为主。
逆进程是第二次世界大战战后重建期期间，美国及同盟国对日本国的一项政策调整。
凯南本人甚至认为，如果需要抗衡苏联，可以酌情恢复日本在朝鲜和满洲的势力。
颁奖礼开初并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
剩余的铁路即为昆石铁路。
专辑《我乐意沉默释放内心焰火》于发行之后获得许多的正面评价。
随后政府委任庞曹圣玉儿子庞朝辉担任湾仔区议员。
此剧以机动部队为主线，并且将实景拍摄。
郑真，字惟诚，别号化庄，河南开封阳武县人，万历时司礼监秉笔太监。
嘉靖年间，选入宫廷。
嘉靖十七年，提拔为司礼监六科廊记室。
只有符合奥林匹克宪章的运动员才能够参加本届东京奥运。
若慧法师，生于信佛之家，自幼濡染佛法，长养向道之志。
法师多年来着重教育工作，为佛门培育出许多优秀弘法与寺院管理人才。
巴勃罗·鲁道明是墨西哥神经生物学家。
他的研究重点是脊髓神经科学。
鲁道明博士获得的部分荣誉如下：
尾矿坝可以指：
伍亦于选后积极参与香港岛各界联合会活动。
当局决定将原属于东区的维园选区及天后选区改划入湾仔区。
故事描述未知艺术家遗留下的无价艺术品意外地为艺廊带来前所未有的诡事。
由于强风即将到来，发出热带风暴和飓风观察警告。
在墨西哥的西南侧沿海，马克斯导致五公尺高的海岸，造成六艘渔船下沉。
埃米略·门德斯·佩雷斯是西班牙物理学家。
小崎亚衣，日本漫画家。
小崎亚衣的哥哥是漫画家。
最值得关注之产品包括线材、转接器及影像撷取盒等。
年轻女子玛丽亚·马滕枪杀。
之后玛丽亚再也没有活着出现过，科德也逃离了现场。
后来玛利亚的继母说她梦见了玛丽亚被谋杀，之后她埋着的的尸体在谷仓里被发现。
林云中，本名林伟雄，是一名香港男演员，也是一名素食者，也有开办素食的饮食节目。
金民锡来自京畿道安养市，是一名韩国男子速度滑冰运动员。
透过同时将两个反向的物镜聚焦在同一个位置上可以提轴向的解析度。
在共同焦点处，两道聚焦光束会叠加。
此列表也包括熊猫，但不包括非属熊科的小熊猫。
克耶尔德·努伊斯生于南荷兰省莱顿，是一名荷兰男子速度滑冰运动员。
帕特里克·鲁斯特来自南荷兰省莱克凯尔克，是一名荷兰男子速度滑冰运动员。
黄褐斑。
班·帕克生于纽约市布鲁克林区。
在高中时认识他未来的妻子梅·莱利，后来两人结婚。
在那里彼得发现了一个被保全追赶。
儿子是一名太空人。
但是詹姆森并不知道，他聘请的摄影师彼得·帕克正是蜘蛛人的真实身份。
光热效应是与电磁辐射相关的现象，通过材料的产生热能。
霍瓦德·霍尔梅夫约尔·洛伦岑生于霍达兰郡卑尔根，是一名挪威男子速度滑冰运动员。
街声网站诉求原创音乐、独立音乐内容为主。
斯韦勒·伦德·佩德森生于霍达兰郡卑尔根，是一名挪威男子速度滑冰运动员。
那·特哈沙丁·那·阿育他亚，泰国男演员、模特。
他持有「特哈沙丁·那·阿育他亚」的姓氏，证明他是王子公摩銮·贴帕里拉的后裔。
他的家乡是豪达，他在那里开始练习滑冰。
钱义，女真族人，成化时御用监太监。
正统二年，和钱喜、钱福、钱能，同时被选入宫廷。
天顺年间，侍奉东宫的太子朱见深。
弘治六年出生。
嘉靖五年升为御马监长随。
嘉靖七年升为御用监右监丞。
南唐时称石城坊、敦化街、来道街。
嘉靖二十九年，出生。
泰昌元年，敕命提督坝大等处马政仓场缉捕之职。
崇祯五年四月初五日，去世，享年八十三岁。
司马叔璠在东晋官至秘书监、使持节、镇北将军、徐兖二州刺史，封淮南王。
太上二年二月甲戌，司马国璠等人攻克弋阳。
我们是逃避而来，不是忠诚于您，而是逃避死亡。
朱芊佩，香港网络红人及运输从业员。
智利电视网是智利的私人电视频道。
它们通常通过种子繁殖。
在量子场论中，量子真空态是具有最低能量的量子态。
零点场有时用作单个量化场的真空状态的同义词。
根据量子力学，真空状态并非真正空洞，而是包含瞬间存在的电磁波和粒子。
到伊犁地区定居后，黑宰部人口发展迅速，成为该地区的一个大部落。
司马天助人，北魏官员。
轮候区是人们为商品或服务排队的地方。
在火车站可以找到队列，预订车票，在公共汽车站登记和在寺庙。
这是银行和邮局的常见设置。
昆小铁路是中国云南省昆明市区内从昆明北站到小石坝站的米轨铁路。
服务于沿线的市区内工厂企业。
小石坝是昆明机车厂所在地，现在是昆明机务段内燃检修车间。
酰胺醇类抗生素是一种抗生素。
临床常用的品种为甲砜霉素和氟苯尼考。
属抑菌性广谱抗生素，髙浓度时有杀菌作用。
戈瓦县受灾最为严重，过半数死亡个案均在该县。
暴雨使杰尼贝朗河出现泛滥，引致戈瓦县的比里比里水坝满溢，导致水坝被逼开启闸门。
部分人因触电而死，其余则是因山泥倾泻被掩盖致死。
作为奖励，他在服役不到一半的时候从牙山无穷花出院并返回大田市民。
有时也会用，不过更常见的是用旋转致动器配合双摇臂或是推杆。
输出轴会连接电位器。
输出的位置用电位器加以量测，并且持续的和控制端提供的位置命令比较。
此条约由亚历山大·汉密尔顿所设计并得到总统乔治·华盛顿的支持。
条约由约翰·杰伊谈判促成并实现了美国的诸多主要目标。
这创制了被其他国家所遵循和效仿的先例。
张芷瑄是台湾田径运动员，主攻长跑项目。
茨城县、栃木县、群马县、崎玉县
千叶县、神奈川县、山梨县
贾进才早年在地主家当长工。
退休后在当地开设“宋立英旅游精品店”。
新舄县、富山县、石川县、福井县、长野县
德岛县、香川县、爱媛县、高知县
福冈县、佐贺县、长崎县、熊本县、大分县、宫崎县、鹿儿岛县、冲绳县
滋贺县、京都府、大阪府、兵库县、奈良县、和歌山县
岐阜县、静冈县、爱知县、三重县
南通舰以江苏省南通市命名。
圣欧斯德珊圣殿是罗马的罗马天主教领衔堂区和宗座圣殿，得名于致命圣人圣欧斯德珊。
皇帝康斯坦丁一世曾在同一地点建立了一个经堂。
它由两部分组成，上部竖立。
克里斯蒂安·史蒂芬·叶力奇，为美国职棒大联盟密尔瓦基酿酒人的外野手。
他成为史上第一位拿下国联打击王的酿酒人球员，还差点拿下三冠王。
没有证据表明其有效性与其他质子泵抑制剂的有效性有所不同。
兰索拉唑属于一种质子泵抑制剂，与奥美拉唑列在同一药理学类别。
兰索拉唑由世界上许多药品公司以多个品牌来生产。
布格林斯基桥是俄罗斯新西伯利亚的桥梁，横跨鄂毕河。
公民身份号码的地址码继续沿用原代码而非民政部分配的新代码。
全思诚人，元末明初政治人物。
太祖对其说：“卿德高，烦辅导太子耳，免卿早朝，从容侍对，庶不负所学，何辞焉？
上海建有全公祠，嘉庆十年重建。
朱易，女子单人花样滑冰运动员。
鸦片类药物过量是指因为鸦片类药物使用过量造成的中毒现象。
症状包括、和。
存活的患者初期会出现的并发症包括横纹肌溶解症、、腔室症候群和。
永兴二年八月，车骑大将军刘弘将司马释驱逐出宛城。
永嘉三年春正月，司马释去世，谥号康。
该席位目前空缺，等待上诉结果和可能的特别选举。
引用日语原文
漆嘉祉，字蔚生，瑞州府新昌县人，明朝、南明政治人物。
永历元年，他派发米粮，地方人民都感激他；而他考虑慎重不肯起兵，被人看轻。
圣赛苏圣儒利安圣殿是意大利罗马的一座宗座圣殿。
圣赛苏圣儒利安圣殿是一个“教宗小堂”。
正祭台画是蓬佩奥·巴托尼的“荣耀的基督”。
金贤正，韩国电视剧编剧。
现任枢机是乌克兰的玛里安·雅沃尔斯基。
道明会修女仍然占据老圣西斯笃的修道院。
关税总局花了七十万元将它购下。
它一天工作八个小时，也跟一般人一样不能超时工作，因为过于疲累可能无法嗅出毒品。
海关特地为它举办纪念仪式，并计画在台中缉毒犬培训中心设立「灵犬纪念碑」。
维克·巴尔图拉姆
心室性心搏过速是一种因心室的电气活动异常造成的心跳过速。
严重的心室性心搏过速可能发展为心室颤动或引起心搏停止。
心室性心搏过速一词也可以指包括心室性心搏过速、心室颤动、在内的数种心律不整。
胡熙庚，又名胡熙赓，江苏武进人士，九三学社社员、湖南省委顾问。
每个播出的节目都被划分为不同种类，称为「行星」，每种类型一个：
在新开发的“胜利区”建造新教堂的想法来自耶稣圣心修会的成员奥塔维奥·加斯帕里。
该堂采用砖砌立面，有交替的凹凸线条，装饰有石灰华，门窗采用相同材料制成。
头重脚轻的感觉可能是短期或长期的，偶尔也可能是慢性病。
大部份造成头重脚轻的原因都不严重，可以很快进行治疗。
其他的原因包括高山症、低血糖、过度换气、、恐慌发作及贫血。
羊糕，是传统苏浙菜肴，多在冬季上市。
在冷却后，由于胶原蛋白凝结，形成糕状物，即为羊糕。
个人官方社群帐号正式启用。
用户需要抵押代币以换取频宽和内存以使用服务，并可以于不再需要服务时赎回代币。
齐藤真理菜是日本田径运动员，专攻标枪项目。
方伟达，台湾高雄人，台湾作家，湿地、环境保护与环境教育学者。
方伟达为台湾湿地学会、湿地科学家学会亚洲委员会创始人之一。
考古证据表明，该地点与许多罗马教堂一样，可能以前曾有一个异教徒的神庙。
宫殿的设计归功于弗朗西斯科·迪乔治·马提尼和巴乔·蓬泰利。
该堂的铭文是罗马天主教会历史的宝贵例证，由温琴佐·福尔切拉收集和出版。
贾承让，山西省昔阳县大寨村人，中华人民共和国政治人物。
洪水退后又和陈永贵一起检查核实灾情，制定救灾措施，组织救灾队伍。
四清运动中，贾承让的账目经得起检查，从而被誉为“万笔清”。
颁奖礼开初并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
食浮游生物动物为以浮游生物为食的水生生物，包括浮游动物与浮游植物。
浮游植物负责供给水中大部分的氧气并作为其他生物的食物来源。
食浮游生物动物以一种或多种浮游生物为食。
瑞士的其他语言区域有瑞士法语区、和瑞士拉丁罗曼语区。
瑞士德语区使用。
也就是说瑞士德语区居民宁可使用自己国内的法语手语都不会优先考虑国外的德语手语。
由于京沪铁路的重要性，该桥日夜由武警山东总队济南支队的官兵守卫。
津浦铁路不断上升的运量增加了济南铁路枢纽的压力。
于是，一座新的黄河大桥被提上了计划。
昂恩是柬埔寨的一位王子。
他也是昂占二世的异母弟。
然而，昂占二世不承认这项任命，举兵抗命。
他探索了北加利福尼亚洲。
李惠善，韩国电视剧编剧。
内战后流亡墨西哥，继续为各大报纸撰写文章。
本片主要讲述了杀人嫌疑犯的辩护律师与杀人案唯一的目击证人相遇后发生的故事。
身为台湾、香港向的日本自助旅游观光资讯网站「乐吃购！
也担任负责「乐吃购！
奈良县葛城市出生。
该化合物在乙醚中和钠汞齐反应，生成一乙醚合三茂镎。
吕克巴基奥出生于比利时的一个刚果裔家庭，因此持有比利时及民主刚果的双重国籍。
加藤心。
卢善英是一名韩国女子速度滑冰运动员。
国共内战时阵亡，中华民国政府追晋为陆军上将，并入祀国民革命忠烈祠。
金宝凛生于大邱广域市，是一名韩国女子速度滑冰运动员。
拉比·马通多是一位威尔斯足球运动员，在场上的位置是翼锋。
德扬·萨维切维奇，黑山退役足球运动员，退役前司职进攻中场。
洛特·范贝克生于上艾瑟尔省兹沃勒，是一名荷兰女子速度滑冰运动员。
扬·布洛克伊森生于北荷兰省朗戴克南斯哈尔沃德，是一名荷兰男子速度滑冰运动员。
雅各布·约里特·伯格斯马是一名荷兰男子速度滑冰运动员。
丽亭酒店是一个源自美国的跨国连锁酒店品牌。
丽亭酒店创立，总部位于亚利桑那州斯科茨代尔。
该公司被改名，简称。
祖籍广西陆川，幼年时随父母迁居容县。
剿共战争期间，四次参与围剿江西共军，皆遭逢失败，决定带职就读陆军大学进修。
宏大叙事主导思想来提供社会的合法性。
后现代主义者试图透过关注特定的局部语境以及人类经验的多样性来取代元叙事。
战略传播联盟还建立了一个关于主导叙事的网站。
茱莉·马库斯和安德鲁·费莫伦声演暴芙那特。
一贯道相信宇宙源出于道，依此道而生成万物。
孟子以后，「道脉西迁」，「业经盘转西域，释门接衍。
六祖之后，「道降火宅」，以白马为七祖，罗尉群为八祖。
但是，在某些情况下，该技术可能会降低应用程序性能。
影片讲述美国伊利诺伊州罗克福德三位热爱滑板的年轻人走到一起的故事。
纽约影评人协会授予本片最佳纪录片。
山东省革命委员会是文化大革命期间中国山东省的最高行政单位。
同时，他撰写《给全市革命造反派同志的一封信》，呼吁造反派联合起来造反夺权。
在《大众日报》被夺权的过程中，两大派造反组织都表示支持。
其亦带来了暴风雪，使得部分地区降雪超过。
当气旋解体时，其内部的寒冷空气将会南下形成寒流。
美国气象专家柯恩说道：「极地涡漩的厉害，现在才要开始」。
另外，如果球队中有球员成为自由球员，那么该球队在选秀会上可以得到补偿选秀。
奥本莱克特雷尔斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
卡默朗公园是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
水历是水族特有的历法。
水历起初是一种物候历。
古水历盛行于元代，至明清时仍有使用。
卡米诺是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
冷泉是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
科洛马是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
戴蒙德斯普林斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
黄浩，是一名出身于饮食业界的香港商人，后转投传媒界。
埃尔多拉多山是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
乔治敦是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
格里兹利弗拉茨是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
光山属里只有这个种。
因为原生地环境是在杂草间，所以在栽培方法上要种植在没有阳光直射的地方。
波洛克派恩斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
欣格尔斯普林斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个人口普查指定地区。
小蜜蜂可以是下列意思：
琼·蒂蒂安，是美国的小说家、传记作家、散文家。
出版过五本小说，和七本非小说作品。
塔霍马是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县和普莱瑟县的一个人口普查指定地区。
罗智，广西柳州迁江人，洪熙时的内官监太监，宣德、正统时的南京守备太监。
洪武八年，出生。
洪武二十七年，任内承运库大使。
网络性能是指客户方的网络服务质量。
通常不可能发送比香农极限更多的数据。
吞吐量由带宽、信噪比和硬件限制所控制。
次年，尚处筹备期的人美社开始准备创立一本美术期刊，以连环画为主要内容。
发刊词写道：时为半月刊。
当时稿件的作者，有古元、彦涵等名家，亦有基层美术爱好者。
堡垒街中学是位于澳大利亚新南威尔士州悉尼内西区的中学。
一些文献音译为“佛特街中学”。
作为着名的精英中学，其学生来源地覆盖整个悉尼大都会区。
由北方铁路公司提供服务。
莫珀斯站是英国的一个铁路车站，位于英格兰诺森伯兰郡郡治莫珀斯。
据统计该站为诺森伯兰郡第三繁忙的铁路车站。
业务受中共中央华东局社会部指导。
铌质电容器是被动电子元件，属于电解电容。
铌质电容器是有极性的元件，因此只能工作在正确极性的直流电下。
厂家为了让铌质电容器可以安全运作，会在电路设计上有特殊的规范。
桓玄之乱时，司马国璠和弟弟司马叔璠北逃到南燕慕容超那里。
刘裕正是国家的祸患，更甚于桓玄。
泰常二年，刘裕消灭姚泓，九月癸酉，司马叔璠等人归附北魏。
双重领导中常见的矛盾冲突也被称为“条块之争”。
云南省大理市点翠山应乐峰下的崇圣寺兴建于南诏保和十三年，仅三座古塔留存。
江苏省国家安全厅是江苏省人民政府主管全省国家安全工作的组成部门。
距离前作《青春的悸动》相隔将近一年半。
顶点是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
阿罗约维基塔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
奥库姆是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
阿文西诺角是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
鲍德森角是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
博内蒂是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
布兰登角是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
布雷拉是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
布里尔伍德峡谷是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
布赖恩茨是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
巴克艾是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
水牛山是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
布拉德是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
卡尔多是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
康布里奇奥克斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
卡默朗艾尔帕克庄园是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
卡米诺高地是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
坎普理察森是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
坎帕纳是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
塞达尔格罗夫是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
克拉克斯维尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
克劳森纽斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
库尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
科约特维尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
克雷森特岭村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
克罗夫特是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
克朗村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
达林顿是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
鹿园是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
梅原猛是一名日本的哲学家，曾任教于龙谷大学、立命馆大学、京都市立艺术大学。
迪尔维尤是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
迪奇坎普费弗是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
杜根是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
曹金英，江苏徐州人，教育工作者。
后于中央干部学校附中任教。
中华民国政府迁台时，曹金英夫妇也随之迁台，曹在台湾历任台湾省立基隆女中校长。
埃科湖是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
埃尔多拉多是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
翡翠湾是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
埃克斯特里村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
费尔普莱是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
费尔班克斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
福伦利夫是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
五英里阳台是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
弗隆利斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
福尼斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
方廷普莱斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
弗兰西斯坎村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
弗兰奇敦是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
弗雷什庞德是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
加登瓦利是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
吉尔伯茨是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
格伦里奇公园是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
金山是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
金岭是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
戈尔德特雷尔公园是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
戈弗诺斯村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
绿泉牧场是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
绿泉谷是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
绿谷亩是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
格林伍德是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
格里明格是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
格里兹利皮克是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
感知为控制系统中的感测器及回授回路，回应则对应控制器。
哈皮瓦利是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
希科克牧场是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
希登瓦利是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
海兰村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
杰霍克是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
琼斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
阳地站是朝鲜民主主义人民共和国咸镜南道琴湖地区的一个铁路车站，属于平罗线。
这在技术上是一件很容易的事情。
黑客也可通过同样的技术取得未经允许的访问权限。
如果用户由于旧网卡出现问题而必须更换新的硬件，那么软件将无法识别新硬件。
粗体字为主打歌
毗邻莱佛士坊和新加坡河和新加坡最高法院。
亚历山大·汤玛斯·艾维拉，为美国职棒大联盟亚利桑那响尾蛇的捕手。
该年开幕战，艾维拉挤进先发名单。
他在明星赛票选打败了洋基队捕手罗素·马丁，成为了该年明星赛的先发捕手。
新谷直大是一名日本的动画师、人物设计师、作画监督。
他的作品主要以数位动画的方式为主，与多数的动画师习惯铅笔绘制的方式不同。
收录了一则莱拉·贝拉克的冒险故事，以及明信片、牛津地图等其他几样物件。
平罗线虚川线
中国科学院“率先行动”计划将上海植物生理生态研究所定位为卓越创新中心。
中华民国退守台湾前夕，植物所已成为名副其实的综合性研究机构。
此地震结束后并引发大火，连带摧毁了地震中留下的大部分建筑物。
在过去的两千年中，该地区已受过很多次大地震的影响。
金宫大教堂就是在地震七日后被大火烧毁的。
三菱树脂事件的具有代表性的日本民事诉讼案。
东京地方法院作出的一审判决支持了原告的诉讼请求。
以思想信仰为理由而拒绝录用的行为并不能直接认定为民法上的侵权行为。
刘颂鹏，出生于香港，香港男演员。
该区的定位是成为合肥国际化都市都市区的北部门户。
阿根巴克。
十六岁时，皇室被伊朗革命推翻，被迫流亡。
全为宣传片影像。
神经发展障碍是精神疾患中的一种。
父母的两性关系也会影响儿女的性别认同。
所属的相扑部屋是花笼部屋。
魁杰将晃生于岩国市，在日本大学期间，他练习柔道。
然而，他只获得了四场比赛的排名，并很快降回前头。
本种的腹鳍、臀鳍及尾鳍的后半部分呈红褐色，而欧洲鲤鱼则是灰色或者黄色的。
鲤鱼自古就是吉祥的象征，因此古诗中也经常出现各种鲤鱼的形象，作为一种精神寄托。
当时朝廷还颁了一项法令，规定捕到鲤鱼必须放生。
吉禄，吴郎汉吉尔们氏，蒙古镶白旗人。
历任工部屯田司主事，詹事府经局洗马等职。
吉恒，吴郎汉吉尔们氏，蒙古镶白旗人，清朝官员。
诰授资政大夫，晋赠光禄大夫。
彭尼诺山为亚平宁山脉的一座山峰，位于意大利境内。
此山峰海拔为。
哲蟹科之下酋妇蟹总科的一个科。
现时本科只余下列五个属：
韩玺，字献之，莱州府掖县人，明朝、南明军事人物。
纳国栋，后改名为国梁，哈达纳喇氏，满洲正黄旗人。
晋封光禄大夫，着有《澄悦堂诗集》行世。
县是文莱的主要行政区划。
每个县都由一名民政事务专员领导。
县治为每个县的行政和经济中心，而汶莱摩拉的县治斯里巴加湾市同时也是该国的首都。
佛柱，又名佛保，尼奇哩氏，满洲镶白旗人，嘉庆己未科进士。
当样品在短距离地在孔径下扫描，光学解析度只跟孔径的直径有关。
福淳，高佳氏，满洲镶黄旗人，清朝官员。
父伊明阿曾任江西抚州府知府。
加密货币交易所可以是实体业务或者线上业务。
有部份的加密货币是由现实商品支持的，比如黄金。
客户自行于加密货币交易所买入或卖出货币，并于加密货币供应商提供的帐户进行存取。
颁奖礼开初并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
凤鸣，字竹冈，富察氏，恪僖公费雅斯哈七世孙，满洲正黄旗人，清朝官员，进士出身。
这场战役最终由波旁王室获得胜利，并让腓力几乎重夺整个东西班牙。
这使得「这场战役可能是史上唯一场，英军由法国人指挥，法军由英国人指挥的战役」。
但联军却因远离他们的基地而无法得到补给，被迫进行撤离。
三桥千禾子，日本漫画家，结婚后户籍上改姓青木。
巴斯克日报是总部位于巴斯克自治区吉普斯夸省圣塞瓦斯蒂安市的西班牙语日报。
巴罗正式从该党辞职，允许他以正式独立的候选人身份参选，并得到联盟的支持。
贾梅拒绝接受选举结果，最后因地区军事干预被迫下台。
其首领的头衔是召片领。
元朝以其地设置彻里军民总管府，从此开始，景陇成为中国的一个土司。
朱议漇，明朝宗室、南明军事人物。
弘光元年六月，他和诸生周鍭在宜兴、溧阳的南新湖起兵，于茅山与何成吾相会。
隆武帝赐诏说：「朕自以忠孝，为法受过，百般折磨，今天为祖宗复仇，有进无退。
王国可以指：
故事主线是亚森·罗苹与英国大侦探夏洛克·福尔摩斯之间的对决。
德甲的第三个晋级名额在北区和南区的亚军球队之间展开争夺。
彻里军民总管府是元朝的一个行政区划——军民总管府。
彻里军民总管府于元朝大德年间设置。
因此请求元朝在此地设立行政区划。
吉尔伯特·赖尔是一名英国哲学家，是英国日常语言哲学中牛津学派的代表人物。
在第二次世界大战期间，他受委托在威尔士卫队。
他的兄弟约翰·阿尔弗雷德也都在布莱顿公学接受教育，他们也有着杰出的职业生涯。
虽然当地专门铸造了一些特殊货币，但仍采用法国法郎作为货币。
贾罗德·马提尔·戴森，为美国职棒大联盟亚利桑那响尾蛇的中外野手。
因此戴森多半待在小联盟。
不过因为肯恩受伤，戴森因此有较多的上场机会。
天府可乐是中国天府可乐集团的汽水品牌。
公司称，天府可乐是保健饮料，“具有一定的药理机能”。
迈克尔·达米特是丝绸商人的儿子。
在他担任威克姆教授期间，他获得了牛津新学院的奖学金。
民族和解党是冈比亚的一个政党。
凯尔西是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
自越南自中国独立以后，越南就不断同南方邻国的占婆发生战争。
金斯维尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
基瓦比奇是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
基伯兹是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
拉克雷斯塔村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
堀岛行真生于岐阜县揖斐郡池田町，是一名日本男子自由式滑雪运动员，主攻雪上技巧。
堀岛行真的姐姐堀岛有纱同样主攻雪上技巧，也曾参加过国际比赛。
莱克山庄园是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
莱克瓦利是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
他是一个犹太人。
在第二次世界大战期间，他曾担任美国陆军的心理学家。
莱克里奇奥克斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
莱克伍德西埃拉是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
拉特罗布是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
利奥纳迪是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
小挪威是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
洛塔斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
下福尼是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
小林陵侑，是一名日本男子跳台滑雪运动员。
移川子之藏过世后无人继续研究该遗址，具体地点资讯也佚失。
曼扎尼塔阿克雷斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
马布尔芒廷是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
马里蒙特是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
马里纳村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
麦康内尔普莱斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
麦克马纳斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
它是可溶于水的无色晶体，可以形成水合物。
乙酸镱可用作合成上转换发光材料的原料；也可以用作一些特定有机反应的催化剂。
梅多布罗克是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
鬼冢雅生于熊本县熊本市，是一名日本女子单板滑雪运动员，主攻障碍技巧和大跳台。
米克斯湾是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
岩渕丽乐，是一名日本女子单板滑雪运动员，主攻障碍技巧和大跳台。
梅斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
梅尔森斯角是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
梅耶斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
莫里森是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
南佩德是其中文名。
这次战争的起因是占婆扣留了越南使者徐穆、吴子庚二人。
占婆大败，国王波罗密首罗跋摩一世阵亡。
此战后，因陀罗补罗城被废弃，占婆首都搬迁至毗闍耶。
莫托城是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
纳什维尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
内贝尔霍恩是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
纽敦是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
北普莱瑟维尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
橡树溪山是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
橡树岭村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
赵修德，曾化名陈文蔚，山东寿光人。
同年冬，八路军奉命调鲁南开辟沂蒙山区根据地，改编为八路军山东纵队第一支队。
橡树村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
旧吉姆堡是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
旧皮诺是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
于是，越南李朝皇帝李太宗在翌年御驾亲征，攻打占婆。
越南军队攻入毗闍耶，大肆掠夺，并俘虏了闍耶僧伽跋摩二世的妻妾、宫女等人回国。
奥莫牧场是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
欧廷代尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
最强的掸邦是孟拱，孟养和木邦，不断袭击上缅甸。
太平洋是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
太平洋屋是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
公园村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
珀克斯角是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
菲利普斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
皮利肯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
飞行员山是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
皮诺格兰德是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
愉快谷是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
波明斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
昆特是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
拉弗托是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
兰乔德索尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
这次战争的起因是占婆出兵骚扰越南边境。
越南军队自乂安州，经过南界海口、渡过大长沙，来到思容海口。
占婆将军布皮陀啰在江边排兵布阵，被越军击败，布皮陀啰阵亡。
雷斯克是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
里奇维尤村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
里弗顿是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
圣安德鲁斯村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
西奥茨坎普是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
肖特普莱斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
什拉布是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
西埃拉斯普林斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
斯金纳斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
斯莱公园是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
史密斯弗拉特是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
索普威德是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
索默塞特是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
韩昉，字公美，金朝大臣、文学家，金熙宗时参知政事，辽金之际燕京人。
韩昉五岁时，父亲病逝，他哭得非常哀痛。
辽天祚帝天庆二年壬辰科状元。
斯潘尼什弗拉特是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
其四水合物具有基态铁磁性。
斯普雷克斯维尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
斯普林克里克是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
斯普林瓦利是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
斯普林菲尔德梅多斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
斯通盖特村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
斯特罗伯里是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
萨米特村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
斯威尼斯克罗辛是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
塔拉克村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
泰格利利是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
双桥是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
泰勒斯角是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
上福尼是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
范弗勒克是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
弗纳是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
沃尔凯诺维尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
沃斯是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
沃特福德村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
怀特霍尔是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
温特哈芬村是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
齐庄园是位于美国加利福尼亚州埃尔多拉多县的一个非建制地区。
这次战争的起因是占婆出兵骚扰越南边境。
越南陈朝因此派陈世兴、杜子平出兵攻打占婆，希望解除占婆的威胁，但遭到占婆击败。
随后，占婆陷入内乱，占婆从越南夺取的土地后来也全部丧失了。
司马侃人，出自三祖司马氏琅琊房，北周官员。
朝廷赠予司马侃原本的官职，加豫州刺史，谥号惠，他的儿子司马运继承爵位。
赫蒙思独脚金是独脚金属的一种半寄生植物。
在撒哈拉以南非洲，除高粱和大米外，还会感染玉米，珍珠粟和甘蔗。
叉手礼始见于西晋，流行于唐、宋、辽、金、元诸朝。
叉手礼是从波斯的单手附胸礼转变而成，因汉人以双手为敬，就变成双手相交的叉手礼。
五代时叉手礼略有变化，与唐式叉手礼不同之处在于右手、左手的拇指都上翘。
蜷丝动物是后鞭毛生物下的一个单系群，包括动物与其他相近的单细胞生物。
其中，蜷丝动物仍然保留着，由肌动蛋白所构成，实心、丰满且单一个的鞭毛。
与此同时，占婆国王僧伽跋摩六世继位。
胡松被罢免官职流放充军。
越南以其地设置升、华、思、义四州。
邹德海，出生于辽宁大连，中国职业足球运动员，现效力于中超联赛北京国安队。
零速度开关主要使用机电、电子或磁性的近接感测技术。
为了避免在在机器启动及停止期间的误跳闸，会需要小的定时延迟设备。
对于各种应用，供应商可以提供有、防风雨或防尘的零速度开关。
这次战争的起因是占婆出兵骚扰越南边境。
随后，攻破占婆首都毗闍耶。
不久，越南军队俘获了占婆王摩诃贲该，随后撤军回国，立摩诃贵来为占婆王。
和三氟乙酸反应，生成三氟乙酸盐：
左崴崴是中国湖北省武汉市的一名男扮女装车模兼舞者，曾接受过隆胸手术。
左崴崴对此不满，与医院协商后医院退还手术费并回收相关宣传资料且承诺不再印发。
随后，越南后黎朝皇帝黎圣宗率领大军御驾亲征，攻打占婆。
翌年，越南军队到达尸耐海口。
此战使占婆国力受到重创，此后占婆退往遥远的南方，再也无力同越南对抗。
米卡·约翰逊，是一位美国作家、电影导演、摄影师。
米卡的作品大多为纪录片和故事片。
此片记述了一位拥有全世界最大的发声闹钟收藏的美国大学教授马克·麦金利。
伴随向量映射原理是泛函分析的基础定理里斯表示定理中的一个特例。
伴随向量映射原理提供了运算型最优控制中，可以将离散化和对偶性交换顺序的条件。
此作法需要很小心的进行，以确保解的一致性及收敛。
侯永永，出生于挪威的中国归化足球运动员，现效力于中超联赛北京国安队。
司马文荣人，东晋宗室。
当时邵平率领部曲及并州乞活军一千多加屯驻在金镛城，迎接逃亡的司马文荣为主人。
刘萼，金朝大臣，完颜亮时尚书左丞，辽金之际大兴宛平人，刘彦宗之子。
金太祖天辅七年，随父降金，任礼宾使。
海陵王完颜亮即位，历任左、右宣徽使。
项德祯，原名德棻，字元海，更名梦原，字希宪。
项笃寿次子。
曾官山西按察使副使，仕至刑部郎中。
驿传制，又称宿驿传马制度，是日本古代的一种传达公用书信或物件的方式。
徳川家康在关原之战胜利后，开始了对全国的街道的整备。
尸鬼字面意思是指尸体复生所变的鬼怪，在不同文化中有着不同的认知。
李可可以指：
目前该管已经停止生产。
罗伯托·萧初，秘鲁职业足球运动员，现效力于中超联赛广州恒大淘宝足球俱乐部。
生于美国檀香山，祖籍广东省香山县。
同年秋，财政局函商公安局建议提高舞业税率，但未能实现。
交通部多次电催蔡增基赴重庆办理交代手续，但蔡增基一再申辩，没有前往重庆。
然而，如此高屏极电压的电路非常罕见。
海湾通勤铁路代海湾公共交通局运营的通勤铁路。
常规服务于次日开始，有一对往返列车在早上开往西雅图，下午驶回埃弗里特。
和从芝加哥开来的帝国建设者号列车一样，瀑布号列车不停靠马科尔蒂奥。
播送时段为周一至周五下午及周六早上。
西海岸大道由马来西亚公共工程部联合开发。
原址为台湾府城万寿宫，近年来曾在附近发现万寿宫的石碑、石鼓和柱础等部分构件。
它可用于合成一些光学材料。
艾瑞克·约翰·霍斯摩，为美国职棒大联盟圣地牙哥教士的一垒手。
连「皇家先生」乔治·布列特都非常看好他以后的表现。
该年他拿下生涯首座金手套奖。
冈比亚民主大会是冈比亚的一个政党，由前爱国再建同盟国民议会成员曼马·坎德领导。
最初的副领袖法鲁·西拉在后来与坎德发生争执后离开了党。
最优控制中的勒壤得拟谱法是以勒让德多项式为基础的方式。
其中一个受到广泛宣传的应用是用此方法来产生国际空间站的实时轨迹。
金权，韩国男演员。
高懿丞，又名高凤德、高复生，安徽合肥人。
最终高懿丞担任干事长，谢虎臣担任副干事长，但实际事务由谢虎臣负责。
但佛经中常并举二者，可见二者是有所区别的。
这场战争的起因是宾童龙占婆攻击阮主辖下的边境地带。
实验大鼠是一种专为动物实验驯化的褐家鼠，能用于心理学、医学，以及生物学研究。
大鼠品系按遗传背景可以分为近交系和系两大类。
在那一时期，欧洲曾出现过专以捕捉褐家鼠为生的职业。
实验小鼠是一类专为动物实验驯化的小家鼠。
实验小鼠是使用最广泛的实验动物，相关的动物实验技术也最成熟。
实验小鼠有着相对较短的毛发，尾巴长而且无毛发覆盖。
迈克尔·哈特美国政治哲学家和文学理论家。
它概述了《帝国》首次提出的一个观点，即帝国作为全球范围民主运动的可能地点。
似乎是这样，但我很快就被解雇了。
克瑙斯高每天会打电话给他的朋友安格尔·厄于加伦并朗读自己的作品。
当时克瑙斯高的英国出版社对这本书并不感兴趣。
在出版之前，他将第一本书分发给其中十位最关键的人物，并提议更改他们的名字。
此外，它还是安利美特集团的公司。
穆达伟是一名德国中国研究者、记者。
徐崚峰是一位澳门足球员，司职中场，现时效力澳门发展队和澳门足球代表队。
韦瓦克机场，是一座位于巴布亚新几内亚韦瓦克的机场。
现为量子娱乐签约歌手。
帕哥火山位于巴布亚新几内亚的西新不列颠省，金贝东部。
挽客是部份地区的传统中式婚礼中，于新人拜堂时搀扶新人的专门人员。
此俗现于城市中已趋消亡，但于广大农村中仍有残留。
约翰·拉克姆的英国海盗。
棉布杰克的船员玛丽·里德和安妮·伯妮也颇有名气。
崇光，字子孚，号华岩，爱新觉罗氏，镶蓝旗宗室。
弟崇文为道光十三年进士，祖父琳寜为嘉庆年间协办大学士。
崇文，镶蓝旗宗室。
道光十一年辛卯科文举人，十三年癸巳恩科中式文进士，授翰林院侍读。
兄崇光为道光二十五年乙巳恩科进士，祖父琳寜为嘉庆年间协办大学士。
谢亲，又称拜礼或见厅、参谢之礼。
此项婚俗之目的是进一步加强双方家庭对新人婚姻的认可，接受新人成为家庭成员。
部分地区的婚俗不是由赞礼引导新人叩拜家族尊亲，而是由媒婆引导。
她的博士论文题为《纹理分析中的统计学问题》。
该奖金每年授予一位青年统计学家。
他们有三个孩子。
如新郎家没有祠堂，则改为于家中拜祭祖先，亦有改为上坟参拜。
因此，在中国传统婚礼中，只有单顶娶时拜堂才拜先祖。
鼻祖父之前的所有先人则只需一起叩拜一次。
新婚夫妇参祖后，流芳百世子孙贤。
庆瑞，王氏，字云书，号鹤田，汉军镶白旗人，清朝官员，进士出身。
后授主事，任内阁中书等职。
道光八年戊子科举人，十五年乙未科进士。
他在道光乙酉年获得拔贡，并于戊子年成为举人，癸巳年成为进士。
人形可以指：
成山，字屏临，号进斋，满洲正蓝旗人。
道光八年戊子恩科举人，十二年壬辰恩科进士。
穆通阿曾考中道光八年戊子科举人、道光九年己丑科进士。
穆通阿的父亲是福尔崧阿。
策布坦有一女为和硕肃慎亲王敬敏继福晋，另一女为辅国将军永蕃继妻。
而作者加藤之前已有多部着作被翻拍为真人化作品。
共演的以在戏中作为主角搭档的西岛秀俊领军，包含了小日向文世、、跟。
导演系由《杀人草莓夜》的担当。
核形虫纲为旁系群。
该地位于印度河沿岸，地名在巴尔蒂语中意为“两高地间的低地”。
西海恩兹维尔站是绿线中位于马里兰州，海恩兹维尔市的一座华盛顿地铁站。
出狱后成为了网络主播。
戈罗季谢是俄罗斯的工人村，位于伏尔加格勒州，是戈罗季谢区的行政中心。
历年人口普查中，
华裔议员通常集中于城市选区，且比例常低于全国华裔人口比例。
它现在虽然是一幅长卷，但因其画心由三段画绢拼接而成的，所以可能本是屏风画。
画上有宋高宗“绍兴”印、贾似道「悦生」印、安岐印等。
宋高宗为其第一位有迹可循的藏主，此画为其绍兴内府藏品，他还让人重新重裱过此画。
戈罗季谢可以指下列地区：
万年策，字献之，湖广平溪卫人，明朝、南明政治人物。
杨嗣昌推荐任职监军副使，命令守备白良弼到白石陂招抚王光恩。
其后他转任太仆少卿，因为襄阳失陷罢官。
李长春，字叔茂，吉安府安福县人，明朝、南明政治人物。
如果不是，为何任用这样的人。
不久因为天旱，和钱龙锡、易应昌、张凤翔、杜齐芳一起释放，有「五君子」之称。
云林县虎尾镇大屯国民小学是台湾云林县虎尾镇的一所县立国民小学，位在大屯子地区。
当时假大屯保甲事务所举行开学典礼，设立初期资源匮乏，学生数少。
次年改称大屯子国民学校。
曼马·坎德是冈比亚泛非议会成员。
他曾经是当时的执政党爱国再建同盟成员，但被驱逐，后成立冈比亚民主大会。
该社是共和国成立后最早批的中央级出版社。
萨空了、朱丹、邵宇、邹雅等人为筹备小组成员。
周恩来题写社名。
效力于意大利球队斯坎迪奇女球。
清野菜名，日本女演员、平面模特儿。
在东京时偶然看到电影恶灵古堡的蜜拉·乔娃维琪，被里面的精彩的动作吸引。
同年也出演了电视剧樱兰高校男公关部。
期间郑芷琪涉嫌阻碍警员拘捕龙心，被控一项抗拒警务人员罪。
出生于兵库县，毕业于甲阳学院高等学校、京都大学法学部。
黑武士队是由金门酒厂队的总教练吴俊雄执教。
卡麦隆·基斯·梅宾，为美国职棒大联盟的中外野手。
但他随后也被克莱门斯丢了一颗触身球。
斯雷桑托县是柬埔寨磅湛省下辖的一个县。
斯雷桑托县位于磅湛省的西南，地处该省与干丹省、波萝勉省的交界处。
乌栋县是柬埔寨磅士卑省下辖的一个县。
柬埔寨昔日的首都乌栋就位于乌栋县境内。
大吴哥县是柬埔寨暹粒省下辖的一个县。
这里有古代柬埔寨首都吴哥城的遗址。
冯海云，中国北京人，中央音乐学院教授，其父冯俏成亦为民乐演奏家。
凤起路位于杭州市下城区，与体育场路、庆春路、解放路等道路平行，同为东西走向。
梁志武自幼丧母，由父亲梁忠抚养长大。
梁忠到警察局接回儿子，为了儿子而勇敢地对警员作出反抗。
最后，他们终于走在一起，写下完满的结局。
南段路线当中，有标示较低最高时速限制的包括：南北大道没有标示最低速度限制。
班迭斯雷县是柬埔寨暹粒省下辖的一个县。
吴哥时代的印度教寺庙遗址女王宫位于该县境内。
旋转鼓通常与爵士鼓中的通通鼓混合使用以增加音乐的色彩。
对于管乐队和爵士乐团而言，鼓旋转鼓配有击球头。
拉希达。
另外，考虑到从室内的展望，将列车前部的内端门和副驾驶席侧窗户的下方扩大。
虽然座椅的配置是混合座椅，但横排座椅的部分却是不常见的“相对座椅”。
本番台区分带有以下特征。
达摩克利斯瞄准夹舱是一种法国开发的红外线暨雷射标定荚舱。
另外有『人工灰釉』，灰分与水混合，呈现糊状、黏土状，再经过高温烧制成作品。
在一些灰釉中，灰烬中加入了额外的石灰，这可能是中国越窑的情况。
灰釉瓷器的外观，效果大多为深棕色或绿色的大地色系。
陈于台铁局长任内获得世界银行贷款，大幅推动铁路建设，完成铁路号志自动化。
孙达成人。
孙达成早年务农为生，但因迷信风水，家道中落，不得不到澳门靠当鞋匠谋生。
孵化器可以指：
只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
总部位于日本东京都中央区日本桥。
十余年来作为故宫陈设展览之用，另多次随故宫海外展览展出。
交通局由美国国会成立，作为华盛顿特区、马里兰州以及维珍尼亚州的。
机构也是公私营合作当作的一部分，营运巴士服务。
每个地方政府也会委任两名替补代表。
内德·卢克是一名美国演员。
王强来自黑龙江省伊春市，是一名中国男子越野滑雪运动员。
蒙哥博雷县是柬埔寨班迭棉吉省下辖的一个县。
特莫波县是柬埔寨班迭棉吉省下辖的一个县。
招摇可以指：
张政源，中华民国交通界人士，现任台湾铁路管理局局长。
曾波雷县是柬埔寨磅湛省下辖的一个县。
意大利语是瑞士的官方语言之一，与德语和法语在法律上享有同等地位。
提契诺州大约四分之一的面积是非生产性的，而森林占该州面积的三分之一。
瑞士意大利语区植物种群丰富，拥有其他地区少有的广阔的欧洲栗森林。
贡密县是柬埔寨磅湛省下辖的一个县。
斯登德朗县是柬埔寨磅湛省下辖的一个县。
奥伯里是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
李馨生于黑龙江省哈尔滨市尚志市，是一名中国女子越野滑雪运动员。
大克里克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
比奥拉是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
鲍尔斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
带广广尾自动车道。
卡尔瓦是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
磅德拉拉县，是柬埔寨磅清扬省下辖的一个县。
坎图瓦克里克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
卡鲁瑟斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
森特维尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
浙江义乌人，字孝敏。
安隆汶县是柬埔寨奥多棉吉省下辖的一个县。
在民主柬埔寨政权垮台后，这里也是红色高棉最后的据点。
德尔雷是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
伊斯顿是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
华盛顿堡是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
巴甘县是柬埔寨菩萨省下辖的一个县。
红色高棉当权期间，这座庙的很多石块被拆下来用作桥梁建设。
弗赖恩特是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
然而，情势易变，成员也时进时出。
那时，忠诚的反对党还是一个新颖的概念。
麦迪逊认为偿还债务会奖励投机者。
拉纳尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
拉顿是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
君克汕县是柬埔寨柏威夏省下辖的一个县。
马拉加是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
宝善桥位于杭州市下城区，横跨于东河之上。
同治八年洑贻孙等重修，并由俞嘉森撰写《重修宝善桥记》。
梅弗尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
明克勒是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
蒙茅斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
旧费加登是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
池春雪生于黑龙江省鸡西市，是一名中国女子越野滑雪运动员。
巴布农县是柬埔寨波萝勉省下辖的一个县。
扶南的首都位于此处。
雷辛城是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
里弗代尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
夏弗湖是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
斯阔谷是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
萨尼赛德是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
塔皮村是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
隆发县是柬埔寨腊塔纳基里省下辖的一个县。
斯里罗克斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
云晒县是柬埔寨腊塔纳基里省下辖的一个县。
李登布洛克年约五十多岁，是德国颇具威望的矿物学家，也是的教授。
该片中的李登布洛克教授是苏格兰爱丁堡的教授。
特兰奎利蒂是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
韦斯帕克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个人口普查指定地区。
阿尔德斯普林斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
吴哥波雷县是柬埔寨茶胶省下辖的一个县。
后来，也是柬埔寨国王诺罗敦的出生地。
阿比奥斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
阿沃卡多是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
鲍奇营是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
巴斯托是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
贝尼托是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
大班奇是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
比奥拉章克申是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
布雷兹米尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
布罗德维尤法姆斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
伯内斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
伯勒尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
卡尔弗拉克斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
棉末县是柬埔寨特本克蒙省下辖的一个县。
特本克蒙县是柬埔寨特本克蒙省下辖的一个县。
他以创作各种音乐游戏而闻名，代表作为《》、《》、《》、《》。
当时他着迷于街机游戏，甚至曾为了游玩而翘课。
至今为止，元气火箭总共发行了两张专辑。
张茂年少时孤苦贫穷，但非常有志气操守，乡里都敬重信任他。
万推说：「大象是庞然大兽，兽音近似守，太守也，所以知道会当郡守大官。
林塔勒。
索马里签证政策介绍索马里签证的获得与使用。
邦特兰政府在其辖区的入境口岸向外国人签发签证。
沃斯克列谢尼耶是俄罗斯弗拉基米尔州佩图什基区的村庄，位于纳戈尔内农村居民点。
沃斯克列谢尼耶可以指：
南非白人。
白人继续在南非经济和政治领域上发挥其作用。
当董事会决定将某人归类为白人或有色人时，会使用许多标准，包括身体。
颜婷来自黑龙江省黑河市，是一名中国女子自由式滑雪运动员，主攻空中技巧项目。
凌孝芬，字季馨，安徽省定远县人，中华民国教育家。
祖父凌仲桓为进士出身，获张之洞重用，参与湖北新政，着有《荆楚借筹》一书。
虎女、虎中校地自日治时期至今纠葛不清，凌孝芬也在任内加以厘清。
康登是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
宝石是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
西埃拉营是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
塞西尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
塞达尔克雷斯特是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
在半联动状态下，由于能量传输效率降低，所以半联动情况下可以获得较低的行驶速度。
在坡道起步和坑洼道路上，也可以应用半联动技术。
塞达尔格罗夫是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
塞达尔布鲁克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
塞拉是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
钱尼牧场是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
辛科塔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
克林特是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
克洛索是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
科内霍是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
克拉布特里是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
克罗默是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
迪尔克罗辛是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
汀基克里克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
多拉贝尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
邓拉普是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
埃德米斯顿是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
埃尔克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
埃尔姆维尤是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
埃塞达斯普林斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
费加登是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
相传为苏小小所资助过的书生鲍仁所建。
五点是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
弗洛伊德是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
基芬坎图亚牧场是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
格洛里塔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
戈尔德利夫是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
古德米尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
戈登是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
格雷夫斯伯勒是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
赫尔姆是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
布洛芬现已成为一种畅销的药物，并列入了世界卫生组织的基本药物标准清单。
亚当斯最开始就读于拜菲尔德镇立学校。
他先在一栋诺丁汉南边的建筑中研究了多年，这栋建筑的主实验室曾因战事被摧毁。
赫恩登是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
张观，生卒年不详，字可观，宋朝松江府枫泾县人，元朝末年明朝初年的画家。
他的画作雍容苍秀、格韵悉佳、古劲清润、秀雅胜俗。
为至正十八年所作，藏于故宫博物院。
海韦城是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
霍夫曼点是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
香港工程师学会是香港的专业工程师团体。
香港工程师学会是的附属成员，也是亚洲及太平洋工程机构联合会的成员。
早在香港开埠初期，香港已经有工程专业团体存在。
爱德华·约翰·欧布莱恩是英国音乐家和另类摇滚乐团电台司令的吉他手。
然后突然间……我感觉非常强烈、使我顿悟的感觉，让我觉得『就是这样』了。
欧布莱恩在录音期间在线上持续纪录电台司令进度的日记。
马克·大卫·梅兰康，为美国旧金山巨人棒球选手，守备位置是投手。
敬嗣晖，字唐臣，金朝易州人，金世宗时参知政事。
海陵王完颜亮即位，擢升为起居注、谏议大夫、吏部侍郎、左宣徽使。
营建南京宫室。
宫城县登米市出身。
讣闻由友人坂田靖子在网站上宣布，遗留的原稿由其最早的朋友保管。
高野文子，日本漫画家、插画家，日本漫画界的作者之一，着有《巴士四点见》等。
柔性显示器是一种灵活的电子视觉化显示器。
本本、中二少女成员，喜欢鸟类。
若理大及城大合并有助学校发展，则大学合并是好事，希望该两家大学能达成共识。
所以，我们两所大学现在能坐下来商谈开展合作，是非常自然和合理的。
对两大合并表示有忧虑，要求校方主动谘询学生意见。
杰瑞米·詹姆斯·哈迪是一名英国喜剧演员。
敏惪，又名铭惪，刘氏，内务府汉军旗人。
后获选成为翰林院庶吉士，到功臣馆担任满撰修兼汉协修。
随后又被任命负责翰林院院务、负责教习庶吉士。
安城，原名刘鹏、刘安城。
加拿大华裔作家、诗人。
安城生于安徽省桐城市。
选翰林院庶吉士，改兵部主事。
春日惠理。
蔡之俊，字彦伯，武昌府江夏县人，明朝、南明政治人物。
刘道贞，字墨先，嘉定府邛州人，明朝、南明军事人物。
刘道贞自己则在隆武二年春天去世。
该高速公路还通过两条支线，即和前往行政首都布城和吉隆坡国际机场。
植入物可以指：
村山翠，日本女子篮球运动员，效力于，主要位置为二中锋。
柴桢可以指：
哈布是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
哈姆是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
哈姆站是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
汉弗莱斯站是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
亨廷顿湖是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
因格尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
艾夫斯塔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
詹姆桑是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
卡诺耶斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
拉乔拉牧场是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
拉克杰克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
莱克绍尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
陀林佛塔，位于斯里兰卡北部阿努拉德普勒。
后祗陀林寺废弃，只留下祗陀林佛塔。
莱罗纳是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
桥梁的主要建设方为中国路桥建设集团，大部分建设资金由中国进出口银行贷款提供。
列维斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
洛坎斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
张中孚，字信甫，自号长谷老人，金朝官员。
完颜亮时尚书左丞。
宋徽宗时，张中孚以父任荫补承节郞，在宋朝官至知宁州、环州、镇戎州三州。
隆斯塔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
马绍尔章克申是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
马修斯米尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
马蒂是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
故事讲述阿明、阿智、阿杰、阿威和克仔五位年青男孩的成长历程。
洗毛巾工厂出现问题，五人决定改变方向，转营发现多元化生意。
稻草湖是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
默西温泉是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
米利是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
米拉蒙特是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
莫诺温泉是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
穆里塔农场是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
马斯卡特尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
藤冈麻菜美，日本女子篮球运动员，效力于，主要位置为控球后卫。
纳夫伦西亚是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
新奥伯里是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
奥肯登是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
旧布里兹米尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
奥林德是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
奥拉是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
故事是有关小学生康泰峰与他在跆拳道社团的同伴的故事。
奥罗洛马是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
奥克萨利斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
帕诺契章克申是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
帕克菲尔德章克申是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
皮德拉是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
皮利博斯牧场是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
派恩赫斯特是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
派恩里奇是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
普拉瑟是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
普拉顿是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
拉科是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
里弗本德是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
罗克哈芬是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
罗杰斯克罗辛是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
罗林达是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
索米尔弗拉特是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
斯奇林是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
翟永固，字仲坚，金朝官员。
北宋末年，翟永固中进士，在宋朝担任开德府仪曹参军。
金太宗天会六年丞。
夏弗湖高地是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
谢拉塞达斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
谢拉斯凯公园是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
斯诺本德是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
该片由中国中央电视台和湖北广播电视台联合出品，经历近两年的策划、摄制和打磨。
塔皮是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
磅德拉县，又名磅咋叻县，是柬埔寨贡布省的一个县。
此地是赤颈鹤的栖息地，被列为重点鸟区。
托尔豪斯是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
特里默是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
特克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
尤瓦是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
也因此，本频段的基站也比其他频段的基站之建设费更高。
范加德是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
沃托克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
韦斯哈芬是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
韦赛德是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
怀德弗劳尔是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
怀恩兰是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
沃尔夫是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
伍德牧场是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
泽迪克是位于美国加利福尼亚州弗雷斯诺县的一个非建制地区。
目前未知实际得到的效果。
炮弹通过钻孔位置，炮管内的高压会迫使大部分废气自小孔流入排烟室。
该炮该用了楔横式后膛和半自动弹簧。
七大会馆的主席组成主席团，以总董为主席团主席。
通过一系列的收购与兼并，环球公司是欧洲目前最大的私人商业电台业主公司。
鄂靖文，原名鄂博，黑龙江省哈尔滨人，中国内地女演员，毕业于中央戏剧学院表演系。
在这两人面前出现了「洗衣神」。
原来乌珠珠的父亲正是麦继香的教官乌蛟龙，麦继香被教官骂得落荒而逃。
与平饲相对的为「笼饲」，即将家禽关在笼子里面，使其无法自由活动的一种饲养方法。
而对他人使用时则可能构成侮辱。
人民民主独立和社会主义组织是冈比亚的激进社会主义政党。
该党由党的最高工作机构中央领导。
龚明鑫，中华民国政治人物，现任行政院政务委员。
自传中叙述了克莉丝蒂的生平经历，还包括了一些她创作小说的幕后故事。
罗伯特·约翰森生于奥普兰郡利勒哈默尔，是一名挪威男子跳台滑雪运动员。
他的姐姐琳达同样也是跳台滑雪选手。
高知县高冈郡日高村出身。
草花里树本名为佐藤广子，笔名取自出身地日高村地名「日下」的读音。
这也使吉辇县行政中心从峇眼色海搬迁至巴里文打里。
其中城际巴士由槟城快捷通运营，可前往槟城中环广场。
位于巴里文打市区的大钟楼是当地地标。
卡塔丽娜·奥尔索斯来自巴伐利亚州奥伯斯多夫，是一名德国女子跳台滑雪运动员。
她也正是受哥哥的影响在大约六岁时开始练习跳台滑雪。
加拉太。
后者居于南部，首府培希努。
苏格兰皇家军乐团为的。
苏格兰皇家军乐团亦为辖下两支步兵军乐队的其中一支。
安德烈亚斯·韦林格是一名德国男子跳台滑雪运动员。
白武士队是由台湾啤酒队的总教练周俊三执教。
约翰·安德烈·福尔芳来自特罗姆斯郡特罗姆瑟，是一名挪威男子跳台滑雪运动员。
边防警察，是缅甸警察部门中专门从事边境安全的部门。
他们经常被若开罗兴亚救世军攻击。
罗丹虹，现为无线电视经理人合约艺员
和平站或和平车站可以指：
下列列表为历史上的电影票房记录列表。
本列表仅供参考，而票房收入以欧元为单位，且未根据通货膨胀调整。
卡米尔·维克托·斯托赫，是一名波兰男子跳台滑雪运动员。
他的祖父曾在第二次世界大战期间遭到纳粹德国政府的囚禁，后来逃至扎科帕内。
陪都十年建设计划草案，是中华民国国民政府为重庆市制作的一份都市规划草案。
米切尔·莱格兰德，法国作曲家、编曲家、指挥家和爵士乐钢琴师。
田村未来，日本女子篮球运动员，效力于，主要位置为双能卫。
珠海港是广东省珠江三角洲的沿岸港口之一，也是广东省的五大枢纽港口之一。
汕头港是中国广东省东部汕头市的港口，也是广东省的五大枢纽港之一。
蒙古国经济传统上以农业和畜牧业为基础。
近年来由于矿业发展，蒙古经济快速增长。
弑君指的是因为政治上或宗教上的原因杀害国王的行为。
柬埔寨的人均收入虽然迅速增长，但仍低于其的大部分邻国。
此后柬埔寨政府开始了由计划经济改为市场经济的改革。
目前柬埔寨致力于荣誉东协和全球贸易体系。
海云关得名于这里海上升起的雾降低了能见度。
东汉将军马援所立的代表东汉南界的铜柱也可能位于海云关。
对很多司机来说，海云关附近的弯道驾驶难度很高。
局子桥是位于中国吉林省延边朝鲜族自治州延吉市内的跨越布尔哈通河的桥梁。
世田谷美术馆是位于日本东京都世田谷区砧公园内的一座美术馆。
大厦顶部的圆形部分是直升机停机坪。
现在该建筑由野村房地产基金投资公司所有。
建筑得名于因其紧邻皇居。
阿莉尔三岁时开始练习滑雪，七岁时，她的哥哥说服她去改练单板滑雪。
南胶·皮帕是澜沧王国的一位王后。
南胶·皮帕的身份在各史料中说法不同，她可能是桑森泰的长女、妹妹、妻子或继母。
然而不久后她就被推翻并诛杀。
原来匿名信是某周刊的记者因报复而发的恶作剧，让大家虚惊一场。
朱金梅发现黎树根是警察，对黎树根的情感也浮出了水面。
走廊南山是祁连山脉七条互相平行的山脊线之中最北的一条的西段即在走廊南山。
唐代诗人李白的“明月出天山，苍茫云海间；长风几万里，吹度玉门关。
他是澜沧国王桑森泰之子，外祖父是阿瑜陀耶王国的国王。
越南军队随即攻陷了澜沧首都勐苏瓦。
最终苏瓦纳·班朗成功抵御了越南入侵，以后的二百年时间里越南都没能再度入侵寮国。
劳莉在六岁时跟随哥哥开始练习单板滑雪。
魏子平，字仲均，金朝官员。
完颜亮时，登进士第，为五台主簿，官至太府监。
大定二年，随仆散忠义攻打南宋，掌管运送军粮。
曾任阿嘉莎·克莉丝蒂协会主席。
她与丈夫以及出版商共同将《阿嘉莎·克莉丝蒂自传》编辑出版。
安间志织，日本女子篮球运动员，效力于，主要位置为双能卫。
徐达文，中华民国交通界人士，曾任台湾铁路管理局局长。
马惠迪，字吉甫，金朝官员。
完颜亮天德三年，登进士第，调为昌邑令，察廉正第一，补尚书省令史。
大定二十六年，拜为参知政事。
加藤临，日本女子篮球运动员，效力于，主要位置为锋线摇摆人。
邓碧云，胡枫，刘克宣，骆恭，司马华龙演员。
尼古拉·埃德姆·雷蒂夫，法国小说家，以色情作品闻名。
葫芦岛港是辽宁省葫芦岛市的港口，位于渤海辽东湾沿岸。
中华人民共和国建国之后，葫芦岛港大部分地区划为军港。
唐山港是中国河北省唐山市的港口，位于渤海湾海岸。
威海港是中国山东省的港口之一，位于山东半岛东北部黄海沿岸。
龙眼湾港区是中国距韩国最近的港口。
日照港是山东省的港口之一。
日照港分为石臼、岚山两大港区，是山东省第二大港口。
新相亲大会是江苏卫视制作、播出的相亲节目，由孟非担任主持人。
福州港是福建省的一座港口，位于闽江入海口。
福州港港区构成如下：
惠州港是广东省的一个天然港口，地处大亚湾沿岸。
马琪，字德玉，金朝官员。
完颜亮正隆五年主簿。
金世宗即位，因为他明晓法律而正直，转任左右司员外郎，扈从东巡。
茂名港是广东省的一座天然港口，位于广东西部茂名市，临南海。
其中水东港区是最初的港区，吉达港区是最新计划开发的港区。
格丁尼亚港是波兰的一个港口，位于波罗的海格但斯克湾西部。
但在行政上两者相互独立。
什切青港是波兰城市什切青的深水港口，地处波罗的海沿岸，靠近什切青舄湖。
此外，搞笑艺人组合东方收音机和女演员足立梨花也有到场观赏演唱会。
杨伯通，字吉甫，金朝官员。
金世宗大定年间，擢进士第，由尚书省令史升吏部主事。
官至顺义军节度副使。
高雄市旗美社区大学的前身为高雄县社区大学。
格但斯克港是波兰城市格但斯克的港口，位于波罗的海格但斯克湾沿岸。
内港主要供散货船和客船使用。
厉日耐，中国山东莒南厉家寨人，原名厉冬寒。
厉日耐只有初中学历。
文化大革命结束后，中共中央对中共山东省委领导班子成员进行了调整。
孟铸，金朝官员。
金世宗大定末年，补尚书省令史。
历任中都路按察副使、南京副留守、河平军节度使。
林咲希，日本女子篮球运动员，效力于，主要位置为锋卫摇摆人。
吓阻可能和以下的观念相关：
地冕是地球大气层最外层区域，外气层的发光部分。
安娜·赛西尔·德克洛。
南沙良是日本的女演员、模特儿。
小嗝嗝和他的朋友们跟随他们的导师戈伯，寻找传说中的骨碎龙。
由梦工厂动画公司制作，执导。
在维京冬季假期期间，所有的龙都因不明的理由飞走，包括小嗝嗝的没牙。
寻找走失羊群的过程，竟然变成一场激烈又有趣的竞赛。
电影为该系列的前传，年轻的海绵宝宝在珊瑚营上遇见他的朋友。
派拉蒙总裁在意大利的上揭露电影的剧情。
后毕业于美国陆军指挥参谋学院和美国陆军战争学院。
吴晓谨，台湾男子篮球运动员。
旧教徒可以指：
在想办法和京子取得联系时，我们发现了高中时期不为人知的痛苦的回忆。
在上了当地的大学后，于东京的一家很小的印刷公司就职。
经常处于学年一、二名的浮夸的男生，是班里的气氛制造者。
出身于栃木县，现居于东京都。
他除了画漫画之外，同时以「腹痛」名义进行同人活动。
高中时期是橄榄球社所属，但这也是父母教他在读书时期最合适的运动锻炼之方针。
在台北稻荷神社镇座前，艋舺丰川阁是台北最着名的稻荷信仰社祠。
该站为是高架站台，而是黄线最后的高架车站在弗吉尼亚州，往华盛顿特区。
斯泰西艾布拉姆斯是美国政治家，律师，小说家和作家。
中华民国前总统马英九住家即位于本公园旁。
铜像后来已被清洗干净。
酣弄蝶属是弄蝶亚科锷弄蝶族里的一个属。
现正在牛津大学修读政治学硕士。
与此同时，他也活跃于香港及东南亚的公共行政界。
第五十二届超级碗总冠军头衔的比赛。
颁奖礼开初并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
独立电视台是英国独立电视台的旗舰电视频道。
独立电视台也在这一年更换了其商标。
乌拉圭超级杯冠军之间角逐。
假如有球队同时夺得两项赛事锦标，则会由季中锦标赛亚军补上出赛。
故事讲述马兰花的守护神马郎救了意外堕崖的王老爹，并爱上了王老爹的女儿小兰。
以下是电影《马兰花》的获奖及提名纪录：
这个小组负责公司以外的发展项目。
此应用推出后于各级党政机关与事业单位开展推广。
英国广播公司的报道将其形容为数字版的“红宝书”。
他小时候随父母移居至达罗夫斯科伊，之后他在那里开始练习滑雪。
甘惟爃，字君及，漳州府海澄县人，明朝、南明政治人物。
延吉大桥是位于中国吉林省延边朝鲜族自治州延吉市内的跨越布尔哈通河的桥梁。
李存性，字伯真，扬州府通州人，明朝军事人物。
路上杨绍唐遇上一名小童，对他说：「不要说我是盗寇啊。
第五十三届超级碗总冠军头衔的比赛。
市镇边缘有吊车往来海拔的萨克斯高原，高原上有雪道连接区内其他市镇，包括和。
罗宝珠，台湾金融人员，台北大学财税系毕业。
某些情节与《源氏物语》类似，书中主角奶妈之名「若紫」也疑似受《源氏物语》影响。
在八幡宫与后深草法皇再会，又去了伊势。
其对罗马共和国晚期圣地的研究被视作经典。
大卫·韦德·罗斯，为前美国职棒大联盟的捕手。
然而道奇阵中有非常多的捕手，因此罗斯并没有太多的上场空间。
但是球队在交易大限前完全没有任何交易的动作。
待整理
潘晓颖，香港人，台湾谋杀案受害者。
其后发现潘晓颖当时正怀孕，被揭发一尸两命。
灰藻的另一项特色是其过程在细胞质基质中进行，同样与红藻类似而与绿色植物的不同。
能运动的状态下的灰藻具有不等长的两根鞭毛。
本条目列出了蒙大拿州的县份列表。
孔查·加西亚·赛拉是一位西班牙数字艺术家，以使用小画家创作插画而出名。
当赛拉的丈夫中风后，她不得不待在家里照顾丈夫。
他也曾经担任伦敦德国历史学院研究员、佛莱堡大学政治学讲师。
在失意醉酒之际，坐上了一辆神秘的黑车。
从第二天开始，司机频频打电话给郑凯，要跟他做朋友。
张云璈，字仲雅，浙江钱塘县人。
兵部右侍郎张映辰之子，其舅为大学士梁诗正，外舅为大学士嵇璜。
嘉庆十二年谒选，授湖南安福知县。
许通美是一名新加坡国际法律师、教授、外交官，也曾担任新加坡前常驻联合国代表。
他是一名国际法学律师、教授和外交官。
原名滕坎。
在越南后黎朝大举入侵澜沧的时候，乍加帕战败逃往兰纳。
此时的澜沧岌岌可危，越南军队占领了首都勐苏瓦，随后追击至兰纳，但被兰纳击退。
阿托伊斯是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个人口普查指定地区。
埃尔克克里克是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个人口普查指定地区。
汉密尔顿城是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个人口普查指定地区。
娜塔莉亚八岁时在父母的介绍下开始接触越野滑雪运动。
娜塔莉亚的妹妹达莉娅同样也是一名越野滑雪选手。
王锺健，字钟干，山西下曲县人，清朝官员。
中进士后成为钦点翰林院庶吉士，后改翰林院检讨。
入直武英殿，诰授中宪大夫。
阿夫顿是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
阿尔德斯普林斯是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
贝利斯是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
布卢格姆是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
比尤特城是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
卡佩是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
克罗姆是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
科多拉是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
科珀城是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
科里是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
多格敦是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
费德勒斯格林是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
弗鲁托是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
格伦是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
格拉皮特是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
格林伍德是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
贾辛托是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
詹克斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
凯勒普莱斯是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
洛根代尔是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
隆斯塔是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
梅耶斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
悬索桥的两座桥塔分别高和。
米尔斯奥查德是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
启文，孙氏，字仲明，号星东，内务府镶黄旗汉军人，进士出身。
纽维尔是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
诺曼是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
奥德本德是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
罗塔韦尔是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
黎念，越南后黎朝大臣、将领。
在黎圣宗在位期间，他担任太保，封祈郡公。
威尔逊普莱斯是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
长崎県立长崎南高等学校中有出现。
怀奥是位于美国加利福尼亚州格伦县的一个非建制地区。
黎寿域，越南后黎朝大臣、将领。
后封太尉、崇郡公。
保罗·维尔诺是意大利哲学家，符号学家和意大利马克思主义运动的代表。
保罗·维尔诺出生在那不勒斯，但在热那亚度过了他的童年和青春期。
两年后，法国大都会的编辑委员会因属于红色旅的指控被判入狱。
黑柳朝是一名日本的随笔作家。
长女是演员兼主持人黑柳彻子。
父亲门山周通经营自己的医院，母亲名叫三好。
她在三岁时随家人移居至索莱夫特奥。
程辉，字日新，蔚州灵仙县人。
金熙宗皇统二年擢进士第。
升为南京转运使。
电影由露莎蒙·碧姬、占美·杜伦、汤姆·荷兰德及史丹利·特治主演。
电影由纪录片导演执导。
碧姬在获得角色后便遇上挑战，因她看起来不像玛丽，比她年轻，而且不是美国人。
拉格希尔·哈加生于阿克什胡斯郡南内斯塔霍尔特，是一名挪威女子越野滑雪运动员。
军区最初的首府可能为阿德里安堡。
起初，军区囊括了原的大部分领土，除了多瑙河沿岸保加尔人定居的地区。
丰特奈。
毛炳文，湖南湘乡人，国民革命军高级军事领导人。
母亲萧佛缘，生五子，毛炳文排行第三。
贺耀祖派毛炳文与贺龙谈判，企图阻止北伐军前进。
胥持国，字秉钧，代州繁畤县人。
胥鼎之父。
金世宗时，初任博野县丞。
石泉里在清代属嵵里澚管辖，因聚落有一口自然甘泉的石井，而得「石泉社」之名。
摩尔重点关注事件发生的背景和环境，以及一些关于相关问题的公众舆论和假设。
这部电影被认为是有史以来最伟大的纪录片之一。
金京主。
花楼可以指：
贾铉，字鼎臣。
贾铉性纯厚，好学。
历任监察御史、侍御史、右司谏、左谏议大夫兼工部侍郎。
耿端义，字忠嗣。
金世宗大定二十八年军事判官，入补尚书省令史。
卫绍王完颜永济大安二年为参知政事。
满春可以指：
该运动的名称源自阿拉伯语“舒欧布”，意为“民族”。
它主要关注于波斯文化和波斯人身份认同的保护。
然而，这场运动从未叛教，其基础是伊斯兰教的种族和民族平等的思想。
王维翰，字之翰。
王庭之子。
金世宗大定二十八年县令。
师安石，本姓尹，因避讳改师姓，字子安，清州人，金朝大臣，金哀宗时尚书右丞。
金章宗承安五年中词赋进士，初补尚书省令史。
贞佑三年，被金宣宗擢为枢密院经历官。
津村百合子，日本女子篮球运动员，效力于，主要位置为得分后卫。
谷口二千华，日本女子篮球运动员，效力于，主要位置为锋卫摇摆人。
李革，字君美。
李余庆子。
金世宗大定二十五年主簿。
李复亨，字仲修。
李革之侄。
察廉，转任临洮府判官。
顺治十八年被废弃，现存城墙等建筑遗址。
永乐十六年迁移至玉环乡三十二都三山。
小型飞机原定由法国南特前往威尔斯卡迪夫。
即使事发地点并非英国的负责范围，但仍然派出两架直升机，与法方一同进行行动。
搜救行动于同日黄昏时间再次暂停。
大日本凡人会聚集了以成为凡人为目标的非凡人物。
另见和出道的团体名单。
青年时期，她移居至莫斯科，决定转攻双人滑。
条约同样要求西班牙开放其在欧洲和西印度群岛的海港，以供美国船只航运。
美国州法院通常拒绝原告是英国人的诉讼，《邦联条例》没有提供联邦法院。
国会拒绝了此条约，此事项也搁置有十年。
他在参选期间主张反贪，并指会调查一年前与中华人民共和国建立外交关系的原因。
他一开始练习单人滑，然而由于身高以及体形问题，教练建议其改练双人滑。
按歌曲发表年份排列
它是古亚镇的主要城镇。
大多数居民在附近水域捕鱼，既可以自给自足，也可以与附近城镇进行贸易。
后来她又移居至法国巴黎。
合肥西站为合肥轨道交通和的换乘站。
陈建仁，现任中华民国副总统，国际知名流行病学家，大学曾任台大登山社社长。
苏文政，台南医院心脏科医生，致力于高山医学推广。
古庭维，知名铁道文化推广者。
阿来可以指：
卡门·邓肯定居于澳大利亚的悉尼市，她是邓肯的母亲，这两个孩子业已成年。
沈善宝人。
咸丰时吏部郎中武凌云继室。
沈善宝为钱塘人，九岁时全家随父沈学琳离钱塘赴江西义宁。
朱盛濂，明朝宗室、南明军事人物。
家人李兴通报清朝，令他们被擒；永历八年春天朱盛濂起兵战死。
汪承诏，字仲宣，宁国府宁国县人，明朝、南明政治人物。
万一皇上顾念宗亲，可以另外派遣边境的人适量给予用品，说明恩德。
上奏报闻后，改任汪承诏为河南道御史，巡按湖广，为杨嗣昌监军。
克罗韦托三岁时被父亲带至射击场，她也正是在那里第一次接触射击运动。
他曾为中国医药大学的临床教授。
许氏及其学术资讯在多数台湾媒体都有刊载，其中包括远见杂志和健康传媒。
他也是一本显微手术训练教程的作者。
吴藻人，祖籍安徽黟县。
着名作品包括《花帘词》、《香南雪北词》等。
二十岁时，以杂剧《乔影》而闻名大江南北，一时传唱。
张舜咨，生卒年未详，元代画家、诗人。
曾任宁国路儒学教授，天顺二年调江浙行省承宣使，后调休宁县主簿。
作画讲究布局，大幅小景，布置各有其法。
阿伦·福特知名。
巴弄蝶的唯一一种。
前后翅背面大部分绿色至灰绿色，前缘与外缘颜色较暗，前翅背面亚顶斑不透明，明显。
一个常见的误解是相关群体对“模范少数族裔”这一标签感到很自豪。
这一概念被全国公共广播电台等媒体批评。
它自我描述是一个中间派政党，但是在意见团体中，它通常被认为是右翼政党。
祖卢加加赢得了第一轮，但随后在第二轮中输给了现任总统桑托斯。
耶律恕，字忠厚，本名耨里。
金朝将领，完颜亮时参知政事。
耶律恕为人谨厚有志，喜读书，通晓契丹大字、契丹小字。
阿尔德波因特是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
耶律安礼，本名纳合。
金朝将领，完颜亮时尚书左丞。
耶律安礼幼孤，事母以孝闻名。
贝维尤是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
本鲍是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
大舄湖是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
卡滕是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
费尔哈芬是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
菲尔德布鲁克是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
菲尔兹兰丁是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
加伯维尔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
胡帕是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
洪堡山是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
海兹维尔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
因迪亚诺拉是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
洛莱塔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
麦金莱维尔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
马尼拉是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
米兰达是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
迈尔斯弗拉特是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
默特尔敦是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
菲利普斯维尔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
派恩山是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
雷德克雷斯特是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
昔日的手下们选择离开丁力，凤骁更乘机取代了丁力，成为上海滩的黑帮大亨。
最后，抗日争胜利，许文强再次独自离开上海。
雷德韦是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
萨摩亚是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
斯科蒂亚是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
纳合椿年，原名乌野。
金朝将领，完颜亮时参知政事。
金太宗天会年间，以女真字学生选送京师上京，师事教授耶鲁。
谢尔特科夫是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
韦奥特是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
威洛克里克是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个人口普查指定地区。
文社，是由志同气合的文人所结成的团体。
有的文社存在于各类大中小学校内。
吴明阳来自山东省济宁市兖州区，是一名中国女子射击运动员，主攻空气步枪。
在《朝鲜王朝实录》上称元子，但名字不传，在《承政院日记》见以哲宗命令作其小名。
今日庆会也。
宋布寒来自辽宁省铁岭市，是一名中国男子射击运动员，主攻空气步枪项目。
大道圣母圣殿是罗马的一座宗座圣殿。
装修先后由弗朗西斯科·达·沃特拉和卡洛·隆巴迪负责。
正祭台由桑蒂盖蒂装饰。
任期结束后，因西西里奴隶起事导致罗马产生饥荒，他被派往镇压。
然而，在此事达成之后，阿基利乌斯怂恿尼科美德袭击本都的领土。
到达陆地之后，他被驮在驴上解往帕加马。
他结束了对欧迈尼斯二世之子、帕加马之王阿里斯东尼克的战争。
返回罗马后，他被指控在亚细亚行政不当，但通过贿赂法官而被无罪释放。
现任枢机执事是威廉·莱瓦达。
该堂建于古代，靠近罗马帝国消防军第五队的军营。
他添加了格子天花板。
进教之佑圣母圣殿是罗马的一个领衔堂区和宗座圣殿。
独吉义，本名鹘鲁补。
金朝将领，金世宗时参知政事。
金太祖收国二年，独吉义随父秘剌领户三百归附金太祖，独吉义为谋克。
城真在实验过程中发现自己和南红在前生是一对恋人，但在门当户对的制度下不能相爱。
列表说明列表说明
该馆被文化和旅游部评为国家一级图书馆。
蒲察官奴，契丹族。
金朝将领，金哀宗时参知政事。
渐为元帅，统马军。
尼凯宁是历史上唯一赢过所有五项赛事的跳台滑雪运动员：冬奥会金牌。
尼凯宁也是历史上唯一五次打破跳雪最远记录的男运动员。
但这次地震造成的有感范围较大，如日本冈山县和鹿儿岛县等地均有震感报告。
据朝鲜龙川当地的记载，地震发生时，走路的人无法走路，甚至瘫坐在地上。
商船会馆，是上海现存最悠久的会馆戏楼旧址，也是上海早期沙船业同业组织。
干隆二十九年，添建酬神戏戏台。
同治元年，太平天国军队逼近上海，会馆被用洋枪队作驻营房，之后太平军被击退后。
琵弄蝶属是弄蝶亚科锷弄蝶族里的一个属。
前翅正面暗褐色，有浅黄色的透明斑，后翅无斑。
哈利·李·贾尔斯三世的沙加缅度国王，场上主要位置为大前锋或中锋。
康索是一个位于美国爱达荷州亚当斯县的城市。
波卡特诺是一个位于美国爱达荷州班诺克县的城市。
巴黎是一个位于美国爱达荷州贝尔莱克县的城市。
圣玛丽是一个位于美国爱达荷州本瓦县的城市。
田中真美子，日本女子篮球运动员，就读于早稻田大学体育科学部，主要位置为中锋。
布莱克富特是一个位于美国爱达荷州宾厄姆县的城市。
黑利是一个位于美国爱达荷州布莱恩县的城市。
爱达荷城是一个位于美国爱达荷州博伊西县的城市。
邦纳斯费里是一个位于美国爱达荷州邦德里县的城市。
阿科是一个位于美国爱达荷州布尤特县的城市。
费尔菲尔德是一个位于美国爱达荷州卡默斯县的城市。
考德威尔是一个位于美国爱达荷州坎宁县的城市。
四人潜入药厂，以为任务成功之际却遭到埋伏，原来任务是一个骗局。
索达斯普林斯是一个位于美国爱达荷州卡里布县的城市。
伯利是一个位于美国爱达荷州喀细亚县的城市。
小笠原美奈，日本女子篮球运动员，就读于拓殖大学商学部，主要位置为小前锋。
杜波伊斯是一个位于美国爱达荷州克拉克县的城市。
查利斯是一个位于美国爱达荷州卡斯特县的城市。
普雷斯顿是一个位于美国爱达荷州富兰克林县的城市。
圣安东尼是一个位于美国爱达荷州弗里蒙特县的城市。
埃米特是一个位于美国爱达荷州杰姆县的城市。
古丁是一个位于美国爱达荷州古丁县的城市。
里格比是一个位于美国爱达荷州古丁县的城市。
蒲察移剌都，女真蒲察部人。
太子太傅蒲察吾迭子。
贞佑二年治中，遥授信州刺史。
杰罗姆是一个位于美国爱达荷州杰罗姆县的城市。
萨蒙是一个位于美国爱达荷州莱姆哈伊县的城市。
内兹佩尔塞是一个位于美国爱达荷州刘易斯县的城市。
中田珠未，日本女子篮球运动员，就读于早稻田大学体育科学部，主要位置为中锋。
秀修尼是一个位于美国爱达荷州林肯县的城市。
电台司令的成员们是在就读位于泰晤士河畔阿宾顿的男子独立学校阿宾顿学校时相遇的。
另外在《一号复制人》之后，塞尔韦也会使用进行编程。
一个人在爵士鼓上打，另一个人则在鼓机上模仿，就像玩耍的孩子一样，非常有趣。
鲁珀特是一个位于美国爱达荷州米尼多卡县的城市。
马拉德市是一个位于美国爱达荷州奥奈达县的城市。
莫菲是一个位于美国爱达荷州奥怀希县的城市。
佩埃特是一个位于美国爱达荷州佩埃特县的城市。
亚美利加瀑布城是一个位于美国爱达荷州鲍尔县的城市。
德里格斯是一个位于美国爱达荷州提顿县的城市。
爱德华·帕尔默·汤普森是英国历史学家，作家，社会主义者和和平活动家。
喀斯喀特是一个位于美国爱达荷州瓦利县的城市。
迪克·米勒，生于美国加利福尼亚州洛杉矶，父母是俄罗斯犹太移民。
韦瑟是一个位于美国爱达荷州瓦利县的城市。
目前家族的掌舵人是其第四代。
藤本爱妃，日本女子篮球运动员，就读于，主要位置为大前锋。
唐人街探案可以指：
蒲察通，本名蒲鲁浑，亦作蒲卢浑。
金朝将领，中都路胡土爱割蛮猛安人，金世宗时平章政事。
金熙宗完颜亶选拔皇宫护卫，见到蒲察通的名字，即用笔划了个记号。
屋苑原规画作社区用地，但一直作露天停车场。
红蟹通常是指：
新白娘子传奇可以指：
李士昆，字玉圃，山东沂水县人。
山东省立政治学院毕业，公务人员高等考试社会行政人员及格。
李士昆调至虎尾高中时，适逢「省办高中，县市办初中」政策的实施，学生人数减少。
握把以上具有手指凹槽的设计以便握持。
不使用时，托底板可与枪托管身成水平状般折叠起来。
赤盏尉忻，字大用，亦作石盏尉忻。
金朝将领，上京人，金哀宗时尚书右丞。
明昌五年，策论进士。
该化合物可由氰化钾与三氧化二铬和硒共熔得到。
索马里青年党承认策划袭击。
迪伦诞生在他的双胞胎弟弟科尔·斯普罗斯诞生的十五分钟前。
在接下来的几年里，他继续与他的弟弟出现在几部电影和电视剧集中。
当此压缩可执行文件运行时，解压缩代码会将已压缩可执行文件还原为未压缩状态。
记者其后到医院治疗，证实他头部后方受伤流血需要缝合，手指及大腿亦受伤流血。
雕塑为男性形象的建筑支撑结构，用以替代圆柱或顶梁柱。
女像柱
全钟瑞出读前就读世宗大学电影艺术系。
稳定币是中心化资产抵押发行代币。
立小曲是一首短小的歌曲或音乐作品，通常由演奏者在特定的场合为唯一一名听者表现。
小夜曲是立小曲的一种，是后者在晚间被演奏时的称谓。
每天运行两艘轮渡，一艘备用。
其中相关推导过程应用了高数里的变换微积分等方法。
但其具有广泛用途，不局限于经济学。
崇阳王朱蕴钤，明朝宗室、南明军事人物。
朱蕴钤在永历十一年二月和总兵李盛功在云兴投降清朝。
所属的相扑部屋是出羽海部屋。
长尾生于鰺泽町，是日本大学的业余相扑冠军，他在那里学习经济学。
为了纪念他的晋升，他将四股名从他自己的姓改为舞之海。
尼古拉·波尔波拉是意大利巴洛克时期着名作曲家、声乐教育家。
电影内容以美国三藩市为背景，讲述一对中国男女的爱情故事。
后作为一种园艺植物引种到世界其他地区。
倪大显，字用黯，饶州府乐平县人，南明军事人物。
他和鄱阳人江甲连番斩下清军骑兵，江甲战死后王得仁退兵。
剧名来自波斯国王阿尔塔薛西斯一世在意大利语里的音译。
最美的时光可以指：
其天敌袜带蛇对其毒素有抗性。
其下有两个亚种：
里卡多·布罗斯基，意大利巴洛克作曲家。
父亲是作曲家。
其中的“让我流泪”一曲，亦是法里内利最广为人知的咏叹调。
通常，较大的太空望远镜不能长时间对单个目标保持聚焦在单个目标上。
陈胜发母陈水凉，本身为明华园第二代
由于南奥克尼群岛地区位于板块交界处，故经常发生地震。
阿尔顿是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
贝赛德是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
伯里格伦是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
布洛克斯堡是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
布赖斯兰是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
布里奇维尔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
卡洛塔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
库克斯谷是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
丁斯莫尔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
埃尔克河是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
恩格尔伍德是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
芬布里奇是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
苏厄德堡是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
弗雷什沃特是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
弗雷什沃特科纳斯是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
弗鲁特兰是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
格伦代尔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
霍尔姆斯是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
霍尼德尤是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
约翰逊斯是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
金萨尔蒙是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
尼兰是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
科贝尔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
梅普尔克里克是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
蒙斯通是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
奥尔良斯是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
帕特里克斯点是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
佩珀伍德是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
佩特罗利亚是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
肯扬港是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
里奇伍德高地是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
里弗赛德公园是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
罗纳维尔是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
罗斯伍德是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
希夫利是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
斯塔福德是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
萨尼布雷是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
韦特佩克是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
韦斯哈芬是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
怀特霍恩是位于美国加利福尼亚州洪堡县的一个非建制地区。
景美顺天宫是台北市文山区的一座妈祖庙，位于兴丰里，主祀神明为天上圣母。
景美顺天宫左侧的山腰下为文山景美运动公园与十五份遗址的所在地。
在以《刀剑神域》为主的诸多系列作里作为主角或重要角色登场。
其中并且有
萨利洞是英格兰伯明翰的一个小村庄，处于霍尔格林村与之间的交界。
格林维尔是一个位于美国伊利诺伊州邦德县的城市。
贝尔维迪尔是一个位于美国伊利诺伊州布恩县的城市。
芒特斯特灵是一个位于美国伊利诺伊州布朗县的城市。
哈丁是一个位于美国伊利诺伊州卡尔霍恩县的城市。
芒特卡罗尔是一个位于美国伊利诺伊州卡洛尔县的城市。
笭菁，台湾爱情、恐怖小说作家。
笭菁本人表示笔名由来是翻字典取的，并无特殊含意。
维吉尼亚是一个位于美国伊利诺伊州卡斯县的城市。
在哔哩哔哩大火并迅速火遍整个中国网络。
投球局数、三振数、完投完封数也常常是联盟最多。
而当时费城人队的老板表示，他只是因为球队缺钱才把他们交易的。
加上他酗酒的问题，他的身体状况也愈来愈差。
绞拧数是纽结理论中的一个纽结不变量。
对于闭合曲线，绞拧数为：
位于日本东京和山梨县，在奥多摩坝上。
奥多摩湖是东京重要的饮用水源。
多摩川在西部流入奥多摩湖。
亚伯是个强悍的警察，他嫉恶如仇，有时冲动起来常二话不说就动手开打。
泰勒维尔是一个位于美国伊利诺伊州克里斯蒂安县的城市。
马歇尔是一个位于美国伊利诺伊州克拉克县的城市。
路易维尔是一个位于美国伊利诺伊州克莱县的城市。
卡莱尔是一个位于美国伊利诺伊州克林顿县的城市。
扭转数是拓扑学中的一个拓扑不变量。
扭转数和扭转角是同一个拓扑量，区别是单位是圆周角而不是弧度。
爱知县名古屋市出身，父母都喜欢看书，从小就被大量书本包围。
她也曾经使用笔名“乔·蒂德曼”创作作品。
雷奥妮·奥索夫斯基的父亲是庄园主洛萨·冯·布兰登施泰因。
与此同时，她还出版了故事集、非虚构类书籍、影视剧本及舞台剧本。
偶运会大会纪录主要列举偶像明星运动会大会纪录。
人口增长较快，大量农村人口流向城市。
农业为大多数人口提供了维持生计的生计。
其代表作为夜勤病栋系列。
布朗宁可以指：
查尔斯顿是一个位于美国伊利诺伊州科尔斯县的城市。
普林斯顿是一个位于美国伊利诺伊州比罗县的城市。
罗宾逊是一个位于美国伊利诺伊州克劳福德县的城市。
托莱多是一个位于美国伊利诺伊州坎伯兰县的城市。
锡卡莫尔是一个位于美国伊利诺伊州迪卡尔布县的城市。
武藤真佑，日本医师。
医学博士，心内科专科医师，美国医师国家考试合格。
克林顿是一个位于美国伊利诺伊州德威特县的城市。
图斯科拉是一个位于美国伊利诺伊州道格拉斯县的城市。
巴黎是一个位于美国伊利诺伊州埃德加县的城市。
阿尔比昂是一个位于美国伊利诺伊州爱德华兹县的城市。
埃芬汉是一个位于美国伊利诺伊州埃芬汉县的城市。
丹佛联合车站是美国科罗拉多州丹佛的主要铁路车站。
达拉斯联合车站是美国德克萨斯州城市达拉斯的一座车站。
现在达拉斯联合车站的一层是美铁售票窗口、候车室和办公室。
东京都选举区代表东京都的所有选民。
美术馆建筑在修筑之初是一座证券交易所。
立窝尼亚贵族之家是拉脱维亚首都里加的一座历史建筑。
立窝尼亚贵族之家位于世界文化遗产里加旧城之内，正对着圣雅各伯主教座堂。
里加历史和航海博物馆是拉脱维亚首都里加的一座博物馆。
它在历史上的正式名称是卢布林省糖生产者委员会宫。
因其位于德国区之内，因此逃过毁坏。
该桥是苏黎世湖上的第一座木桥，也是瑞士最长的木桥。
圣君士坦丁和圣米迦勒教堂是立陶宛首都维尔纽斯的一座俄罗斯正教会的教堂。
维尔纽斯地铁是立陶宛首都维尔纽斯的一个提议的地铁系统。
黄标琵弄蝶又名马氏琵弄蝶，是属于弄蝶科的一种蝴蝶，是琵弄蝶属的一种。
生境为高地林区。
横贯公路，即横向贯穿的公路，是串联东西部地区或横越山脉的公路系统。
环岛公路，即环绕一地区的公路系统。
布里坦塔在内罗毕的一座商业建筑。
布里坦塔位于肯尼亚首都和最大城市内罗毕附近的医院路沿线。
它还作为东非和中非商业集团的区域总部。
联络公路，即形成网络的公路，是连接其它公路的公路系统。
然而，东哲鲁莽的个性，让他在生意上不断做出错误决策。
他高中毕业后入读保加利亚美国大学，并且在移居美国前曾居住在柏林。
古鲁姆山脉是位在内华达州林肯郡的山脉。
到此一游可以指：
柬埔寨人将此运河称为延运河是高棉人对越南人的称呼，带有贬义。
在嘉隆帝死后，其继任者明命帝继续这项工程。
桥梁架设于惠明江和南塘河交汇处，现有桥梁建于清同治七年。
南亚穆斯林人口是伊斯兰世界最大穆斯林人口。
莫斯利沼泽地是英国伯明翰地区的一个和沼泽地，存在历史可追溯到青铜时代。
碧环桥是中国浙江省宁波市一座古桥，位于鄞州区五乡镇仁久村。
斋卡米，又译吉坎眉，是缅甸孟邦的一个度假小镇。
它最初是孟族人的定居点，在第一次英缅战争后，英国人对其进行了现代化的建设。
奥屯忠孝，字全道，本名牙哥。
金朝将领，金宣宗时参知政事。
金世宗大定二十二年进士。
并趾畸形是两个或多个指融合在一起的情况。
并指畸形可以是完全或不完全的。
这类并趾畸形在羊膜带综合症中存在。
查尔斯·库伯森·罗伯森，为美国职棒大联盟的投手。
他也是史上首位在客场投出完全比赛的球员。
亚美尼亚军区。
此后不久，塞尔柱突厥人大量涌入，只余下一些沿海堡垒仍在拜占庭手中。
导致这次会议召开的情势始于这个国家从革命战争中取得胜利。
马里兰的代表包括塞缪尔·蔡斯、圣托马斯·杰尼弗的丹尼尔和托马斯·斯通。
然而，弗吉尼亚议会给以代表的指令仅限于波托马克河。
桃花庄－人塔俱乐部是位于杭州市德清县的一个俱乐部。
它是亚洲第一大规模的人塔俱乐部。
剧中所有角色都是拟人化的动物。
在历经种种困难后，终于与家人团聚。
在丹平快速路开通之前，是龙岗沙湾和南岭村一带通往市中心区的重要通道。
路窄弯多坡急，因此本路禁止货车行驶。
姺国是中国商朝晚期时位于今山东省菏泽市一带的诸侯国。
成年个体长度在之间。
编曲者有罗伟伦、潘耀田、周熙杰、刘文金等。
当时罹患肺癌的黄霑刚痊愈不久。
此外「被删」的嘉宾还有谭咏麟和李克勤。
游戏中并不会出现泰坦，但包含了很多《泰坦》的元素和特征。
同时，游戏也设有较为详细的标记功能，也可进行队伍语音。
目前游戏仅有一张地图供玩家游玩。
独立音乐人。
罗苹为台湾女子篮球运动员，目前效力于国泰人寿，主要位置为得分后卫。
汝应元，字善长，松江府华亭县人，明朝、南明军事人物。
他日希望不要忘记我。
之后有来自普陀茶山的书信，信上写着：「阁下完发以报国，应元削发报答阁下。
侏鸬鹚是鸬鹚科小鸬鹚属的一种海鸟，栖息于亚洲西南部及欧洲东南部。
所以同在中亚范围的新疆也可以算是本物种的分布范围。
李长春，字恒阳，河间府兴济县人，明朝、南明政治人物。
崇祯帝即位，他弹劾王永光，改任户部郎中。
陈薇安为台湾女子篮球运动员，目前效力于国泰人寿，主要位置为锋线摇摆人。
孟买海滩是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
在嵯峨天皇时代的中，涉及中国经典和正史的日渐重要，有『』、『』、『经国集』等。
海岸沙漠是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
赫伯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
尼兰德是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
奥科蒂洛是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
帕洛弗德是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
索尔顿城是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
北海道选举区代表北海道的所有选民。
索尔顿海滩是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
庞季，为东汉末年军阀荆州刺史刘表属下谋士，后在刘表底下任职侍中一职。
西利是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
京都府选举区代表京都府的所有选民。
大阪府选举区代表大阪府的所有选民。
温特哈芬是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个人口普查指定地区。
阿科利塔是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
阿拉莫里奥是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
阿莫斯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
安德雷德是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
安扎是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
阿拉泽是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
巴德是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
伯特拉姆是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
邦兹科纳是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
博尔德公园是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
卡克塔斯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
瑟塔斯维尤是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
克莱德是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
该政党由查考市前市长莱奥波尔多·洛佩斯建立。
该党的“支柱”为“进步、民主与社会行动”。
柯立芝斯普林斯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
科约特威尔斯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
柯柳是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
代特城是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
迪克西兰是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
杜恩斯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
埃德加是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
埃尔莫尔沙漠牧场是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
埃斯特尔是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
费利西蒂是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
杨晴，原名杨蓉，台湾女子篮球运动员，目前效力于国泰人寿，主要位置为中场。
方多是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
弗林克是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
但她们三人都有一个心愿就是从军，希望在军营里也能成才。
从普通女孩向中国女兵的转变是困难的，三人每天都繁忙并充实地度过。
彭碧桃是大大咧咧的开心果，闹出了不少笑话。
富勒是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
格拉米斯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
戈登斯威尔是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
霍夫利是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
因皮里亚加布尔斯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
艾里斯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
凯恩斯普林是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
梅洛兰是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
梅斯基特是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
莫斯是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
芒特西格诺尔是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
蒙多是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
蒙扬是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
奥布雷冈是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
奥里塔是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
佩马斯特兰丁是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
佩里斯科纳是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
皮卡丘是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
普拉斯特城是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
波普是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
安娜·翁特贝格尔，义大利女演员，波尔察诺人。
她就读高中时即已立志成为女演员。
当前视其工作需要，居于萨尔斯堡、维也纳、柏林或慕尼黑。
里科是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
罗克伍德是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
罗斯科纳是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
鲁斯文是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
桑迪亚是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
斯拉布城是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
托图加是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
特拉克哈芬是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
刘福祥，越南阮朝官员、将领。
阮福映起兵反抗西山军的时候，他投军，担任该队。
于是西山军坚壁清野，焚烧当地数个县的民家。
弗丹特是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
沃特曼斯科纳是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
刘福祥可能指：
维斯特是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
威尔西是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
威斯特是位于美国加利福尼亚州因皮里尔县的一个非建制地区。
尼厖古鉴，本名外留，隆州人。
金朝大臣，金章宗时参知政事。
金世宗大定十三年进士。
徐玉莲为台湾女子篮球运动员，目前效力于中国文化大学，主要位置为大前锋。
黄荣杰，香港出生，毕业于英国赫特福德大学。
亚历山大·奥努夫里耶维奇·科瓦列夫斯基，沙俄胚胎学家、达尔文主义者。
他的研究证明了所有多细胞动物发育的同一性：都有原肠胚形成时期。
对许多无脊椎动物的排泄器官和淋巴器官进行了比较生理学研究。
春花望露可以指：
潘雨桐。
已退休。
金枝芒，原名陈树英，笔名有陈英树、殷枝阳、乳婴、周容、周力、老陆、夏阳。
温祥英，学名温国生。
曾用笔名山芭仔、半闲人、温臧。
家里经营裁缝店。
七〇年代初与何启良、黄学海、沙禽创办人间诗社。
张氏于人文圈拥有极高地位。
温任平，原名温瑞庭，是一名作家，生于马来西亚霹雳州怡保，祖籍是广东梅县。
他的弟弟是着名武侠小说家温瑞安。
先后担任过大马作协研究主任和大马华人文化协会语言文学组主任，在国中任教多年。
万达利亚是一个位于美国伊利诺伊州费耶特县的城市。
帕克斯顿是一个位于美国伊利诺伊州福特县的城市。
本顿是一个位于美国伊利诺伊州富兰克林县的城市。
路厄斯镇是一个位于美国伊利诺伊州富尔顿县的城市。
方天，原名张海威。
及后移居加拿大，并于当地离世。
环球动漫嬉戏谷是一个位于的中华人民共和国江苏常州南部的主题公园。
肖尼敦是一个位于美国伊利诺伊州加拉廷县的城市。
卡罗尔顿是一个位于美国伊利诺伊州格林县的城市。
摩里斯是一个位于美国伊利诺伊州格林县的城市。
刁吉罕是宁远州忙礼的泰族酋长。
后来刁吉罕反叛后黎朝。
战后，宁远州被改为复礼州。
伊莉莎白敦是一个位于美国伊利诺伊州哈丁县的城市。
姚拓，育有三女一女，姚拓排行老么。
裴彦先的叔叔裴叔业向北魏献出寿春投降后，裴彦先于景明二年隐蔽逃跑归附北魏。
裴彦先外任赵郡太守，行政只贯彻大事。
元愉被平定后，魏宣武帝元恪敕令裴彦先返回勃海郡。
黄崖，是一名属于马华文学流派的作家、编辑。
谢哲声，别号懋中。
站名来自所在地。
孛术鲁阿鲁罕，宋人称其为孛术鲁正。
金朝大臣，金世宗时参知政事。
阿鲁罕八岁时，选习契丹文，再选习女真文。
猎鹰山站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
站名来自其所在的道路。
安德罗诺夫卡站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
不过兴建中的行人下通道将提供更直接和更方便的转乘。
计算机集群是一组松散或紧密连接在一起工作的计算机。
与网格计算机不同，计算机集群将每个设置为执行相同的任务，由软件控制和调度。
集群使用和部署广泛，从小型企业集群到世界上最快超级电脑。
车站以莫斯科命名。
下诺夫哥罗德可提供免费转乘前往大环线和内克拉索夫卡线的。
新霍赫罗夫卡站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
孛术鲁德裕，本名蒲剌都。
金朝大臣，金宣宗时参知政事。
孛术鲁德裕初补枢密院、尚书省令史，右三部检法、监察御史，转任少府监丞。
郑家俊，别号点石。
后曾任上海交通大学教授、机械制造系代主任、上海市政协委员。
李斌被福布斯称为“中国的伊隆·马斯克”。
移剌履，也作耶律履，字履道。
金朝大臣，金章宗时尚书右丞。
移剌履小时候颖悟聪明，成年后，博学多艺，善写文章。
移剌赵三，即移剌道，也作耶律道。
金朝大臣，金世宗时平章政事。
移剌赵三为人宽厚，有大志。
移剌道，即耶律道，可以指：
邓演达作简短的开场讲话，指出了召开这次会议的任务和意义。
杰弗里·克鲁格。
他是一名有执照的律师，被宾夕法尼亚州的州律师协会录取。
近藤洋子，日本漫画家。
就读于新舄中央高等学校时，与高桥留美子一起创立了漫画研究会。
车体两端各设有一个司机室，司机可在任何一端司机室对机车进行控制。
以下是电影《真心英雄》的获奖及提名纪录：
该乐队的特色之一是将传统蒙古音乐与重金属相结合。
另一种曾经生活于加那利群岛上的巨鼠为。
岛屿巨型化
黄母祠，为纪念黄道婆而建。
韩雅恩为台湾女子篮球运动员，目前效力于国泰人寿，主要位置为大前锋。
曹盾，陕西西安人，中国摄影、导演、编剧。
专辑选曲方面，以翻唱电影歌曲为主。
移剌按，即移剌道，也作耶律道。
完颜亮南伐宋朝，移剌按督运粮草。
大定三年，奉使河南，劝课农桑，密访吏治得失。
约翰·康德黎为英国和战地记者。
孙中山后着有《伦敦蒙难记》叙述该事件经过。
二人尝试逃走期间，奥利勒曼斯的左腿被枪伤，康德黎的左臂亦受伤。
冠军锦标。
电影的主角“赵黎明”以人民音乐家施光南为人物原型。
巴拉马打河是位于澳大利亚新南威尔士州东部、悉尼都会区的河流。
巴拉马打河是悉尼港的主要支流，而悉尼港是杰克逊湾的分支之一。
巴拉马打河上游来源是汤加比溪与达令磨坊溪，两条溪流在融汇。
璧利南童年随家人由法国迁居英国海峡群岛的泽西岛，并接受私人教育。
可是，由于密谋败露，起义流产，孙中山急从广州城逃往澳门，后再转抵香港避难。
不过，《专条》未及签订之前，璧利南已经调离广州。
现办理货运业务。
朱育勤为台湾女子篮球运动员，目前效力于台北市立大学，主要位置为得分后卫。
西班牙卡斯蒂利亚地区拥有充裕的土地，在中世纪早期就发展出了羊毛工业。
国王阿方索十世在一次财政危机中意识到对牲畜征税比对人征税更为容易。
剑桥是一个位于美国伊利诺伊州亨利县的城市。
瓦齐卡是一个位于美国伊利诺伊州易洛魁县的城市。
莫菲斯伯勒是一个位于美国伊利诺伊州杰克逊县的城市。
牛顿是一个位于美国伊利诺伊州杰斯帕县的城市。
科耶夫是列奥·施特劳斯的亲密朋友并与之进行了终生的哲学对话。
亚历山大·科耶夫出生在莫斯科一个富有并且很有影响力的家庭。
柯耶夫三岁时父亲在日俄战争中丧生。
芒特弗农是一个位于美国伊利诺伊州杰佛逊县的城市。
泽西维尔是一个位于美国伊利诺伊州泽西县的城市。
加利纳是一个位于美国伊利诺伊州乔戴维斯县的城市。
材料以鸡蛋和面粉为主，有柠檬风味。
维也纳是一个位于美国伊利诺伊州约翰逊县的城市。
日内瓦是一个位于美国伊利诺伊州凯恩县的城市。
麦特·卡本特，目前效力于美国职棒大联盟圣路易红雀，守备位置为内野手。
坎卡基是一个位于美国伊利诺伊州坎卡基县的城市。
爱黛儿·艾蜜莉·珊黛，，是英国歌手和词曲作者。
她记得这是她第一次意识到自己可能成为词曲作者，她一直想成为一名音乐家。
珊黛还因其对音乐的贡献而在上获得大英帝国勋章员佐勋章。
苏卧农出生于广州花地馥林园当地一户花农世家。
晚年致力于精心培养儿子苏百钧和苏百揆。
他画的花鸟以写生、半工意居多，朴实自然，生动活泼，富有情趣和生命力。
完颜婆卢火，女真族，姓完颜。
按出虎水人。
后来帮助完颜娄室、完颜银术哥攻打黄龙府。
抹拈兀典，名又作阿典，姓抹拈，女真族，金朝大臣。
六月，徐州行省完颜忽斜虎入朝，代行省事。
奉命领西山帅臣范真等所进马千余匹。
温奇尔西海战是英法百年战争期间的一场海战。
在战役的初期，英格兰的海岸线不断受到法军的侵袭掠夺。
英格兰海军同时也沿途俘虏或烧毁大量法军商船与战船。
当时提尔曼被认为是金莺队第二号潜力新秀，仅次于麦特·威特斯。
俞松筠，字养元，别号强毅。
后考入上海同济大学医学院；并于十一年毕业。
我十九路军奋起杀敌，松筠组织救护队，率领医师、护士赴前线救护国军伤患官兵。
他们的音乐均由他们的三人组合制作、录制、混录并所有。
与大西洋唱片公司签约后，乐队发行了两张新的迷你专辑。
其政治目标主要是将不列颠统一，形成一个强有力的新教国家。
虽然在他任内英国海军并非所向披靡，但他的继任者们逐渐使之成为现实。
张南可以是下列人物：
作为美国空军基地设施的一部分，位在地区以南。
区之前。
阿德里安·拉莫出生于马萨诸塞州的马尔登，靠近波士顿。
到那时，美国已经收到了几个月的预先警告，他们的姓名属于泄密事件。
拉莫在曼宁案中的角色引起了沙龙格伦格林沃尔德的批评。
劳拉·贝特丽丝·曼宁是英国民谣创作歌手。
她从很小的时候就学会了吉他。
罗尚沛，香港股评人，现职银河证券业务发展董事。
李瑞麟可以指：
梁云升，字超然，南宁府宣化县人，明朝、南明政治人物。
张朝綖，字思藻，泉州府安福县人，明朝、南明政治人物。
颁奖礼有另设最佳女主角及最佳动作片女主角。
约克维尔是一个位于美国伊利诺伊州肯德尔县的城市。
翁秀兰，香港女制片人、导演、编剧和演员。
渥太华是一个位于美国伊利诺伊州拉萨尔县的城市。
庞蒂亚克是一个位于美国伊利诺伊州利文斯顿县的城市。
林肯是一个位于美国伊利诺伊州洛根县的城市。
伍兹托克是一个位于美国伊利诺伊州麦克亨利县的城市。
卡林维尔是一个位于美国伊利诺伊州马库平县的城市。
爱德华兹维尔是一个位于美国伊利诺伊州麦迪逊县的城市。
塞勒姆是一个位于美国伊利诺伊州马里昂县的城市。
莱肯是一个位于美国伊利诺伊州马歇尔县的城市。
哈瓦那是一个位于美国伊利诺伊州梅森县的城市。
彼得斯堡是一个位于美国伊利诺伊州默纳德县的城市。
阿利多是一个位于美国伊利诺伊州默瑟县的城市。
是一部动作冒险风格的网路漫画，由亚历克斯·凯恩等人绘制。
克罗维斯正要处决哈丁时，基诺许出面阻止不遂，便拔剑杀害克罗维斯。
戴特拉达事件发生后，艾希林国旋即向桑斯格罗夫国宣战。
滑铁卢是一个位于美国伊利诺伊州门罗县的城市。
希尔斯伯勒是一个位于美国伊利诺伊州蒙哥马利县的城市。
杰克逊维尔是一个位于美国伊利诺伊州摩根县的城市。
苏利文是一个位于美国伊利诺伊州莫尔特里县的城市。
分散式交易所是一种不存在中央权力的分散式运作加密货币交易所。
分散式交易所亦可以防止由虚假交易造成的虚假交易量或价格操纵。
俄勒冈是一个位于美国伊利诺伊州奥格尔县的城市。
颁奖礼有另设最佳男主角及最佳动作片男主角。
龙日夫有意让龙一成为他的继承人，却引起其亲生儿子龙二及龙三的不满。
众人展开了一系列的矛盾与冲突，最后决定淡出江湖，做个平凡人。
该影片虽保留了之前黄飞鸿电影的经典角色，但也加入了生化人等创新题材。
安洁莉娜·蕾妮·怀特，美国知名模特儿、企业家及前脱衣舞娘。
大兴机场高速由北京市基础设施投资有限公司投资、建设、运营。
规划经霸州、任丘延伸至德州。
哈里·布雷弗曼是一名美国的马克思主义者，政治经济学家和革命家。
此后担任两家出版社的主编和经理共十余年。
布雷弗曼是数千名因大萧条事件而变得激进的工业工人之一。
站名来自其所在的街道，乌格列沙街。
联邦党人面向商界，共和党人面向种植者和农民发起呼吁。
美国持中立立场，联邦主义者对法国持敌视态度，共和党人则对英国持敌对态度。
橡木站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
不过前往科茹霍夫站的距离多达一公里。
此站提供出站转乘莫斯科河畔线的汽车厂站。
可以免费出站转乘莫斯科河畔线的科技园站，但距离长达一公里。
新闻眼可以指：
该年的世界大赛，由费城运动家打败纽约巨人拿下冠军。
翟翚曾任《新闻眼》制作人。
此站的收费系统由莫斯科地铁提供，服务则由莫斯科地铁和俄罗斯铁路共同提供。
加加林广场站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
加加林广场站是莫斯科中央环线上唯一的地下车站。
幼稚园开始接触撞球，国小三年级时被撞球名将柳信美发掘，之后更接受黄国展的指导。
科洛尼亚原为亚美尼亚军区的一部分，该军区以吕科斯河畔的科洛尼亚城为中心建立。
其东部包括科洛尼亚、尼克萨尔等城市，此外还有、迪夫里伊等。
他还记载道其父利奥六世曾抽调军区内的师长以建立新的
它遵循滚动开发模式。
崔弘礼，字从周，祖籍博陵，唐朝官员。
崔弘礼举进士后，在各藩镇的任职。
吴元济东结李师道谋反，想要偷袭洛阳，崔弘礼为吕元膺筹画洛阳的防守事务。
大楼亦设小量商店，如翠华餐厅、华御结、便利店及银行柜员机。
此外，旅客可使用本地非专营巴士及所有香港的士前往香港口岸公共运输交汇处。
布法罗大都会自治市是一个，位于南非东开普省的东海岸。
该地区拥有完善的制造基地，汽车工业发挥着重要作用。
还有一个印度人小社区。
田伯烈留意到日本新闻界近期的变化，日本报纸对日军占领南京后的情形几乎没有记载。
同时，这次地震被认为是该区域内异常强烈的一次地震。
庆北大学地质系教授李政模认为，由于时值战争时期，所以这次地震并未引起关注。
克里夫兰布朗是克里夫兰的职业美式足球队。
由英国大提琴家利奥•斯特恩首演。
德沃夏克在位于纽约市的国家音乐学院担任院长的第三个任期内创作了这部作品。
但是德沃夏克只接受了一些微小的改变而且没有接受任何华彩乐段。
叶申棻，福建闽县人，清朝政治人物。
嘉庆七年壬戌科三甲进士，官广西连山县知县。
对于机师工会提出的五项诉求，劳资双方于「疲劳航班」、禁止秋后算帐取得共识。
最后，机师工会承诺未来三年不重启罢工。
对于中华航空副总经理高星潢指控工会胁迫罢飞，从而罔顾飞安，机师工会则予以驳斥。
叶申万，福建闽县人，清朝政治人物。
叶申芗，福建闽县人，清朝政治人物。
国立科学搜查研究院为大韩民国行政安全部的法医学研究机关。
樱井画门出生于日本东京都，成人漫画家，代表作品为漫画《亚人》。
崔孚，博陵人，唐朝政治人物。
其后历任越州余姚、湖州长城等县县令。
除了音乐，纳什还参演过各类电影和电视剧。
然而，她被几家戏剧学院和大学拒绝，其中一所是布里斯托老维克戏剧学校。
伊凡·伊凡诺维奇·鲍久尔摩尔多瓦共和国共产党第一书记、苏联部长会议副主席。
泰中自古是近邻，两国人民友谊情；今后往来更密切，传统关系更昌明。
当时咸阳王元禧出任司州牧，朝廷以司马悦出任宁朔将军、司州别驾，辅佐元禧。
司马悦升任太子左卫率、河北郡太守。
当时有汝南郡上蔡人董毛奴，携带五千钱死在路上。
林特河，流经圣加仑州和施维茨州，最后注入苏黎世湖的上湖。
大派恩是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
金德拜恩等等，于冬季尤其受到游客欢迎。
卡塔戈是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
弗内斯克里克是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
霍姆伍德峡谷是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
基勒是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
隆派恩是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
梅萨是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
奥兰查是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
皮尔森维尔是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
弯谷是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
肖松尼是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
太平局绅士王振誉氏等创办时代学校，聘王剑霞氏掌校。
学生人数增加，成立第一学期建不交委员会，兴建三间教室。
成立第三期建校委员会。
苏拉威西野猪是猪属的一种，原产于印尼苏拉威西岛与部分邻近岛屿。
另外也出现于菲律宾东民都洛省，但尚不清楚是原产或是人为引入。
另外也有学者把分布于弗洛勒斯岛的认定为当地野化的苏拉威西野猪族群。
特科塔是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
特罗纳是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
卢岳，字周翰，范阳人，唐朝政治人物。
卢岳在唐玄宗天宝末年中明经科，开启他的仕途。
贞元三年拜少府监，担任陕虢观察使。
威尔斯谷是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
西毕晓普是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
完颜弈，本名三宝。
金朝大臣。
金世宗大定七年，因为是皇室近亲，充任东宫护卫十人长，转任尚厩局使。
威尔克森是位于美国加利福尼亚州因约县的一个人口普查指定地区。
阿伯丁是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
阿利科是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
阿尔塔维斯塔是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
阿什福德章克申是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
阿斯彭代尔是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
巴德沃特是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
巴拉瑞特是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
巴特利特是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
贝弗里奇是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
布莱克罗克是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
布罗克曼斯角是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
卡尔瓦达斯普林斯是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
科索是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
科索章克申是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
克拉特是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
完颜婆卢火，女真族，姓完颜。
完颜婆卢火担任尚书左司郎中。
参知政事完颜婆卢火罢职，以户部尚书刘玮为参知政事。
死亡谷章克申是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
多洛米特是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
邓莫文是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
伊夫林是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
菲什斯普林斯是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
格兰特是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
北叶山英俊，，原名山田英俊，日本北海道室兰市出身的前大相扑力士。
他还是日本相扑协会的理事会成员，并担任胜负审判。
他会说阿塞拜疆语、俄语、土耳其语、法语、英语。
阿塞拜疆英国和阿塞拜疆法国议会间工作组的负责人。
阿塞拜疆哈萨克斯坦友谊社会”公共联盟的共同创始人。
封面宣传语为“睿智的、本格的、经典的、趣味的、理性的、专业的推理杂志”。
该赛为短篇小说创作比赛，每两年举办一次。
纯子，日本漫画家。
巴纳希·霍夫曼是一名英国数学工作者和物理工作者。
他在牛津大学学习数学与理论物理学，并获得学士学位。
皇后学院有一个青年研究生奖项以他的名字命名。
成资渝高速公路是四川省会放射线之一，是成都与重庆之间的第四条高速公路。
去氧孕烯，是一种口服孕激素药物，用于女性避孕药。
该药物可单独使用或与雌激素联合使用。
该药物是体内依托孕甾烯的前药。
伊亚苏晚年因宠妃逝世而心灰意冷，移居塔纳湖的湖心岛。
特沃夫洛斯即位后，立即开始清算海马诺特余党，宫廷纷争长期持续。
门特瓦布同年加冕为女皇，长期把持朝政，二主共治的局面空前绝后。
该行为在其他汉语地区有不同的叫法。
舰体排水量落在，整体推进系统可提供的动力，使最大航速达。
卡诺号舰体垂标间距为，，吃水深度，排水量落在。
另外，本舰配有重型军用前桅和轻型主柱形桅。
偷发为校徽颜色、经常带电竞耳机。
秋纹，贾宝玉大丫环之一，排挤小红，因主子赏礼而沾沾自喜，出现次数较频繁。
只见晴雯躺在床上不动，宝玉因问：“敢是病了？
该机炮更广泛地用作各种、特别是各国海军所用的防空用途炮架所搭载的武器。
其中，饰演不法分子的葛优在这年第一次登上央视春晚的舞台。
这时，上当受骗不仅认她作干妈，而且将高价保健品卖给了她。
最终，身为刑警的儿子及时出现，识破了骗子的伎俩，将其抓捕归案。
欧洲议会选举每五年举行一次。
亚丁战役可以指：
它属于中世纪建筑的范畴。
菲芙以其复古和古怪的风格而闻名。
她由她的母亲在斯托克纽因顿抚养长大，也和她的西班牙罗马天主教徒祖母关系亲密。
她觉得如果告诉唱片公司她实际年龄，唱片公司不会签约她。
摩天大楼的主要材料是玻璃、铝和混凝土。
该系列也为寻找外星生命的科学家提供灵感，例如卡尔·萨根。
台湾铁路肇建于清朝后期，并于日治时期由台湾总督府铁道部予以改建、延伸路线。
姚浩然于金融服务领域积逾广泛之相关经验，负责提供资产管理服务。
潘彦霖，中国大陆新生代男演员，毕业于中央戏剧学院。
沈庆洪经常接受不同的香港电子媒体及电视频道访问。
禁酒局的主要职责是阻止酒精销售和消费。
不过，因为他们能够雇用更多的探员，这样做法巩固了该局。
禁酒局的调查员被称为禁酒探员，而最出名的探员是艾略特·内斯。
埃米利亚诺·劳尔·萨拉·塔法雷尔，阿根廷职业足球运动员，司职前锋。
萨拉长大后，居家搬到普罗格雷索。
他的兄弟叫达里奥。
意思是有的地方，而是指落水洞，托尔卡尔即得名于当地的落水洞。
禁阙之变夜间，发生在京都的后花园天皇内里袭撃事件。
楠木等数百人袭撃内里、放火，后花园天皇逃到左大臣近卫房嗣邸避难。
金藏主和日野有光战死。
圣马力诺首次在参赛，并在之后一直参赛。
在、和代表圣马力诺参赛，这让她成为首位连续三年参赛的圣马力诺歌手。
卢如金，名铁。
宋绍兴二年追封辅国将军。
建州时，卢如金领本州司户参军。
蒋赐棨，字戟门，江苏常熟县人，中国清朝官员，官至户部左侍郎。
干隆二十一年，蒋赐棨以贡生捐云南楚雄府知府。
干隆二十八年升江西饶广九南道。
马岗鹅，属中型鹅，产于广东省开平县马岗乡，故得名马岗鹅。
罗兴亚国家足球队，是缅甸西部若开邦的族群罗兴亚人组成的足球代表队。
该足球队由罗兴亚电视和澳洲政府资助。
亚里·库里，芬兰已退休的职业冰球右前锋球员，曾获得五次斯坦利杯。
渡良瀬川，是日本北关东地区的主要河流。
王箴舆，字敬倚，号孟亭，江苏宝应县人。
王式丹孙。
康熙五十一年在旧察院建韶山书院。
伯恩斯坦认为，阶级斗争不是在增加，而是在减少。
与此同时，社民党内立即有正统马克思主义者反击了修正主义派的这一理论。
伯恩斯坦的修正立场产生的原因之一可以追溯回其所处的帝国主义时代背景。
孟加拉国的珍珠业，已经存在了几个世纪。
港口城市吉大港历史上是珍珠贸易的中心。
与其他主要生产国相比，孟加拉国的珍珠产量很小。
海威是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
哈里斯堡是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
该地的面积和人口皆未知。
印第安村是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
章克申牧场是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
卡尔萨基是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
基奥温泉是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
劳斯是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
林尼是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
米尔斯波是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
莫克是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
莫诺拉是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
奥泰斯谢拉村是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
奥文约是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
帕纳明特斯普林斯是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
公园村是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
彼得森米尔是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
波莱塔是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
雷沃德是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
罗金基是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
罗瓦纳是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
莱恩是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
斯克兰顿是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
选举人团是一组选民谁被选中选出一位候选人某一职务。
在主权教廷，与梵蒂冈为主权领土时，枢机团选举教宗的教宗选举。
谢文派恩斯是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
斯托夫派普威尔斯是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
斯凯斯是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
塔拉斯是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
蒂凯特尔章克申是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
惠特尼波托尔是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
苏黎世是位于美国加利福尼亚州因约县的一个非建制地区。
赵光远，陕西行都司靖虏卫人，明朝军事人物。
崇祯八年，洪承畴命赵光远攻打兴安、汉中盗寇；盗寇靠近西安，他在渭南把守。
次年，他跟从洪承畴自邠州、干州南攻盗寇。
贺丕业，字退庵，镇江府丹阳县人，南明政治人物。
后来永历帝继位，让他担任主客司主事；到永历二年改官精膳郎中，加太仆卿。
后来他在四川出家为僧，又有说他在路途中去世。
本海葵亚目所组成。
郑宝恒，山西省太原人。
一生从事扬琴教学，演奏和改进。
研发并实践扬琴的多种组合演奏形式。
甲胄海葵总科是海葵目下的一总科。
这条铁路全长。
加多斯塔，是塞尔维亚首都贝尔格勒的一座建筑，位于泽蒙地区。
邹树文，名应宪，字树文。
昆虫学家，中国近代昆虫学的奠基人与开拓者之一。
塞尔维亚宫是塞尔维亚首都贝尔格勒的一座建筑，位于新贝尔格勒。
在南斯拉夫时期，该建筑曾非正式的被称为联邦宫。
博物馆展示了多家南斯拉夫空军及塞尔维亚空军的飞机。
贝尔格勒合作社大楼被誉为是贝尔格勒最美丽的建筑之一，经历过多次重建。
铁路桥是拉脱维亚首都里加的一座桥梁，横跨道加瓦河。
河内索菲特大都市饭店，原名大都市饭店，是越南首都河内的一座五星级饭店。
国宾馆是越南首都河内的一座历史建筑，位于还剑郡。
现在这座建筑是越南的国宾馆。
圆石滩高尔夫球场是一个位于美国加利福尼亚州圆石滩的高尔夫球场。
圆石滩高尔夫球场是世界上使用费最贵的高尔夫球场之一。
他与、克罗布彻、陆天娜、贺锦丽认为并不是紧急情况。
圣安妮教堂是波兰城市克拉科夫的一座教堂。
东正教圣灵教堂是立陶宛首都维尔纽斯的一座俄罗斯正教会的教堂。
这座教堂是立陶宛主要东正教教堂之一。
这座教堂外观是新古典主义风格。
苏联时期，教堂被部分拆除，材料用于修建民用建筑。
这座教堂是天主教凯希亚多里斯教区的主教座堂。
苏联时期，教堂被关闭。
兹比格涅夫·什切普科夫斯基，波兰自行车手。
刘书年，字仙石，直隶献县人，清朝官员，进士出身。
咸丰初，太平军逼近畿辅，奉命返回直隶督办团练。
父亲刘廷楠是干隆五十二年的进士，弟弟刘其年是道光二十七年的进士。
完工后陆续有过两次整修，分别为嘉庆八年，财源多由乡民集资而来。
曹建国是一个汉族人名，可以指：
刘廷楠，字让木，号云岗，室名景廉堂，直隶献县人。
着有《景廉堂、偶一草堂拾遗》。
本列表列出了较为知名的笙演奏家，依其出身地作分类。
王慧中是秦皇岛人，一级演员。
该社亦闻名于发行许多数位漫画，同时也是最先在发行纯数位版作品的出版社之一。
军区以叙拉古为中心，除了被划分为多个「师，其领土大致延续到克拉蒂河。
干隆甲辰恩科进士。
詹姆士·布莱恩·杰克斯是一名英国作家，其知名作品包括《红墙》和《》两系列小说。
钱佩玲决定退出，成全郑丽芳，最后她们四人也各自找到情人，成为眷属。
徐经，原名徐荣，后更名徐述虔，再改名徐经，字桓生，号拜庚，上海嘉定人。
次年，成进士，改翰林院庶吉士。
道光十四年，奉命到南书房，赐笔札，令赋诗，得道光帝赏识，赏给库纱若干。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
家中开设撞球馆，因此从小由曾为举重选手的父亲指导球技。
保瑞，正蓝旗宗室，是和硕豫慤亲王德昭玄孙。
以下是甲胄海葵科下，在世界海洋物种目录中有纪录的属：
郑合高速线在该站南侧的后竹园线路所与商杭客专线接轨。
以下是甲胄海葵属下，在世界海洋物种目录中有纪录的物种：
泮村灯会，起源于中国明朝。
碳酸化指物质与二氧化碳反应产生碳酸根、碳酸氢根、碳酸。
在无机化学与地质学中，碳酸化很常见。
此站以邻近的。
原名库图佐沃，但为了与莫斯科地铁菲利线库图佐夫站呼应而改名。
此站亦可免费转乘加里宁－太阳线胜利公园站，但距离超过一公里。
若无可靠二手来源证明其仍存活，则不列入名单。
在任领导人所在行以紫色加粗显示。
小说讲述了人类为躲避灾难而给地球装上发动机，在宇宙中流浪的故事。
故事的主人公一开始是一个小学生，他出生在刹车时代，生活在逃逸时代。
站名来自邻近的莫斯科国际商务中心，也称莫斯科城。
佩利绍尔城堡受卡罗尔一世之命为其子嗣建造。
谢列彼哈站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
那时，的研究人员正在进行海底机器人的操纵测试。
南极冰海葵是目前已知唯一生活于冰中的海葵。
佐尔格站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
站名来自邻近的街道佐尔格街。
佩莱什城堡受卡罗尔一世之命建造。
潘菲洛夫站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
此街道以命名，是苏联在第二次世界大战莫斯科战役的将军。
爱氏海葵科所包含的属如下：
车站位于莫斯科的与休金诺区的边界，但站名来自邻近的。
此站的月台间隙较大。
非本海葵亚目所组成。
波罗的海站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
名称争议甚至引发将沃伊科夫站改名的要求，但公众调查显示并不成功。
颜盏世鲁，又作颜盏石鲁，女真颜盏部人，姓颜盏。
正大四年，吏部郎中杨居仁上封事，上奏宰相应当所选得人。
金哀宗于是采纳。
车站以莫斯科命名。
站名衍生自莫斯科以北的利霍波瑞河。
环形线站是莫斯科地铁莫斯科中央环线的一个车站。
仆散毅夫，女真仆散部人，姓仆散。
金宣宗贞佑四年仆散毅夫充任贺宋正旦使。
十月癸丑，仆散毅夫奉命行尚书省于南京东路，督诸军刍粮。
仆散五斤，女真仆散部人，姓仆散。
金宣宗末年，以仆散五斤为参知政事。
十二月辛卯，金哀宗奉遗诏于柩前即皇帝位。
我心深处可以指：
雷克托街车站可以指以下纽约地铁在曼哈顿的车站：
但陆铿表示杂志已经付印，拒绝改动，并给胡耀邦写了一个简函说明情况。
青森县选举区代表青森县的所有选民。
电影以爱情故事为题材，讲述四个少女不同的爱情价值观。
有一天，他们来到九龙城寨，居民的贫困生活改变了曾富艳的人生观。
王新雅有一个好友，名叫崔明珠，崔明珠介绍蔡明辉给王新雅。
栃木县选举区代表栃木县的所有选民。
佐贺县选举区代表佐贺县的所有选民。
茨城县选举区代表茨城县的所有选民。
新舄县选举区代表新舄县的所有选民。
滋贺县选举区代表滋贺县的所有选民。
福冈县选举区代表福冈县的所有选民。
骨肉同胞，一在宫中，一在江湖，同时长大。
完颜禀，本名胡里改，也作胡离改。
金朝将领，金熙宗时尚书左丞。
十一月乙未，左丞相完颜宗贤、尚书左丞完颜禀等上言，请专用女真人为州郡长官。
钱伯斯街车站可以指以下纽约地铁在曼哈顿的车站：
微硕士毕业生可以衔接升读相关大学的硕士学位课程。
柯秉中为台湾撞球运动员，毕业于台北海洋科技大学。
完颜撒剌，女真族，姓完颜。
完颜撒剌初任翰林修撰。
四月丙寅，金章宗下诏平章政事仆散揆于汴京领行省，可以便宜从事。
爱氏海葵属的学名系为法国动物学家亨利·米尔·爱德华为名。
少年儿童出版社位于上海市，是一家少儿出版社。
社名由中华人民共和国名誉主席宋庆龄题写。
完颜裔，女真族，姓完颜。
大定二十二年留守司事完颜裔在任专擅，失上下之分，贬他为复州刺史。
丁巳，参知政事完颜宗浩罢职。
期间卢德铭离开部队寻找党组织，余洒度代理警卫团团长职务。
评论轰炸留下负面评论，以造成打击销量或名声的效果。
雪夫短暂地遇到了可能的目击证人黛安·帕尔米耶里，但她很快地失去行踪。
两年后，韦德在私下回国时被雪夫和朋友洛沙逮个正着。
雪夫继续寻找黛安，并获得前同事卡门·瓦斯奎兹和洛沙的协助。
司马道恭人，东晋宗室。
泰常四年三月癸丑，薛辩及司马楚之、司马顺明、司马道恭都派遣使者向北魏投降。
阿颜德陨石是在地球上已经发现的碳质球粒陨石中最大的。
已知与阿颜德陨石相似的陨石有许多，但都很小，研究也不多。
在墬落后不久，就搜集到数百块的陨石碎片。
她出身于北海道札幌市，是混血儿，父亲是美国人，母亲是日本人。
东京都御茶水女子大学在学期间是所属的电视艺人和自由播报员。
司马顺明人，东晋宗室。
当时邵平率领部曲及并州乞活军一千多加屯驻在金镛城，迎接逃亡的司马文荣为主人。
原址位于西康路口德昌里。
俱乐部位于安远路德昌里内，德昌里地处上海公共租界西区，是纺织工人聚居地。
项英、邓中夏、李立三、刘华、瞿秋白、恽代英等经常到俱乐部讲课。
典礼由唱作歌手艾莉西亚·凯斯主持。
注：获奖者以粗体置顶显示。
在公交车驶离车站后，他向司机声称自己身体不适，要求立即下车。
在爆炸发生两天后，克格勃特工找到了沃伦斯基。
审讯中，沃伦斯基被问到什么促使他犯罪，他简单地说：“我讨厌人类。
随后于下午传出她在录影时出现头昏症状，紧急送医。
事后，粉丝认为造型师没能为艺人准备好适当的舞台服。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
将在本线路北起，南至，途经的城市包括奎松、曼达卢永、马卡蒂和帕赛市。
大足至内江高速公路》中的展望线路。
国际科学理事会可以指：
对于一个不同的参数化并得到四次。
再用得到的卵形线作出旋转曲面，就可以得到消球差透镜。
从笛卡尔开始，人们就开始使用一种类似于画椭圆的方法绘制笛卡尔卵形线。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
行在佛教里有多个词源，汉语均翻译为“行”。
分布地理位置尚未明确，但目前已知有分布于南亚、东南亚、新几内亚与澳洲。
弗列德瑞克·查尔斯·弗里曼，为美国职棒大联盟亚特兰大勇士队的一垒手。
弗里曼也成为队上的老大哥，带领着一群年轻人往前迈进。
该年也是勇士队新主场太阳信托公园的首度启用年。
奚玉书，名毓麟，以字行。
会计学家，会计教育家，会计实务专家。
机车设计本身为俄罗斯市场度身订造，但其技术标准可供所有独联体国家铁路通用。
莱特农民可自行放弃或获得新的耕地。
不少农民不堪重负，抛弃耕地出逃，导致农地荒芜，粮食短缺。
芝布达之内。
王梦云可以指：
南郊区可以指：
王梦云，字祝三，派名安礽。
鹅卵石，基本上是大小的石头，是用于、街道和建筑物的一种天然的建筑材料。
李舜雨由父亲指示学北京话。
芝勒都是印度尼西亚万丹省丹格朗市的一个区。
泰穆·伊尔马里·塞兰内，芬兰前职业冰球前锋球员。
他最为着名的是关于手淫和癫痫的理论。
同年，蒂索被选为洛桑医学学会的副主席。
他还拒绝了帕多瓦大学教授的职位。
此外，他还是现已不复存在的美国橄榄球联盟萨克拉门托美洲狮队的老板。
佩洛西出生于旧金山。
红杉队后来搬到了萨克拉门托，成为萨克拉门托美洲狮队。
刘蓬瀛，字鹤汀。
该计画由台南市文化局主办。
在中正路两侧有较为连续且完整的日治时期街屋。
置于第二阶段则考虑扩大历史街区，以全面包含清代城墙的范围。
勒什诺夫城堡是罗马尼亚布拉索夫县勒什诺夫的一座城堡。
合作夥伴可以根据心情转换角色，或者允许每个夥伴体验他们最佳的活动。
丹徒话是原丹徒县使用的吴语和江淮官话的过渡方言。
以下以姚桥话为代表列出声韵调。
在他们制作的方言地图中，丹徒除了最南部的地区是吴语外，其余地区都属于江淮官话。
机械工程师学会是中华人民共和国一个与机械工程有关的工程学会。
她出生于伦敦北部的拱门地区，父亲是牙买加人，母亲是苏格兰人。
虽然她想成为一名教师或社会工作者，但她最大的愿望是成为一名音乐人。
第五十四届超级碗总冠军头衔的比赛。
此外它也可与替卡西林合成抗菌药特美汀。
双津龙顺一，原名山本顺一，日本北海道室兰市出身的前大相扑力士。
他是他那个时代较重的力士之一。
他还在比赛期间担任胜负审判。
瑟彭察欢乐墓园是位于罗马尼亚马拉穆列什县瑟彭察乡瑟彭察村的一座公墓。
它是英格兰宗教改革的一部分，期间大量修道院的财产被重新分配，修道士也被迫还俗。
不同于英格兰名义上的君主，但实际只能直接影响都柏林及其周边的一小片地区。
石光龙，九江府都昌县人，南明军事人物。
哈靖阿，榜名哈逹翰，穆尔察氏，满洲镶白旗人，清朝官员，进士出身。
罗川王朱由𣐙，明朝宗室、南明军事人物。
隆武元年秋天建昌失陷，朱由𣐙再和艾命新在贵东、安仁招兵，聚众二万人。
清兵追踪他入金溪山中，用数百辆民车阻塞山险，令清兵无法前进，全军回到东乡。
创造论则为宗教或其他人士所支持。
创造论叫神导进化论，神导进化论信仰者同时接受进化论及创造论为人类起源的解释。
认为人类在史前时代是由古代太空人所创造的。
皇后花园是马来西亚柔佛新山县依斯干达公主城士姑来的一个住宅区。
她的「丈夫」马力欧是义大利人，偶尔出门拉小提琴卖艺的七十多岁老头。
另一方面，江伟总热潮冷讽地责怪小渔和马力欧互动。
主题曲：〈离开〉插曲：〈决定〉粤语版插曲：〈两个世界〉
文艺媛，韩国女演员。
蔡维邦，香港资深大律师，现任香港大律师公会副主席。
此县道是冲绳本岛内唯一全线均在单一市町村内，且未有与任何国道连接的主要地方道。
成化九年，出生。
弘治七年，被选拔出跟随侍奉弘治帝。
嘉靖元年，赏赐禄米十有二石。
刘长言，金朝大臣，完颜亮时尚书右丞。
范拱推荐李南、张辅、刘长言。
天德三年三月庚寅，刘长言以翰林学士充祝宋生日使。
成化四年，出生。
不久，侍奉太子朱佑樘，升为长随。
弘治十八年，升为御马监左监丞，负责佥押。
该校区占地约，大部分本科生会先在该校区学习生活一年。
张仲愈，金朝大臣，金世宗时参知政事。
大定四年，宋金议和，金世宗诏命苏保衡监护工役，派遣少府监张仲愈取南京宫殿图本。
民间将说朕效法正隆年间的奢侈。
萧庆，契丹族，金朝将领，金熙宗时尚书右丞。
萧庆与冯澥、杨真诰进入开封府。
天会十年与大齐政权刘豫商议攻宋之事。
杨定，字世安，别号静轩，湖广人，成化时内官监太监、弘治时尚衣监太监。
天顺六年，进入宫廷。
成化八年，升为奉御。
陈峰男，中华民国交通界人士，曾任台湾铁路管理局局长。
此时，各界纷纷讨论台铁局长继任人选，在台铁局三位副局长中，以陈峰男呼声最高。
效力于意大利球队贝加莫女排。
崔小梅结婚后渐渐发现丈夫潘人豪是坏人，于是与郭建德一起搜集潘人豪的犯罪证据。
效力于意大利球队科内利亚诺女排。
学校为毕业生设有校友会。
岩手县选举区代表岩手县的所有选民。
宫城县选举区代表岩手县的所有选民。
秋田县选举区代表岩手县的所有选民。
山形县选举区代表岩手县的所有选民。
福岛县选举区代表岩手县的所有选民。
群马县选举区代表群马县的所有选民。
崎玉县选举区代表崎玉县的所有选民。
神奈川县选举区代表神奈川县的所有选民。
山梨县选举区代表山梨县的所有选民。
静冈县选举区代表静冈县的所有选民。
该选区代表兵库县的所有选民。
广岛县选举区代表广岛县的所有选民。
强纳森·亨利·杰，为美国职棒大联盟芝加哥白袜队的中外野手。
富山县选举区代表富山县的所有选民。
长野县选举区代表长野县的所有选民。
三重县选举区代表三重县的所有选民。
贝尔瓦利斯普林斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
博德菲什是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
博朗是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
隐睾指男性睾丸未下降至阴囊，包括睾丸下降不全和睾丸异位。
隐睾症可能在婴儿期后发展，有时甚至可能在青年时期发展，但较罕见。
巴顿威洛是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
切罗基斯特里普是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
奇纳湖阿克雷斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
德比英亩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
剑道殿堂是日本财团法人设立的名誉殿堂。
全日本剑道连盟至今仍在研究适宜人选，准备以后的方针。
被选为第一次受显彰者候补，并留待下次进一步人物追迹调査的人。
成化年间，进入宫廷，在内书堂学习，之后官至尚衣监太监。
临别时，明武宗赐玺书、旌钺。
比绍大教堂，是几内亚比绍首都比绍的一座天主教大教堂。
教堂位于比绍市中心，以灯塔的功能而闻名。
现在的大教堂修建在同一地点，取代了原来的教堂。
张观，字仲宾，宋朝常州毗陵县人。
太平兴国初年，转任兴元府掾，调任鸡泽主簿。
召为监察御史，出任桂阳监使，张观博览群书，喜好论事，言辞直率。
其与波罗克瓦尼共享名称。
市内最大的社区部门在农村的部落村庄，而其余则位于城市区域内。
在中，非洲人国民大会赢得市议会的多数席位。
潘真，字克诚，别号实庵，湖广会同人，弘治时御马监太监、嘉靖时南京司礼监太监。
成化九年，入侍干清宫。
正德元年，署理丙字库的事务。
心形手势，表达喜爱、友好的一种手势，这个动作可叫比心。
这种心形看起来更大，可用来表达亲密关系的爱慕情感。
该手势以一只手就能方便完成，故迅速流行起来。
汉隐帝最终将王章和杨邠、史弘肇一起杀死。
在他年轻的时候，担任天雄军节度使的供职。
这时，他娶了白文珂的女儿。
杨忠，字德遵，安南人，成化时南京内官监左少监。
永乐十九年，被选入内廷，侍奉朱棣。
宣德时期，任奉御。
大韩民国海军
杨云，江西吉安永兴人，正统时南京内官监太监。
建文三年，进入宫廷。
永乐十五年，任司礼监奉御。
俄罗斯银行罗斯托夫分支机构的所在地。
袁达三，民国时期人物，国大代表，书法家。
这将是芝加哥第三次举办全明星赛。
该建筑的主要建筑景点之一。
当在苏联的时代，该建筑被苏共区域委员会占用。
城市杜马的建筑具有联邦重要性的建筑纪念碑的地位。
卡特里娜·斯维特。
她有一个妹妹，安妮特。
她更左倾的对手赢得了初选，但库斯特在大选中败给了共和党对手。
纽约大苹果马戏团是一个位于美国纽约州纽约市的马戏团。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
广盈库，明朝内廷十库之一，贮纻丝、纱罗、绫锦、绢，隶属于工部。
广惠库，明朝内廷十库之一，贮钱钞，隶属于户部。
赃罚库，明朝内廷十库之一，贮没官物，隶属于户部。
戊字库，明朝内廷十库之一，贮甲仗，隶属于工部。
丙字库，明朝内廷十库之一，贮棉花、丝纩，隶属于户部。
丁字库，明朝内廷十库之一，贮铜铁、兽皮、苏木，隶属于户部。
乙字库，明朝内廷十库之一，贮胖袄、战鞋、军士裘帽，隶属于兵部。
甲字库，明朝内廷十库之一，贮布匹、颜料，隶属于户部。
广积库，明朝内廷十库之一，贮硫黄、硝石，隶属于工部。
内承运库，是明朝的宦官机构之一。
此礼堂兴建当时的学校名称为「胜利国民学校」，故以此做为文化资产登录名称。
津巴布韦白人。
摩羯区自治市是南非林波波省的五个之一。
摩羯的首府是波罗克瓦尼。
抗酸染色的细菌学染色法。
演变成两个建制派对两个民主派，另外再加一个无党派的职业飞机师谭文豪。
并将区内的海堤湾畔及海珀名邸分别划入东涌南选区及东涌北选区。
这和伯明罕线规相反，后者的数字愈大，口径则愈小。
布鲁堡地方自治市是南非北部林波波省的一个自治市，与博茨瓦纳接壤。
布鲁堡是南非最壮观的攀岩地方。
在中，非洲人国民大会赢得市议会的多数席位。
四家公司对全球社会带来巨大的变化。
剧情讲述徐湘自幼由余威收养，抚养长大。
此外，徐湘一直想念着小时候的玩伴高雪媚，众人展开了错综复杂的恩怨情仇故事。
本列表列出位在中华民国台湾省云林县虎尾镇的国立虎尾高级中学的知名校友。
专性寄生物指寄生生物的生活史中有一个阶段或整个生活史期过寄生生活的。
与之相对的概念是兼性寄生物。
专性寄生物包含完全寄生物两类。
八吉境关帝厅为台南市中西区的一座庙宇，主祀关圣帝君并供奉马使。
厅内有数个历史古匾，和潘丽水的彩绘作品。
莫勒莫利地方自治市位于南非林波波省的摩羯区自治市。
在中，非洲人国民大会赢得市议会的多数席位。
该榕林起因是沤汪堡民众在道光年间迁到十二佃开垦。
当初的开基王榕，今只剩树头。
居民在十二佃建了什二佃南天宫，奉祀关帝圣君、池府千岁、天上圣母。
自治市的首府是。
美国参与的政权更迭包括公开或秘密的旨在以更改、更替、延续外国政权的行为。
方冀达，字守娣。
外星人利用被俘虏的人类做实验，在他们身上植入各种机器。
阿加兰地方自治市是南非林波波省摩羯区自治市中的一个自治市。
在中，非洲人国民大会赢得市议会的多数席位。
其中三人的舞蹈服也融合了过去三年级生曲目里的元素。
之后，随着观众数量和影响力的增加，其制作团队的规模和实力也不断增大。
吴玉墀，字兰陵，号小谷，浙江钱塘人，清朝藏书家、学者。
干隆三十五年庚寅科顺天乡试举人，曾任太平县儒学教谕，分校《杭州府志》。
钦赐内府初印《佩文韵府》全函，一时以为盛事。
宋漱石，名洁。
曾祖宋安庭游宦至云南居住。
此外，他亦决定收回教会领地、废除什一税，而严重损害了保守派的利益。
安哈尔特应用技术大学。
蒋和宁，字用安，一字榕庵，又字畊叔，号耦渔，江苏常州府阳湖县人。
干隆十七年壬申恩科进士，选翰林院庶吉士，散馆授编修。
主贵州乡试。
姚成烈，字申甫，号云岫。
干隆十年乙丑科进士，授吏部主事，升员外郎。
干隆三十五年任江宁布政使。
目前新专辑制作已接近尾声，在收尾阶段。
桃园市空服员职业工会，现在发起华航空服员罢工事件的组织之一。
这种迄今未知起源的陨石矿物是以中国古代神话中开天辟地的神，盘古命名的。
在其中发现的元素有钛、钪、铝、镁、锆、钙和氧，陨石的样品有些还包含丰富的锆。
这使得盘古石成为太阳系中最古老的矿物之一。
萨勒河畔萨尔是德国巴伐利亚州的一个市镇。
母亲是藤原敦家之女，有子藤原定家等，作为『千载和歌集』的作者而广为人知。
萨勒河畔奥拉是德国巴伐利亚州的一个市镇。
萨勒河畔施瓦岑巴赫是德国巴伐利亚州的一个市镇。
布沙路与、连接。
萨勒河畔维尔弗斯豪森是德国巴伐利亚州的一个市镇。
后来散馆授编修。
它是辉石群中含钪的代表矿物，类比于其它成员、和。
帅念祖，字宗德，号兰皋。
清朝雍正、干隆间文人、政治人物。
出为浙江学政，疏请更定《学政考试规条》。
七十一，尼玛查氏，字椿园，故又称椿园七十一、长白椿园氏等。
清朝政治人物。
干隆二十六年，授河南武陟县知县。
西南广播电台交响乐团是西南广播公司下属的交响乐团。
其两个前身团体的重要传统发展脉络在它身上交汇。
雷蛇手机背面是一块黑色铝板，带有镀铬雷蛇标志。
在其发展过程中，福利提供的主要划分方式有三分法与四分法。
而在中国，福利多元主义有较为良好社会基础，却面临着诸多的现实困境。
至此，社会福利便视为一种制度化的公民权利。
达斯丁英亩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
埃德蒙森英亩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
费洛斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
福德城是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
弗雷泽公园是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
度假村由连接，是澳洲唯一的地下齿轨铁路系统。
富勒英亩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
这次选举中，执政的自由民主党和公明党维持原本的执政地位。
金山是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
格林埃克斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
格林菲尔德是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
因约克恩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
约翰内斯堡是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
基恩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
爱田飞鸟事务所。
克恩维尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
伊莎贝拉湖是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
伍兹湖是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
拉蒙特是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
选区内区域包括福冈市东区、博多区。
选区范围包括西宫市、芦屋市。
勒贝克是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
洛斯特山是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
麦基特里克是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
选区范围包括北九州市的东远贺地区，即若松区、八幡东区、八幡西区、户畑区
梅特勒是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
墨西哥人殖民地是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
莫哈维是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
现在美国殖民地酒店自称是巴以冲突中的绿洲。
芒廷梅萨是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
在计算机科学领域，是一种计算机文件，可以为一些计算机程序配置参数和初始设置。
默认的配置文件中通常也都有详实的内部文档，以注释的形式出现。
伯恩剧场，是瑞士首都伯恩的一座歌剧院和剧场。
大主教宫是位于波兰首都华沙斯罗德米斯切区的一座历史建筑。
纳粹入侵波兰时，该建筑被毁。
正装衬衫是一种带衣领的服饰，其领部用钮扣或衬衫钉固定。
大卫城酒店，是位于以色列耶路撒冷市中心的一座高级酒店。
有众多各界名人曾下榻大卫城酒店。
北爱德华兹是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
奥尔代尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
奈良县选举区代表奈良县的所有选民。
和歌山县选举区代表和歌山县的所有选民。
青海岛是位于日本山口县长门市北部日本海内的岛屿。
其北岸因日本海海浪影响而形成侵蚀地形，其众多的奇岩有「海上阿尔卑斯」之称。
缟玛瑙是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
派恩芒廷会是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
李·安德森·格兰特，英格兰足球运动员，场上位置为门将。
兰兹堡是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
罗莎蒙德是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
罗斯代尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
古尔扎里拉尔·南达印度政治家、经济学家。
工匠角是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
南塔夫脱是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
松鼠山谷是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
种马泉是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
塔夫脱高地是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
塔普曼是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
山谷英亩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
威德帕奇是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
韦尔登是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
沃福德高地是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个人口普查指定地区。
它可以和水反应：
阿克蒂斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
天线英亩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
阿拉米达是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
阿尔戈索是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
阿尔塔谢拉是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
它是绿色抗磁性的固体，在干燥空气中稳定。
安妮特是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
安塞尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
阿米斯特德是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
安昌王朱恭𣘖，明朝宗室、南明军事人物。
贝克是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
颁奖礼开初并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
栏干是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
贝尔维尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
贝纳是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
比塞尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
布莱克威尔斯角是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
鲍尔班克是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
布雷迪斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
布朗是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
伯顿米尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
缆索是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
考德斯角是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
卡利科是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
秦良弼，字景明，泉州府晋江县人，明朝、南明军事人物。
崇祯十年于许州大破飞虎刘国能。
南京失陷，他和黄正升一同死难。
金健宇，大韩民国演员。
卡利恩特是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
卡梅伦是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
欧文斯营地是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
藤丛是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
坎蒂尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
卡韦洛是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
塞内达是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
查菲是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
中国湖是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
钦科是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
克拉拉维尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
科纳是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
克罗姆是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
卡迪峡谷是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
卡迪谷是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
沙漠湖是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
迪吉奥吉奥是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
道是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
雅各·泰勒·瑞尔穆托，为美国职棒大联盟费城费城人队的捕手。
林华映，韩国女演员。
该配合物可由镁和镍的金属粉末在氢气中加热反应得到。
氢化镍可由二苯基镍和氢气反应得到：氢化镍是黑色晶体，在醚溶液中稳定。
它是暗灰色的晶体，缓慢在空气中氧化，可以和水反应。
它也能和水或酸反应：
部门首长称科学技术情报通信部长，同时被任命为国务委员。
曾以「马克早午餐」食记爆红。
崔景晊，唐朝政治人物。
崔景晊出身于清河崔氏而官位不高。
阿特巴萨尔机场处。
学校还被中国体育科学学会学校体育专业委员会授予“学校体育科研贡献奖”。
其粉丝名为「小牛奶」。
詹姆森·李·泰隆，为美国职棒大联盟匹兹堡海盗队的投手。
不过几天后，海盗队王牌投手格里特·柯尔受伤，泰隆重返大联盟。
蒙通可能指：
其主演包括山缪·杰克森、杰西·亚瑟、及理察·朗崔。
现存亲缘关系最近的物种为的长尾豚鼠。
威廉·基契尔是纽西兰男演员，曾参演多部电影、电视剧和舞台剧。
中文将此词翻译为省、道或者特区。
此后由于经济问题，数个蒙通被撤销合并。
根据其家系，我们得知其父亲也叫塞克斯图斯，爷爷叫卢基乌斯。
其同事为。
不过其努力被亚该亚将军打破。
玻利维亚－美国关系指的是多民族玻利维亚国和美利坚合众国之间的双边关系。
选管会将启德重新分划选区。
议席由从自由党青年团团长张景勋争夺。
东贝克斯菲尔德是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
爱迪生是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
爱德华兹是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
康宁公司，是一家位于美国的厨具制造商和经销商。
埃尔丽塔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
埃尔莫是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
费莫索是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
费格果园是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
五点是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
弗莱塔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
弗鲁特瓦尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
格伦维尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
戈勒高地是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
戈斯福德是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
格雷普维恩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
格尔夫是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
土石膏是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
中途之家是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
哈珀敦是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
哈茨普莱斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
哈维拉是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
黑泽尔顿是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
海茨科纳是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
霍利斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
伊尔蒙是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
印第安维尔斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
杰斯明是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
杰斯特罗是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
卡扬迪是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
汉斯·朗斯多夫是一名德国海军军官。
凯克斯角是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
克恩湖是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
克内尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
凯耶斯维尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
基洛沃特是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
拉基普莱斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
莱克维尤是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
兰德科是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
勒多是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
洛克恩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
朗斯密斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
洛林是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
马贡登是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
软沥青是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
马塞尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
梅费尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
梅瑞迪安是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
近来，致力于书籍的传播与学术的研究。
回国后，受当局有关部门的不断骚扰。
中油是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
米勒斯维尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
米勒克斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
明特村是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
奇迹温泉是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
密苏里三角是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
米切尔斯角是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
莫诺利斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
莫尔兰米尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
迈里克斯角是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
今日的中华民国仅实际管辖福建省及台湾省两个省份。
梁龙形类为蜥脚下目的一支演化支，生存于侏罗纪早期至白垩纪晚期。
脉冲形成网络是一种电路。
这些成分相互连接成为一个“阶梯网络”，其行为类似于一根传输线。
脉冲通过传输线传递至负载处。
烈风警报的地点发出的警报。
如果美国国家气象局发布风暴警报，这意味着在相关地区的风速将会或已经达到至。
美国国家气象局会针对陆地上的烈风发布类似的烈风警报。
吉隆坡－加叻大道。
该大道以吉隆坡市中心为零公里计算，经过。
萨普是日本的一只导盲犬，它为保护主人而被汽车撞伤，只剩下三条腿。
但仅剩三条腿的它此后仍继续担任龟山道夫的导盲犬。
该年的世界大赛，由波士顿红袜打败纽约巨人拿下冠军。
其中部总会是当时总部干事杨谱笙的三兄杨信之的住宅。
成化二十年，出生。
正德元年，在司礼监负责整理理笔札的事情。
正德七年，被任命为奉御。
纽费尔德是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
北贝里奇是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
北沙夫特是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
奥尔城是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
奥尔章克申是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
旧加洛克是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
旧河是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
旧镇是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
帕尔莫是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
巴拿马是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
帕奇是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
彭特兰是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
佩蒂特普莱斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
皮尼翁派恩斯庄园是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
池塘是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
普洛斯彼罗是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
天顺七年，被选入宫廷。
成化十年，到御用监管理文书。
成化二十三年，被任命为奉御。
立入晴子，日本漫画家。
其夫是插画家藤井康文。
南瓜中心是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
阔利蒂是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
兰乔锡科是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
兰德是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
雷沃德是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
里比尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
原来关学文对林欣早有爱意，但由于性格内向，一直不敢向林欣表白。
里卡多是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
里奇是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
里奥布拉沃是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
里弗克恩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
罗文是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
萨科是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
塞奇兰是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
索尔特代尔是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
圣埃米迪奥是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
桑伯恩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
正统三年，出生。
天顺五年，担任长随，执锐披坚，随朝侍卫。
成化二十三年，升为司苑局右副使，负责佥事。
沙峡谷是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
瑟尔斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
塞古罗是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
亚热带是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
雪莉草甸是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
西尔特是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
斯拉特是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
南湖是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
斯拉佩西是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
斯皮瑟城是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
斯蒂文斯是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
萨米特是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
托马斯莱恩是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
双湖是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
双橡树是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
乌纳是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
韦诺拉是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
胡健中，原名经亚，又名震欧，字絮若，笔名蘅子。
沃克盆地是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
华莱士中心是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
瓦弄是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
惠勒岭是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
韦伯果园是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
柳泉是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
伍德福德是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
伍迪是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
泽特纳是位于美国加利福尼亚州克恩县的一个非建制地区。
哥伦比亚－美国关系指的是哥伦比亚共和国和美利坚合众国之间的双边关系。
控制系统是指用管理及控制另一个设备或是系统的系统。
针对时序逻辑电路及组合逻辑电路，会利用设备实现其算法。
其控制动作是打开或是关闭加热器，过程变数是温度。
研究主题与专长以台湾当代小说、文学文化理论、纪录片研究与比较文学为主。
父亲在日治时期曾出国留学，母亲也在日治时期读到高中学历。
张义秀。
后两种是六方晶系的独特排列方式，但具有相同的基础结构。
目前这一概念的具体名称尚存争议，人力资源开发这一名词并未受到广泛认可。
该年的世界大赛，由费城运动家打败纽约巨人拿下冠军。
团体代表色为天蓝色，有「希望跃向更高的天空」的含意。
伴随专辑发行，组合展开东名阪巡回公演，演出分别于横滨举行。
成为政府迁台后，在大陆殉国入祀忠烈祠官阶的最高将领。
阿不都日衣木·艾衣提为维吾尔族诗人和音乐家。
获美国国家民主基金会资助的维吾尔族人权计划则是质疑片段的真实性。
高桥玛莉润，日本模特儿、女演员。
妹妹是模特儿高桥优，弟弟是足球选手，妹婿是自由搏击选手。
欧洲棕熊是棕熊种群数量最多的一个亚种。
公主像可以指：
它是国际野生生物保护学会的总部所在地，动物园与水族馆协会成员。
埃库谢莱瓦莱是法国奥恩省的一个市镇，位于该省中部，属于阿尔让唐区。
很多民族音乐和流行乐中，五度进行是较为常见的。
然后服务端把渲染的完整的页面吐给客户端。
冈山县选举区代表冈山县的所有选民。
山口县选举区代表山口县的所有选民。
香川县选举区代表香川县的所有选民。
爱媛县选举区代表爱媛县的所有选民。
长崎县选举区代表长崎县的所有选民。
熊本县选举区代表熊本县的所有选民。
大分县选举区代表大分县的所有选民。
宫崎县选举区代表宫崎县的所有选民。
冲绳县选举区代表冲绳县的所有选民。
连根移情别恋，阿珊发现后非常愤怒，并将他毁容，阿雄知道后掳走阿珊。
朝鲜地震历史记录在高丽王朝时期和李氏朝鲜时期以后逐渐详细和完整。
受地震影响，智异山发生了一场大型滑坡。
卡罗伊·乔治是匈牙利诗人和作家。
他们在￼￼瓦茨住了二十年，随后在皮利什住了三年，然后搬到了锡盖特圣米克洛什。
故事讲述主角杰瓦斯·达德利在他童年时，在家附近沉迷于一座陵墓的故事。
几年后某夜，杰瓦斯再次在坟墓旁睡着了。
然后杰瓦斯回家后，走进阁楼里拿出了一个腐朽的箱子，在箱子里找到了陵墓的钥匙。
后来黄汝亨到来视学招致，他却因为家人逝世拜谢不前往。
南明朝廷得知他的死讯，追赠太子少保、兵部右侍郎。
最近一套获奖电影是《疯狂亚洲富豪》。
宋福洽，越南广南阮主官员。
阮福濶在位期间，宋福洽被任命为龙湖营留守。
宋福洽得知后，率兵船前往救援。
评估型绩效考核着眼于判断被评估者。
哥伦比亚－尼加拉瓜关系指的是哥伦比亚共和国和尼加拉瓜共和国之间的双边关系。
两国之间不断在这些地区发生冲突。
但将圣安德烈斯群岛附近部分海域判给尼加拉瓜。
阮久潭，越南广南阮主官员。
他在阮福淳在位期间担任嘉定调遣。
阮久潭奉命，同陈福成一起率军攻打柬埔寨，驱逐昂嫩，使乌迭得以夺回王位。
黄云师，字雷岸，九江府德化县人，明朝、南明政治人物。
事败后，他住在莲花峯，不接受清朝征召出仕，闭门着书，七十七岁时去世。
美国伊利诺大学企管研究所硕士，国立政治大学企管研究所博士。
与前行政院长林全至美国求学时为好友。
担任汇宏公司总经理。
另外，在工程学及中的赫维兹矩阵，是指每个特征值其实部都为负值的矩阵。
一系统稳定的条件是其控制矩阵为赫维兹稳定矩阵，矩阵特征值的负实部表示是负反馈。
克利希俱乐部是在马克西米连·罗伯斯庇尔于共和历二年热月九日倒台后成立的。
俱乐部原先是由国民公会里被免职的议员组成，这些人大多在雅各宾专政时期坐过牢。
克利希俱乐部似乎能够通过新当选的议员们来控制五百人院。
学校由三星集团经营，是全球唯一一个由企业经营的导盲犬培训机构。
与台湾导盲犬协会等世界各地其他导盲犬机构亦保持着合作关系。
亦有其他定义将生物以外的环境同样视作宿主的一种，例如：受污染的水或空气。
哥伦比亚－法国关系指的是哥伦比亚共和国和法兰西共和国之间的双边关系。
东京都丰岛区出身。
故事讲述韦德明是一名律师，与妻子玉育有一名儿子子辉，一家三口生活安定。
这首歌曲富有江西本土特色，风格清新隽永，是中国流传最广的红色革命歌曲之一。
全曲山歌中有评话，评话中有山歌，二者的融合天衣无缝。
被修改后的《请茶歌》基本上以标语口号式的句子，取代原先源于生活的艺术审美形象。
麦肯齐·柯瑞·迪克森，为美国职棒大联盟匹兹堡海盗队的外野手。
因此他在球队比较常担任指定打击与左外野手。
周兴立，台湾台中市人，校园民歌的词曲创作者。
着名的作品包括〈盼〉、〈纷纷飘坠的音符〉等。
其初试啼声之作为〈我在小河边〉。
本作是抵抗：灭绝人类的续作。
其中《让我们点燃木星》由刘韬作曲。
撰有《农曹集》、《蜕山诗稿》。
春一番风。
观测到春一番以降，若同年发生同样的南风，一般俗称「春二番」「春三番」。
列车于三角站接续来往邻接的三角港，和下岛的本渡港的「天草宝岛线」定期渡轮。
车辆设计由水户冈锐治担当。
酒吧除了提供啤酒和高球酒外，还供应本列车限定的原创鸡尾酒等酒类。
辰光桥，为一座落大台北都会公园园区，专为行人与单车族打造的亲水景观桥。
白语支是由郑张尚芳的一个分支，他认为蔡家话和白语是姊妹语言。
此外，和卢人语这两门绝迹语言与蔡家话密切相关。
伍云姬和沈瑞清指出了上古汉语、瓦乡话、蔡家话和白语的相似之处。
内存带宽是处理器可以从读取数据或将数据存储到的速率。
实际中的内存带宽将小于所决定的带宽。
这些旨在提供对系统在各类实际应用程序上应支持的内存带宽的深入了解。
该年的世界大赛，由波士顿勇士打败费城运动家拿下冠军。
备注：布鲁克林道奇易名为布鲁克林罗宾。
是新井圭一所着的日本漫画。
作品标语是「」。
阿莫纳是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个人口普查指定地区。
格兰奇维尔是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个人口普查指定地区。
哈德威克是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个人口普查指定地区。
家庭花园是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个人口普查指定地区。
凯特尔曼城是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个人口普查指定地区。
勒穆尔站是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个人口普查指定地区。
以下为乘坐本线时可用的支付方式：
外界猜测可能原因是电影涉及文化大革命题材，未通过中国政府的审查而被迫取消放映。
斯特拉特福是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个人口普查指定地区。
阿塞韦多是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
西马隆是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
盖普福德是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
根西是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
霍尔斯角是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
汉布林是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
赫尔姆角是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
海德里是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
凯特尔曼站是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
琉森是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
穆雷是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
自称为莉塔的谜之少女，将目前为止所出现的超级战队英雄们集结到惑星涅墨西斯。
前所未想的高潮冲击即将展开！
皮特科是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
该年的世界大赛，由波士顿红袜打败费城费城人拿下冠军。
备注：克里夫兰纳普易名为克里夫兰印地安人。
里夫站是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
雷姆诺是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
罗西是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
谢尔是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
雪莉是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
南科克伦是位于美国加利福尼亚州金斯县的一个非建制地区。
军事情报部队是美国陆军的军事情报兵种。
美国陆军决定成立一个独立的司令部来统管情报部队。
训练、研发和后勤部门移交给陆军其他司令部。
赵芬出生于正德三年。
正德年间，进入御用监。
之后，又获得斗牛、蟒衣、玉带的赏赐。
本片为「索尼漫威宇宙」的第二部电影，由丹尼尔·伊斯皮诺萨执导，撰写剧本。
雷托要求亲自会见索尼为该电影寻找的导演人选。
其他的导演人选包括盖瑞·葛雷，他曾考虑执导该电影，但最终还是拒绝了。
随着时代的进步，维护及设备管理与维护的词语也慢慢变成标准。
定期预防性维护的效果要看其参考的，以及其考量费用效益的基本原则。
近来由于感测器以及自动化技术的进步，也开始有预测性维护的产生。
平地赛马是赛马比赛中最常见的赛事，纯粹以速度决胜负，马匹。
该年的世界大赛，由波士顿红袜打败布鲁克林罗宾拿下冠军。
该机构的总部位于澳大利亚首都坎培拉政府中心区的约翰·戈顿大楼。
澳大利亚财政部长的职责相对狭小。
国防部会为澳大利亚国防军提供支持，由两者共同组成。
彭喜，字文悦，号怡庵，粤雷州府海康县人，弘治时期的内官监太监。
成化四年，被选入宫廷，供职内官监。
弘治七年，奉命督造宫廷使用的薰炉等器具，升内官监右监丞。
川田裕美是一位日本女性播报员、主持人，目前所属事务所为。
日本大阪府大阪市住之江区出生，在泉大津市成长。
出身于东京都台东区。
这之后她还继续作词。
影片的配乐师是约翰·威廉斯，科比是他的忠实粉丝。
制作完成后，通过在线发布。
吉隆坡第二中环公路。
那达夫·拉匹是以色列电影导演与编剧。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
数名被告被审前遭强行拘留，未能保释。
国际特赦组织、联合国等数个组织均对审讯侵犯人权表达关注。
被告被控暴动罪、不服从、和挪用公款罪名。
现任财政部长是自由党籍的乔什·富来顿伯格。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
该年的世界大赛，由芝加哥白袜打败纽约巨人拿下冠军。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
军区的首府通常是亚德里安堡。
该年的世界大赛，由波士顿红袜打败芝加哥小熊拿下冠军。
纯陁太子的始祖。
这位斯我君的儿子法师君是倭君的始祖，但与纯陁的关系不明，可能是兄弟关系。
此外，和史乙继的女儿是光仁天皇的后宫、桓武天皇的生母。
侦爆犬是指经过特别训练、能嗅出爆裂物的犬只。
相较于，侦爆犬必须要个性更加稳定、能服从纪律。
部分侦爆犬在退休后会开放给民众认养。
张亦驰，北京人，中国男演员，毕业于中央戏剧学院导演系。
大学就读于中央戏剧学院导演系，在校期间，出演了多部话剧。
它是世界第二大空间公司在波音以后和世界上最大的十家国防公司之一。
最上流，是和算的流派之一。
关流，是日本和算的流派之一。
最初使用关流这个名字的是，关孝和的徒孙，松永良弼的弟子——山路主住。
台湾由爱奇艺台湾站独家跟播。
因为地理上的隔绝而被分为两组或更多相关的地域。
参照完整性，又称引用完整性，是数据的属性，用以表明引用之有效。
故事围绕着纳奥米·奥美蒂这个极先进的“第三系列”类人机器人发生。
在圣洛厄尔空间港，他遇见了其新搭档——名为纳奥米·奥美蒂的年轻女子。
不久，当洛斯下了航天飞机时，他目睹了空港的骇人一幕。
它的总部设在荷兰阿姆斯特丹。
毕懋良，字师皋，直隶歙县人，明朝、南明政治人物。
天启四年，他从顺天府尹，升户部右侍郎，总督仓场。
其时毕懋康也从郧阳抚治削职，士人引以为荣。
文明达，字玄升，九江府德化县人，南明政治人物。
到达兴国，原有守将已经调职，新将邬某个性狡猾，假装反正。
最近一套获奖电影是《不可能的任务：全面瓦解》。
德岛绘里香是一位日本女性播报员、主持人，目前所属电视台为日本电视台。
到高校之前曾学习古典芭蕾。
最终公投案以些微差距否决，代表将继续维持大阪为府的状态。
它和水反应，生成氟化氢和二氧化锗。
久宫佑子内亲王是日本皇室成员，昭和天皇与香淳皇后的二女儿，御称号为久宫。
这个名字与后朱雀天皇的第三个皇女相同。
在皇后亲自哺乳之下，婴儿发育顺利。
此树又称「青仔公」。
市长张博雅视察时取名为「诸罗鸟榕王」。
诸罗鸟榕王委由嘉义大学定期检视生长情形及进行病虫害防治。
它和其它二价铬化合物一样，在空气中可以氧化为三氧化二铬。
氟化铬是铬形成的氟化物，有下列几种：
雄石城际铁路是河北省雄安新区至石家庄的一条城际铁路。
张浩然，资深大学教师。
玄武门，唐长安大明宫北面中门。
玄武门为大明宫北面中门。
据考古测量，这里的玄武门只有一道门，门上有楼，体量十分庞大。
郑同因为是跟随明成祖宠爱的韩丽妃之妹韩桂兰进宫的，因此与朝鲜韩氏家族关系密切。
景泰六年，第一次出使朝鲜，是太监高辅的副使。
成化十六年，第三次出使朝鲜，担任正使，赏赐朝鲜国王出兵帮助征建州之叛乱的功劳。
最近一套获奖电影是《噤界》。
人民代表会议拥有与印度尼西亚总统共同立法的权利。
人民代表会议同事负责监督法律实施以及国家预算。
高锴，唐朝高釴弟。
文宗太和三年，准敕试别头进士明经郑齐之等十八人。
监察御史姚中立以闻，诏锴审定。
这波疫情爆发的区域有许多人拒绝接种疫苗。
本作是抵抗系列第四部游戏作品，也是主系列三部曲的最后一部。
现任国立中正大学中国文学系暨研究所教授兼系主任。
后来经过导师的登门劝说，加上愿意分担高中学费，江宝钗才得以顺利读完北一女。
虽然江宝钗的物质生活并不丰富，但充满「文化」的社团生活成了她精神的补给品。
东和茄苳公，是位于台湾云林县古坑乡东和村的茄苳树，被当地人视为神树。
它拥有安达卢西亚历史最悠久的兽医学系。
齐美拉莫，藏裔加拿大人，现为多伦多大学士嘉堡分校学生及学生会会长。
毒枭可以指：
该年的世界大赛，由辛辛那提红人打败芝加哥白袜拿下冠军。
电视剧《兵权》是根据五代十国及宋朝的史实改编而成，讲述赵匡胤和柴荣的故事。
郭威死后，柴荣继承帝位，是为周世宗。
此站同时服务附近许多法庭和市政府建筑物。
非理性繁荣意味着市场的运行超出了正常的规律，由人类的不正常心态推动市场运行。
国家档案馆站是一个位于美国华盛顿特区，属于华盛顿地铁黄线和绿线的铁路车站。
其副名来自以及邻里。
有计划在车站南端设立第二个夹层，并可在车站南侧墙壁看见一个开关。
周六时段剧集周末时段剧集
姆比古是加彭南部的一座城镇，为恩古涅省的首府。
另外当地部落是珍贵的非洲艺术品的产地之一。
律政部是澳大利亚联邦政府的部门，负责法律及司法行政。
律政部内部下分四个司，各司由助理常务次长主管。
相关连结相关机型
新庄茄苳公，是位于台湾云林县古坑乡新庄村的茄苳树，被当地人视为神树。
后，新庄茄苳公与斗六市长安里万年庄茄苳公、同长安里的茄苳，被信徒结为三兄弟。
西吉特·布迪亚托，印度尼西亚羽毛球男运动员，出生于日惹特区日惹。
赛事包括：男子单打、女子单打、男子双打、女子双打及混合双打五个项目，只设主赛。
该年的世界大赛，由克里夫兰印地安人打败布鲁克林罗宾拿下冠军。
吉隆坡第一中环公路推行的《吉隆坡－八打灵再也交通扩散方案》的完成品。
克利尔莱克奥克斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
它的准圆柱内部可以结合并释放其它分子，可以用于医药。
克利尔莱克里维埃拉是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
科布是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
这种狗是奥本大学兽医学院负责培训的。
二子岳武，出身的前大相扑力士。
他的最高级别是小结。
语文资优班是针对语文和人文社会科学进行异于一般教育的班级种类。
法规上，资优班的设立、管理由国教署负责，但实际教学计画大致上由各学校自由办理。
其表现并由下列四个方式判断：依照资优教育法，资优生可要求学习超前一年的课程。
希登谷湖是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
凯尔西维尔是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
下湖是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
琉森是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
米德尔敦是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
尼斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
北莱克波特是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
苏打湾是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
斯普林瓦利是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
信号混合有司动神经，感觉神经和自主神经的信号。
上湖是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个人口普查指定地区。
亚当斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
安德森斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
拜拉库比是西藏以外仅次于达兰萨拉的第二大藏族聚居地。
随后，卡纳塔克邦又建立了三个定居点，使其成为流亡藏人最多的邦。
藏人居住在印度，持有居留许可证，通过一份名为登记证的文件进行处理。
巴特利特斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
多瑙河在历史上洪水频发，河道经常改变。
博南扎斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
白金汉公园是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
考德威尔派恩斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
在经过简单的定义域变换后，也可以应用在无限时域滚动的最优控制问题。
罗克堡泉是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
克利尔莱克基斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
库珀是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
克罗克普莱斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
恩特普赖斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
埃塔瓦斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
芬利是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
福派恩斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
格伦布鲁克是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
格伦黑芬是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
格伦维尤是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
哈尔滨斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
哈尔滨斯普林斯附属建筑物是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
黎亦乔对其以删稿威胁并获得很多人的支持。
海兰斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
在该奖项的历史中，华特·迪士尼有最多次获奖纪录。
弘治八年，出生。
正德十三年，担任尚冠、长随。
正德十六年，进入内官监，被选入干清宫担任近侍答应。
为了解除父母困境，也为了实现最初的梦想，未希奈利用口红的力量再度踏进时尚圈。
霍格伯斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
哈夫斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
霍华德斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
罗曼湖是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
汉娜旅馆山是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
纽曼斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
帕拉莫尔斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
佩珀伍德格罗夫是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
知识图谱可以指：
派恩格罗夫是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
极点花园是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
赖斯福克避暑别墅是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
里维埃拉庄园是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
西里维埃拉是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
玫瑰坊是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
同是天涯沦落人，也未必一定要在伤心者通道上同行。
祸不单行的是，他瘫痪后妻离子散，前路灰暗。
男女之情？
萨尔米纳斯度假村是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
萨拉托加斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
谢格勒斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
森赖斯维斯塔是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
斯里克罗辛是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
双湖是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
范恩是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
韦斯帕林派恩斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
怀德比尔普莱斯是位于美国加利福尼亚州莱克县的一个非建制地区。
弘治三年，出生。
正德十六年，赐麒麟飞仙服。
嘉靖四年，擢升为司礼监典簿，管理章奏及朝见礼仪，赐大红彩麟服。
主持人曾国城负责引导节目流程，研究员蔡尚桦负责解说各题题目和答案。
三选一选择题。
萤幕上会亮出共八题的体型，答题者可自由选择，答对八题后才会出现最终的第九题。
本作的游戏方式具有很高的自由度，其中一大特色是使用滑鼠手势来施展法术。
本作拥有丰富的支线任务，而且完成目标的方式也不只有一种，自由度很高。
流程中可捡到符文石，透过这种石头来学习不同的法术。
卢宗贤，是韩国演员。
它是福特首款为前轮驱动和横向发动机定位而开发的自动变速器。
变速比如下表所示：
离合器罩是一种覆盖飞轮和汽车上内燃机驱动变速箱中的离合器或扭力转换器的外壳。
隆芙大道，亦称吉隆坡－芙蓉高速公路是马来西亚吉隆坡市内的主要高速公路之一。
苏赫拉瓦迪耶，是伊斯兰教苏非主义的一个教理分支，由创立。
法明顿大学的总部位于密西根州法明顿山，在西北公路后一个办公大楼的地下室。
网站上并宣称本校由与认证，并显然得到授权以招收外籍学生。
其他印度媒体亦有类似的挂念。
爱丽丝伪娘团后来开始招募新成员，招募对象主要是高等学校的学生。
也有人将伪娘文化定义为低俗文化。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
现时为专业的创意艺术教育工作者。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
目前「尼克博克」一词也用来指纽约人。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
气垫船的价格在两者之中较便宜，但难以适应强风和大风浪的恶劣海象环境。
由于任务性质及应用海域有较大分别，所以孔雀级没有直接套用岛级和城堡级的设计。
此段半圆路径长，于赤道与本初子午线距远。
陈昀萱，艺名酒令，台湾女演员。
他是犹他州国会代表团中唯一的民主党人，也是蓝狗联盟的成员。
他拥有犹他大学的政治学学士学位和哥伦比亚法学院的法学博士学位。
麦克亚当斯后来成为盐湖城市长拉尔夫·贝克尔的高级顾问。
德里是法国卢瓦雷省的一个市镇，位于该省西南部，卢瓦尔河左岸，属于奥尔良区。
膨胀宇宙模型是可观测宇宙中两个遥远部分之间的距离随时间的增加。
空间的扩展是间接测量的。
与宇宙相关的点之间的距离随着时间的推移而增加。
伊尔汗·奥马尔，美国索马里裔政治人物，现为美国联邦众议员。
她在其言论受到广泛的批评后道歉。
诺可能指：
马尔勒可能指：
地中海琵琶虾可以食用，但也因此遭到滥捕。
它与生活在太平洋西部的红琵琶虾十分相似。
位置传感器是可量测位置的传感器。
根据测量变量的性质来分类，位置传感器可分为线性的、角度的和多轴的。
瑞利的单位，得名于第三代瑞利男爵。
瑞利还可用作特征声阻抗的单位。
瑞利，又译为雷利，可以指：
板可以指木板、三合板等平板的物体，此外还可以指：
爱国联盟其后表示，将会再与独立联盟党组建联合政府。
老榕原本长在路侧，因永福路过于狭窄，便往老榕南面的方向拓宽。
为了交通安全，在路中央的树旁就装上警示灯，树上也有电灯照明。
等小孩十六岁时，父母必须再到此树前还愿。
李查理的兄弟李鲍勃是加密货币交易所比特币中国的创办人。
李查理表示他并不打算与比特币竞争，而是打算将莱特币应用于面额较小的交易。
李查理将大部份的贪币出售或捐出，只余下少量作为收藏的实体货币。
该歌曲由谭健常作词，小轩作曲，四海唱片出版。
松露犬是一种经过训练的工作犬，能协助人类找出藏在土下的松露。
弗朗索瓦·古恩出生于诺曼底，是一位法国教育家和专门从事外语教学的教学者。
语言学习中最重要的不是看，而是倾听。
安全注意键是在登录界面出现前必须在计算机键盘下按下的组合键以证明用户完全可信。
按下时，内核即开始受信登录处理流程。
上原希美子，日本漫画家，着有《亲亲我的宝贝》等作品。
本名金田君子，婚后改姓村上。
其内容广纳许多主题范围的文章，并较着重于科技和多媒体方面的资讯。
许铭春，台湾政治人物，现为劳动部部长。
冷孟銋，字木生，重庆府铜梁县人，明朝、南明政治人物。
况且国姓是先帝赐姓，同宗室一样，封郡王也不违祖制。
最后他和贺觐明一同被斩杀，死前依然挺胸直立，骂不停口，清兵肢解尸体。
周正应，字思怙，黄州府黄陂县人，明朝、南明军事人物。
约会强奸的情形。
因此视为犯罪的原因是因为对男性财产的损害，而不是因为对被强奸者的损害。
在有些司法管辖区内的法令没有这样的概念。
王玉出生于成化九年。
弘治十一年，担任长随。
正德元年，负责御马监佥书事务。
她亦是「关于诗社」的核心成员。
她已出版的小说集有《住在安全岛上的人》、《明媚如是》，诗集有《杂音标本》。
镇平里会举办健行活动，让儿童巡礼此树，认识在地的文化及自然景观、田野风光。
治安官随后展开了追补行动，但以失败告终。
阿尔沃德期待它会运送驻扎在附近的士兵薪水。
而他们两人自己则仍维持着表面上副警长的工作。
自第一次桂内阁起，日本政府由桂太郎及西园寺公望轮流主掌长达十年，史称桂园时代。
黄奕儒，台湾创作歌手，辅仁大学资讯管理系毕业。
其周围常发生小型地震。
地震空区对周边强震有预警意义。
该区域在近几年发生了多起大型地震。
谈及歌曲，莱奥夫表示，在创作歌曲时，他“没有概念，没有歌词，没有想法”。
于是在手机录制了这段旋律的样本，并用电脑处理了其中的杂音。
但是和那个人在一起时，他更像自己了。
博物馆提供展览，教育节目和公共节目。
洛杉矶文化艺术广场为洛杉矶县所拥有，该县还拥有洛杉矶郡艺术博物馆。
该开发区有两个公共停车场，县政府不再从中获取收入，但从开发项目中征收地产税。
科鲁尼亚大学是西班牙加利西亚自治区的三所公立大学之一。
在世者所在行以黄色加粗显示。
注：本条目中在世人物年龄可能未更新导致显示不正确，建议先以获取最新数据。
大城堡是马来西亚吉隆坡首都南部的一个市镇。
目前该地区已有许多迷你市场和新咖啡馆设立，适合居民日常起居生活。
妻子是女子篮球运动员何军。
孙生小学时期住在里长办公室，没有床，直接睡在木头椅上。
阿玮妈妈把孙生当亲生儿子照顾，也给孙生零用钱使用，甚至连过年都送礼物给孙生。
孙生坦言有时候会埋怨生在这样子的家庭，尤其是看到朋友家庭圆满时，特别难过。
这次妥协解决了国会的僵局。
会议就“债务继受”和“定都”危机达成了政治解决方案。
这才是最关键的事项，首都选址问题是一个讨价还价的策略。
苑亦，台湾编剧、作家与经纪人。
摄影团队花时半年多凭百万台币到完成作品。
这些生物主要在海洋环境中发现。
由相互连接的神经元组成，可与身体各部分相联系。
当身体部分受刺激，这改变可从神经网传布，引起身体其他部分作出反应。
她是继加拿大的麦家廉之后另一位被召回及撤换的驻中国大使。
之后于斯屈吕普市就读高中。
力矩扳手是用特定力矩紧固螺母的工具，有特定机械结构的一种套筒扳手形态居多。
通常预设为固定扭矩，旨在充分固定联轴器但不至于损坏联轴器。
叶夫根尼娅·亚历山德罗夫娜·季莫申科，是一名乌克兰女性企业家、慈善家与活动家。
她在第聂伯罗开有一家餐厅，并多次表明自己不想踏入政坛。
郊外岭位于里，经由和旧巴生路可抵达该住宅区。
曾任北京电影学院表演学院院长。
肄业于树仁大学中文系，现就读香港中文大学性别研究系在读生。
他亦为「关于诗社」的核心成员。
比伯是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
克利尔克里克是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
在任职。
多伊尔是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
赫朗是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
简斯维尔是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
约翰斯顿维尔是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
利奇菲尔德是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
米尔福德是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
努比伯是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
巴顿村是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
柯为良是一位美国公理会差会在华医疗传教士。
他在保福山附近建立了福州圣教医院。
柯为良安葬在洋墓亭，靠近墓地的角落，靠近墓地门右侧的墙壁。
斯波尔丁是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
弼利民是中国福州最早的公理会传教士之一。
韦斯特伍德是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个人口普查指定地区。
沈雅各是一位美国卫理公会在中国福州的传教士、教育家。
埃弗里普莱斯是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
阿维拉普莱斯是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
贝尔法斯特是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
夫妇俩在兴化府建立了总部，他们是最早驻扎在此的外国传教士。
大谷是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
成化十二年，出生。
弘治四年，选入内府供用库掌管文书。
弘治十八年，先后担任长随、干清宫近侍、奉御、御马监右监丞。
布罗克曼是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
夏咏美是一位美国公理会差会在中国福州的教育传教士、慈善家。
班廷维尔是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
卡尔内瓦是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
科珀瓦尔是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
克雷斯特是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
丹瑞安广场是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
迪克西是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
苏伊士型是一个船舶工程术语，指可以在苏伊士运河通航的最大型船只。
目前苏伊士运河深度只允许最多吃水的船只通航。
指的是能在满载货物的情况下使用多个中国港口的船只。
埃文斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
哈利路亚章克申是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
霍尔斯弗拉特是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
海登山是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
赫朗章克申是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
马湖是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
苏意菁，台湾女演员。
温泉是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
杰利科是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
卡尔洛是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
拉斯科是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
莱维特是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
利奥纳德是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
利特尔瓦利是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
梅德莱恩是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
莫兰是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
诺维尔是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
曹建国，中华人民共和国笙演奏家。
奥米拉是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
胜野莉世。
此赛道长，海拔高度变化。
每年的重大活动包括环美的世界超级摩托车锦标赛和蒙特利历史赛事的经典赛车。
正统六年，出生。
景泰元年，晋升长随。
成化十五年，乞求赋闲。
词法音位学是语言学分支之一，主要研究词法学与语音学或音位学的联系。
词法音位分析主要试图给出一系列规则，以预判语言中音素的规律声变。
一个语言的词法音位结构即是理想状态下可以预测每一个词法音位交替的系列规则。
在这起事件中，翟天临除了被曝抄袭论文之外，其高考成绩也遭到网友质疑。
在被曝抄袭论文之后，翟天临先前的采访报道以及博文也被网友扒出。
翟天临的博士导师、北京电影学院表演学院原院长陈浥亦受事件影响，引起网友关注。
特奥多尔·埃舍里希德国奥地利儿科医生、格拉茨大学和维也纳大学教授。
服役结束后，他回到维尔茨堡，担任内科医生的助理。
在这本着作中，埃舍里希描述了现今称为大肠杆菌的细菌。
陈人，赠奉政大夫、吏部稽勋清吏司郎中，有四子。
景泰元年，明代宗因陈钝任行人司右司副，赠陈参为征仕郎、行人司右司副。
该墓是玉环全境的古墓葬中，保存得最完好的一座。
红口水仙是水仙属的模式种，原产于中南欧，后来作为观赏植物引入北美等其他地区。
从中提取的精油可用来制作香水
派恩镇是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
皮尼奥是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
布卢默斯是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
南瓜中心是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
雷文代尔是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
罗祥，湖广辰州卢溪人，成化时期的御用监太监。
宣德八年，选入宫廷。
弘治时期，提督本监外三厂事务。
雷诺章克申是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
罗伯斯克里克是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
塞奇亨是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
斯科茨是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
斯科蒂普莱斯是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
希普斯黑德是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
顺韦是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
斯泰西是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
斯坦迪什是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
斯通斯兰丁是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
特莫是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
路口是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
维尤兰是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
温德尔是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
韦斯特伍德章克申是位于美国加利福尼亚州拉森县的一个非建制地区。
黄龙先，号侬仙。
弗赖斯可能指：
八打灵高原是位于马来西亚吉隆坡南部选区的一个市镇。
安娜·海宁·贝茨，加拿大女性，因身高达而着名。
巴纳姆还给她请了三年的私人教师，每天授课三小时。
此外，她还擅长表演、钢琴和声乐，曾扮演过。
位于佛利沙广场，该车站距离设拉子巴士总站很近。
其中榕树由五根粗大的气根稳定在地面，并有两根铁架支撑。
最饱受欢迎的命令行界面程序为和更为高级的工具。
这将导致分子发射的一个带有偏移频率的光子。
因为拉曼跃迁适用的排除规则不同于那些适用于瑞利跃迁的。
一些例子如下：这种技术主要被用于活组织，因为其可供非侵入、无标定的成像。
此接口可被壳层脚本调用或在命令行中直接运行。
丰田汽车公司在其生产的汽车上使用了许多不同类型的变速箱。
乔治·哈洛德·希斯勒，绰号「绅士乔治」，为美国职棒大联盟的一垒手。
然而他完全没有在小联盟出赛，而是在密西根大学比大学棒球。
瑞奇则是与海盗队老板沟通，要求他将希斯勒释出，但是海盗队不愿意。
雪崩搜救犬是搜救犬的一种，主要工作是协助搜救人员搜索雪崩事故的受困者。
是次袭击乃革命卫队近年死伤最惨烈的本土袭击事件。
舆论普遍认为，华沙峰会将是美国组团批斗伊朗的大会。
美国似乎总是在做出同样错误的选择，但是却期待不一样的结果。
歌曲由歌手本人、、、以及马克斯·马丁和共同创作，爱莉安娜还是配唱制作人。
音乐视频与专辑发行同一天播出，由执导，并且有美剧河谷镇的演员客串。
木村千咲是日本的女性声优，兵库县出身。
因为意识到女性也可以演出少年的声音而开始想当声优。
卡提克·亚利安是印度电影男演员，主要出现在宝莱坞电影中。
胡意旋，中国女演员。
美索不达米亚军区，穆拉特河和奇米什格则克河之间。
抗日战争爆发，飞机制造厂被迫西迁至重庆南川。
抗日战争期间，援华美国空军将领陈纳德用该机场训练战斗机编队。
后来的几十年里，又生产出教练机、运输机、歼击机和强击机。
在狄奥斐卢斯统治时期，其东部和东南直面阿拉伯人。
在所有将军里位列第一级。
安纳托利亚军区也正由过去三大野战军而命名。
王寨可以指：
杨寨可以指：
下表是美国快捷运输系统列表。
载客量数据均为非联乘旅程。
丁寨可以指：
祁逢吉，字耀之，镇江府金坛县人，明朝、南明政治人物。
客户端将使用公钥加密凭证并发送结果回服务器以待解密与验证凭证。
吴鼎，字石峯，镇江府丹徒县人，南明政治人物。
他擅长诗书，人们都找他学师，喝酒后仰天悲歌，后来回乡去世。
安徽相山国家森林公园是位于中华人民共和国安徽省相山的一座国家森林公园。
江西洪岩国家森林公园是位于中华人民共和国江西省洪岩的一座国家森林公园。
湖南腾云岭国家森林公园是位于中华人民共和国湖南省腾云岭的一座国家森林公园。
广西凤山根旦国家森林公园是位于中华人民共和国广西壮族自治区的一座国家森林公园。
山西西口古道国家森林公园是位于中华人民共和国山西省西口古道的一座国家森林公园。
山西二郎山国家森林公园是位于中华人民共和国山西省二郎山的一座国家森林公园。
河南金顶山国家森林公园是位于中华人民共和国河南省的一座国家森林公园。
山西仙堂山国家森林公园是位于中华人民共和国山西省仙堂山的一座国家森林公园。
颁奖礼开初并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
新市区毛豆公主选拔赛官方网站相关报导
文光，字镜堂，乌雅氏，满洲镶蓝旗人，也有他是满洲镶黄旗人的说法。
吉元男爵，日本漫画家、画家，本名吉元正，剧画全盛时期的作者之一。
英煦，字和卿，号曙楼，又号鹤清，赫舍里氏，满洲镶黄旗人。
在金朝时，是首批被译为女贞文字的汉文典籍之一。
当时白居易罢去校书郎的官职，与友人元稹在华阳观准备应考。
最后元稹考上第三等（最高等。
那峨，字我山，号嵋峰，满洲正白旗人。
惟勤，字鉴堂，镶蓝旗宗室。
玉绶，字季维，号丹叔，佟佳氏，满洲正白旗人。
金芝恩，韩国女演员、模特儿。
如山，赫舍哩氏，字冠九，号如道人，写秋轩，古稀外史，古稀男子，是满洲镶蓝旗人。
如山潜心于内典，在文字上有一定造诣，写作的小品文都与禅门佛机有关。
如山有着作《写秋轩诗存》。
在此过程中，违法乱纪，打骂胁逼，揪斗打人，死人事件不断发生，王之一等不予制止。
为下唯一的现存种，已灭绝的近亲包括渡渡鸟以及罗德里格斯渡渡鸟。
亚成鸟尾部为黑色，缺乏彩虹色的羽毛。
台大物理之夜可说是近年台大物理系学生的共同回忆，吸引不少相关校友前来。
搜钞犬是指经过特别训练、能嗅出超额钞票的犬只，主要在海关工作。
韩旭可以指：
李缘，中国女子篮球运动员，现效力于山东西王和中国国家女子篮球队。
雌烯是雌烷的带有一个双键的一类衍生物，例子有。
江西高安、山东肥城未参与第二轮竞演。
入行后得泰迪罗宾提点，有助他日后发展出多元的电影音乐类型风格。
李月汝，中国女子篮球运动员，现效力于广东海豚和中国国家女子篮球队。
韩旭，中国女子篮球运动员，现效力于新疆体彩女篮和中国国家女子篮球队。
王雪朦，中国女子篮球运动员。
马雪雅，中国女子篮球运动员。
刘佳岑，中国女子篮球运动员。
每个测试会由「测试专员」测试项目的安全。
在一个平常的下午，少年拉着大提琴，如常地无视旁边刑警做爱的声音。
魏鉴章，广东省五华县横陂镇联长村人。
宣德五年，出生。
成化元年，官至太监，允许在宫廷乘马，赐蟒衣一袭。
回来之后，奉命进入司礼监，赏赐玉带，赐贵岁禄十二石。
不同作者对“异味”。
在确定特定结构或决策是否算作设计异味时，上下文环境扮演了重要角色。
抽象不应依赖与细节。
广川茉音。
丁寨村，是下辖的一个村级行政单位。
永乐二十一年，出生。
之后，奉命进入司礼监文书房供事。
不久，改任针工局右副使，转任内官监左少监。
此站有蓝线和黄线停靠，亦是两条路线分岔之处，亦是转乘车站。
车站位于地下，邻近五角大厦，并一度有直接前往五角大厦的入口和地下购物中心。
宗家邦，河南省开封县人，中华人民共和国政治人物。
宣德八年，出生。
天顺元年，明英宗复辟，奉命侍奉太子朱见深。
成化元年，晋升巾帽局左副使。
五角城站是一个位于美国维珍尼亚州阿灵顿县，属于华盛顿地铁的侧式月台车站。
吉隆坡－巴生高速公路包括赛布特拉路。
马来亚大学中文系学士，考获教育文凭。
杨白杨生于马来西亚吉打亚罗士打。
他曾任马来西亚中华工商联合会副执行秘书，马来西亚翻译与创作协会副出版主任。
由四川省监狱管理局管理。
阿克顿是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
阿瓜杜斯是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
云雀公园是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
阿尔塔迪纳是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
鳄梨高地是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
景泰元年，进入宫廷。
景泰七年，入司设监处理文书事务。
成化十年，担任奉御。
卡斯泰克是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
查特奥克是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
柑橘是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
天津利中酸厂奠定了天津近代制酸工业的基础。
战争结束后，国民政府敌伪产业处理局接收代管了利中酸厂。
被选入多种中学语文课本，改编为话剧、连环画等文艺作品。
作者后来谈到，他们遍访北京和平陆县相关人员，采用蒙太奇手法写作。
德尔艾利是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
庞传文，山东省沂水县人。
沙漠景观高地是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
有月有•呀的也让，生于泰国彭世洛府，是一名泰国女歌手。
东帕萨迪纳是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
此站同时可以途经水晶城以外的地下购物中心和餐厅进入。
在极端天气下，乘客宁可在水晶城站转乘而非户外的。
东兰乔多梅斯兹是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
东圣盖博是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
东惠提尔是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
伊莉莎白湖是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
绿色山谷是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
哈斯利峡谷是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
拉德拉高地是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
炼金术符号，是于炼金术中所使用的记号。
帕拉塞尔苏斯使用的三种符号。
天文符号使用了以下符号。
休斯湖是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
洛杉矶湖是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
各校的学校章程、规章制度、校园文化等方面均和广东实验中学实行统一标准。
伦诺克斯是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
利昂娜谷是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
它被设计得尽可能短，以免装在高速飞行的战机以上的该机炮指向气流时引发的问题。
新型机炮设计的竞标时间要比以往短得多，因而只有在莫斯科的设计得以参与竞标。
它提供瞄准射击，自动校正机炮相对于瞄准具的位置的功能。
乔伊丝·卡萝尔·文森特，英国女性，死于自己在伦敦的卧房，两年多无人发觉。
其故事后来被改编为文献纪录片《》。
她与父亲感情疏远，关系紧张。
主演为榎本加奈子。
事件被写成通讯《为了六十一个阶级弟兄》。
北京特药商店接到电话后取药装箱，装上发光设备。
平陆县委于是决定回访和慰问北京有关单位。
而去届亚军俄罗斯队则与荷兰队并列季军。
建国站、建国车站可以指：
先后待过海盗与罗宾队。
他也被戏称是第一位被新闻报纸解雇的总教练。
冠军决赛则在具有指标性意义的东京巨蛋举办。
周刊邮报是日本小学馆出版社发行的综合周刊杂志。
杂志的商标权归狮王公司所有。
自创刊以来，《周刊邮报》几乎都是以一位女演员或女性电视艺人的照片作为封面图片。
歌曲由佩芮、和费拉斯·阿尔盖斯创作和制作。
精打细算，擅于做家务和煮菜，是施家的一家之主，爱以「师奶」自称。
为人老实和善，随和，有点呆，爱笑爱吃，也爱遵守规矩，所以也会有认真的一面。
小慧的同班同学兼闺蜜，为人踏实冷静，做事处变不惊。
每集都由不同国家的团队所制作。
上白石萌歌，日本女演员、模特儿。
艺术与语言是英国的一个观念艺术家团体。
到上世纪七十年代初，艺术与语言小组已经扩展成为一个国际性的艺术家团队。
旗帜分别采用四种普通的色彩：黄色、蓝色、绿色、橙色。
普贤是日本一座压力管式重水慢化沸水冷却试验核反应堆，位于福井县敦贺市。
朱诺·瓦尔乐·谭波儿是英国女演员。
她的姑妈尼娜·坦普尔是政治家。
她凭借几个配角赢得了影评界的好评。
这种方法得到的核燃料在微观尺度上更加均匀。
等待着风出航
崇硕，字国辅，号小亭，镶蓝旗宗室。
弟崇弼是嘉庆十年乙丑科的进士，过继子和润是道光二十年庚子科进士。
崇弼，字子良，号恬斋，镶蓝旗宗室。
美波，日本女性创作歌手。
成朗，字润芳，镶蓝旗宗室。
成朗有一女嫁他他拉氏毓科，道光丙申科进士。
西德堂是台南市中西区的一座斋堂，属于斋教金幢派的蔡阿公派。
日治时期为兴建官舍，西德堂于是迁至现址。
清朝进士出身，翰林院散馆后改主事。
富明安，字师樊，一字仁轩，富察氏，满洲镶红旗人。
富明安是刑部尚书哈山的儿子，死后赠太子太保衔，谥恭恪，着有《挹翠轩诗》一卷。
敷森布，他他拉氏，满洲镶黄旗人。
曾任员外郎，工部都水司郎中兼公中佐领，翰林院侍讲学士，提调兼总纂修官等职。
凯莉·肯尼迪，美国着名人权活动人士、作家，主席。
她还曾任国际特赦组织美国领导协会主席。
他们婚后育有三女。
传说圣安布罗斯为其作者。
道光辛巳科举人，癸巳科进士。
父祥寜，伯父文寜为干隆四十九年甲辰科进士。
田斌，号松泉，顺义人，明朝正德时期的司设监太监。
成化十八年，进入宫廷。
弘治年间，担任长随、奉御。
约翰·格林里夫·惠蒂埃出生于麻省黑弗里尔的郊区，在自家的农场里长大。
白水仙，又叫纸白水仙，是水仙属的一个种，种加词的意思是“纸一样的”。
根据松本孝弘的陈述表示「想制作一张犹如电影原声带般的专辑」。
侯应龙，字寅生，淮安府山阳县人，南明军事人物。
水潭淤塞，现在名为「落印潭」。
当时位于中低垂直风切变的海域，海面温度偏高，为适合热带气旋发展的海域。
在行成后不久便与东北季风产生共伴效应，在越南大部分地区造成洪水。
胡钦华，字实美，绍兴府山阴县人，南明政治人物。
后来他和与黔阳的贡生丘式耘、长垣的王幼舆、高密的王敬修，一同隐居在黔阳金箔园
那桂，字古香，叶赫那拉氏，内务府镶黄旗满洲人。
王佑，字天用，陕西安府咸宁县人，明朝正德时期的御马监太监。
成化十一年，被选入宫廷，又选入司礼监内书堂，跟随翰林儒臣学习。
弘治六年，以年劳给牌带。
苏瑾，号玄清，云南腾冲人，明朝正德时期的司设监太监。
成化二十一年，选入宫廷。
嘉靖元年，擢升司设监太监，署理惜薪司事务。
玉书，伊尔根觉罗氏，自号乐育堂主人，满洲正白旗人。
子双全，孙宜勋为光绪戊戌科进士。
道光十八年戊戌恩科二甲进士。
天顺五年，出生。
成化十五年，选入干清宫，之后。
正德年间，母亲去世，请假归葬，厚膺恤典，特赐葬赙，追封三代考妣。
衍恩，董氏，内务府镶黄旗汉军人。
官至湖北安陆府知府，安徽宁国府知府，户部江西司郎中。
孙洪，涿人，明朝弘治时期的御马监太监。
成化十三年，被选宫廷。
成化十五年，司香裕陵。
承运库，明朝内廷十库之一，掌贮黄白生绢，隶属于户部。
本溪银行是是中国辽宁省本溪市的一家区域性股份制商业银行。
李香凝生于黑龙江省齐齐哈尔市，是一名中国女子花样滑冰运动员。
其余区域则是其他主题的商店，如餐饮店、服装店化妆品店等。
范正美，湖南长沙人，黑龙江广播电视大学经济系教授。
专着有《实用美学经济学》、《经济美学》、《教育法学》、《农业产业化道路》等。
磅斯外县是柬埔寨磅同省下辖的一个县。
在最终剩余的网络中的连通分量也就是社区。
类似地，一条边的边介数是指网络中经过该边的最短路径的数量。
这个树状图自顶向下地描绘了社区的结构。
制作人对该节目的描述为“电视史上的噩梦”。
有相当多的演艺界明星曾在剧中客串过，包括演员，喜剧演员和音乐家。
它的名称和字形是ع的变种。
在很多情况下借词中的被读作而非，甚至在源语言中读作时也如此。
本列表列出以李奥纳多·达文西命名的人事物。
勒维恩县是柬埔寨干丹省下辖的一个县。
最终目标是成立一个临时政府，推行社会计划并逮捕被指贪污的官员。
游行的第一日，示威者针对海地的富贵人家，并毁坏他们的高级车辆。
反对派示威者由领导。
奈米孔定序进行测序的第三代定序技术。
近期的研究结果表明，这些不同类别的调控单元可能都属于超级强化子。
影片被国家评论协会评为，同时获得奥斯卡最佳纪录片和提名。
结构变异不一定会影响表现型，有些结构变异与有关，但也有许多与其无关。
这比中共晋北地委的部署早一个月，一时震动晋北地区各县。
左云县委向晋北地委汇报情况，地委派专员到左云调查。
干胡桃进行评论活动。
范围包括札幌市西区・手稻区、小樽市以及后志综合振兴局管内各町村。
范围包括旭川市、士别市、名寄市、富良野市、上川総合振兴局管内。
他的母亲八岁时因产下其兄弟时所患的并发症而去世。
范围包括带广市以及十胜综合振兴局管内各町村。
范围包括青森市、陆奥市、东津轻郡、上北郡野边地町、横滨町、六所村、下北郡。
范围包括佐贺市、鸟栖市、神崎市、神崎郡、三养基郡。
数控列宁图书馆是建立于开放科学理念基础上的俄罗斯科学电子图书馆。
在数学中，度量空间的等距群是所有双射的等距同构，用复合函数为组来操作。
度量空间的每个等量组都是等距的子群。
请参阅空间对称群。
泰勒·昆西·泰勒的曼菲斯灰熊和，场上主要位置为得分后卫。
戈多伊率军入侵葡国，击败葡军，并于同年和葡国代表达成巴达霍斯条约。
西法联军在特拉法加海战中大败，标志着西班牙彻底丧失其世界列强地位。
前田大然，日本足球运动员，司职前锋，现效力日职球会松本山雅。
黄茅海通道起于珠海市金湾区平沙镇对接。
洪范图韩国独立运动家。
谢蒂尔·延斯鲁德生于罗加兰郡斯塔万格，是一名挪威男子高山滑雪运动员。
当时香港属于宝安区域，与深圳一河之隔，村民每天早出晚归渡河耕作。
后因时代城市发展因素，已被拆卸。
由于两地当年边境关系紧张，加上局势动荡不稳，两地袁氏族人被迫分割两地生活。
文化主题记述了音乐、神学及艺术。
巴莱县是柬埔寨磅同省下辖的一个县。
越南阮朝史料将这里称为巴来、巴涞。
利特尔罗克是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
玛瑞娜戴尔瑞是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
梅弗劳尔村是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
北艾尔蒙地是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
士乃－迪沙鲁大道。
士乃－迪沙鲁大道基本上改善了柔佛州东部和西部的来往交通。
与南北大道一样，该大道采用封闭式收费系统。
石英山是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
德隆·雷吉纳德·莱特的曼菲斯灰熊，场上主要位置为控球后卫。
玫瑰山是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
圣帕斯阔尔是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
南蒙罗维亚岛是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
南圣盖博是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
南圣何塞山是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
南惠提尔是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
史蒂文森牧场是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
太阳村是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
瓦尔弗德是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
玩家将操控名为里科·罗德里格斯的特工。
瓦林达是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
文森特是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
沃尔纳特公园是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
西阿森斯是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
英国标准线规。
英国线规近年已不再常用，但在量度结他弦线和部分电线粗幼是依然常见。
英国线规是伯明罕线规的改进版。
西卡森是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
西谷桥是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
桑妮亚·马贺拉是印度女演员，主要出现在宝莱坞电影。
西兰乔多明格兹是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
白圻，字辅之，直隶常州府武进县人，明朝政治人物。
授南京户部主事，历官浙江布政使司参议，奏免长兴县被灾田赋。
是一带一路沿线地区之一。
园内栖息多种珍稀动植物，也包括了海豚保护区。
威士茂是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
威洛布鲁克是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个人口普查指定地区。
陆军炮兵第五八指挥部又称虎锋部队。
佳能、适马等公司的镜头产品表现突出。
三博县，是柬埔寨桔井省下辖的一个县。
盾之勇者成名录角色列表是《盾之勇者成名录》作品中登场的角色介绍。
波雷加巴县是柬埔寨茶胶省下辖的一个县。
越南阮朝史料称此地为利𣘁八、利椅捌、哥捌。
边罗县是柬埔寨波萝勉省下辖的一个县。
乃良就在此县辖境内。
河下所指的地点均位于淮安市淮安区，可以指：
磅暹县是柬埔寨磅湛省下辖的一个县。
适合担纲阅读犬的品种有贵宾狗、黄金猎犬、拉不拉多、腊肠犬等。
简称中华民族多元一体。
家话，又名重安江苗语，是贵州黄平县的一种苗语。
贵州麻江县的东家话与家话有着亲属关系。
东家人自称“嘎孟”，而绕家人称他们为“嘎斗”。
但由于《地城英雄志》本身销售状况不佳，导致几乎没有发行商愿意承包续作。
他表示将会多花时间陪伴家人并且思考未来的新方向。
阿灵顿公墓站是一个位于美国维珍尼亚州阿灵顿，属于华盛顿地铁的铁路车站。
车站附近除公墓外没有公众停车场，公墓停车场只限公墓到访者使用。
此站仅低于地面，只有纪念径的一条桥跨过。
火炬队，是境内的一个由犹太人组成的组织。
火炬队在东西前线都造成了可观的破坏。
云之尽头》。
阿伯拉赫进入罗克福德当地的就读，在学期间认识了现任妻子香农。
阿伯拉赫的设计风格采用多采用引号设计，用以反讽社会规范。
第一次扣动时先从右侧枪管开火，而第二次扣动再从左侧开火。
弹药是由位于枪管下方的两具相互独立的管式弹仓所供弹。
生产商亦推出了两款可选的喉缩，分别是破门者战术喉缩和式喉缩。
该组织的前身是同样活动在俾路支斯坦的逊尼派军事组织。
风之谷因拥有一艘作为防卫武力，所以虽邻近大国但仍保有自治的权利。
是与风之谷相同，一样是位于边境的小国家。
而土鬼国内另有培育着名为、具备怪力的生物兵器。
白彦良，江苏武进县人，清朝政治人物。
士兵们威胁说，倘若他们的抱怨不得到解决，那天就要采取行动。
士兵们起初堵住了门，拒绝让代表们离开。
这封信威胁说，如果委员会不采取行动，国会将被迫迁往别处。
其中三个卫星位于地球轨道的磁层内，而两个已经被转移到月亮周围的轨道。
杨半伴，中国女子篮球运动员。
暹罗皮颏鱵的分布与皮颏鱵有重叠，分布于湄公河与湄南河流域。
宋力维，中国女子篮球运动员。
史秀峰，中国女子篮球运动员，现效力于北京首钢和中国国家女子篮球队。
巴斯克研究学会是总部位于西班牙巴斯克自治区圣塞瓦斯蒂安的巴斯克研究机构。
劳伦·蔡是一名在日本发展的美国华裔女插画家兼模特儿。
河底可以指：
马店可以指：
上述的袭击都发生在的邻近地区，是次袭击也不例外。
伤者被送往斯利那加的军事基地医院。
巴基斯坦否认与袭击有任何联系，亦否认和穆罕默德军领袖能在巴国自由行动。
因与中国城市天津市同名，一些网友误解为天津以天津市为名。
定义列表是一种特殊列表，通常包含一系列“术语”及其“定义”。
河鼓包含牛郎星，牛郎也是中国民间传说牛郎织女的主人公。
由于葡萄牙是英国的传统盟友，因而葡萄牙拒绝服从拿破仑的命令。
在没有合法继承人的情况下，他们将重回西班牙王位，而不会在一个主权下团结起来。
一旦葡萄牙被完全占领，不同的统治者将任命专员来解决他们之间的边界划分问题。
周继昌，号莲峰，直隶无锡县人，明朝解元。
万历十七年己丑科进士。
少年用以讥讽周继昌，为人传诵一时。
第一海军陆战步兵伞降团。
另有一个指挥及后勤连和训练及行动连，后者主要提供选拔和人员训练。
周曼薇，于经国管理暨健康学院化妆品应用管理学系毕业。
故县可以指：
赵村可以指：
长水可以指：
罗岭可以指：
底张可以指：
吴鹏人。
嘉靖二年。
嘉靖三十五年三月，由工部侍郎进吏部尚书。
嘉庆七年壬戌恩科二甲进士出身，翰林院散馆后改福建晋江县知县。
呈麟字玉书，，号绂堂，满洲正蓝旗人，清朝政治人物、进士出身。
毓庆，榜名衍豫，字德崇，号怡亭，又号立斋，内务府镶黄旗汉军人。
后任四川彭县知县。
图里可能指：
历任国子监助教，候补光禄寺署丞等职。
穆隆阿，勒格勒氏，蒙古镶蓝旗人，清朝政治人物。
后来官至工部主事。
松峻，字芸樵，瓜尔佳氏，满洲正黄旗人。
嘉庆戊辰恩科举人，己卯恩科进士。
李鸿人。
万历十六年方考中进士。
因与朝廷税监对抗，被诬削职。
罗尔兹斯特惹特是比利时德塞尔的一个多功能体育馆。
这是史上首次出现两名九段并存的情况。
从第二届开始改为挑战赛制。
默讷可能指：
孙洪可以是指：
最高位战可以指：
陈满，职业为医生，毕业于广州光华医学院，其后来澳行医。
禁运时期，经济萧条，澳门百姓生活艰难。
民协成立时约有会员七、八十人。
由于连接巴西古当工业区，该快速公路每天有许多货运卡车行驶。
福臣，字锡之，号海门，满洲正蓝旗人，清朝政治人物。
后来官至翰林院侍讲，文渊阁校理，武英殿、国史馆撰修，以及协办院事。
有妻必禄氏，道光十三年进士福济之女。
本剧全部用手机拍摄，现已入驻豆瓣电影及爱奇艺原创频道。
乌茨教堂是指位于芬兰拉普兰省乌茨的一栋教堂，它亦是芬兰和欧盟最北端的教堂。
先前祭坛墙上前只有木制镶金的十字架。
许多乌茨教堂的屋舍已经根据其底基被还原了。
荣保，周氏，字伯佑，号竹坡，内务府正蓝旗蒙古包衣，清朝政治人物。
祖父文治是嘉庆庚申科举人。
三岔可以指：
魏文质可以是：
叶重华，字白岳，苏州府昆山人，明朝、南明政治人物。
有评论指他自相矛盾。
川普政府计划从国防部的预算中将几十亿转用于修建隔离墙的军事建设项目。
参议员柯瑞·布克与、克罗布彻、陆天娜、贺锦丽、桑德斯等人公开表示反对。
三河口可以指：
魏文质，甘肃安定人，明朝政治人物。
之后官至交址清化府通判。
咏梅，原名森吉德玛，蒙古族，中国大陆女演员。
朱治𢢀，字子暇，嘉兴府嘉兴县人，明朝、南明政治人物。
永历帝临幸梧州，任用他为兵部右侍郎、副都御史总督两广，与刘禄、吴璟留守肇庆。
次年十月，李明忠弹劾他，遭罢官审问，很快去世。
北海外环公路向南连接至北赖。
在峇眼亚占公路服务区附近可以看到航运船只。
北海外环公路的显着特征具有横跨北赖河的、麦隆河的麦隆桥以及罗甘河的罗甘桥。
劳树堂，榜名劳瑾，浙江桐乡人，清朝进士、清朝政治人物。
在嘉庆年间曾任戊辰科江南交闱监视。
曾孙劳乃宣是同治十年的进士。
坂崎紫澜是明治期的新闻工作者，讲谈师，小说家，历史研究者，自由民权运动家。
着作则为『汗血千里驹』『胜伯事迹开城始末』『鲸海醉侯』。
在致道馆中，有之后以政治小说家身分而成名的宫崎梦柳，两人也都成为他一生的好友。
地坛庙会，又称地坛春节文化庙会，是指每年春节期间在北京地坛公园举办的庙会活动。
活动内容主要包括模仿清朝的宫廷祭地仪式、民间花会表演、天桥杂艺、北京小吃等。
北京西山国家森林公园是位于中华人民共和国北京市的国家森林公园。
陈彦廷，台湾男艺人。
在台湾，数理资优班的甄试季节为每年七月，每每引起媒体的大幅关注。
因此许多不须经由考试入学的高中生会选择在高三时先选择大学的课程。
金朝观，字西侯，号午亭，内务府镶黄旗汉军人。
历任四川雅州府荣经县知县，崇庆州知州等职。
北宫国家森林公园是位于中华人民共和国北京市的国家森林公园，因帝王憩地而得名。
小组最重要的分支机构是华沙犹太区的打击高利贷与暴利办公室。
该组织共有三百到四百名犹太军官，其军官制服以绿色帽带为特征。
犹太盖世太保关闭后，甘茨瓦伊什留在华沙的隔都外，继续为纳粹效力。
霞云岭国家森林公园是位于中华人民共和国北京市的国家森林公园。
金玉麟，字石船，号素臣，内务府镶黄旗汉军人。
道光壬辰科举人，戊戌科进士。
有族亲金朝观，嘉庆十六年进士，金锡蕃，同治四年进士。
彭程生于黑龙江省哈尔滨市，是一名中国女子花样滑冰运动员，主攻双人滑。
西山国家森林公园可能指：
金杨生于黑龙江省哈尔滨市，是一名中国男子花样滑冰运动员，主攻双人滑。
在，棉花糖及安玛莉均在社会媒体发布了单曲的预告片及揭示了该歌曲的发行日期。
我不希望他知道这是关于他的，因为会很尴尬。
如果你想把某人放在朋友区，就可以发给他们这首歌了。
分析认为：西西里岛地刑复杂，可使用的道路比较少，特别是西西里岛东北部。
同时积极打击和牵制大批驻意德军，配合盟军其战场的作战。
勒夫出身于萨福克郡斯特拉迪什尔，具有英国和芬兰双重国籍。
劳里·勒夫从预科学校辍学，在火鸡场工作。
美国曾试图将其引渡受审。
法国是一个代议民主制国家。
在国家层面，法国人选出一个国家元首，即法国总统，和一个立法机构。
选举是根据法国宪法、组织法和选举规则中的规定举行的。
相框为泰式装饰，上部有诗琳通公主的王家标志。
在和巴生港的公路系统主干，日常有许多货运卡车沿着该公路行驶。
阿古拉是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
阿尔派因是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
阿古尔萨斯是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
海南省旅游景点列表列出海南省各行政区的旅游景点。
安德拉德角是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
该党以少数派的身份执政，期间与其他所有主要政党合作，包括工人社会党。
这是有史以来西欧执政党经历过最惨败的选战。
羚羊英亩是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
羚羊中心是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
阿森斯是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
奥兰特是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
出生于台湾台南市安平区，现居于台湾新北市新店区。
巴塞特是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
大派恩斯是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
沸点是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
卡斯泰克章克申是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
城市露台是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
康奈尔是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
胭蚧属之下唯一的一个属，属于半翅目昆虫的一种介壳虫总科物种。
以下详列本属物种：
德尔瑟是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
德尔瓦尔是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
费尔斯通公园是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
佛罗伦斯是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
戈尔曼是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
希尔格罗夫是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
希维斯塔是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
印第安斯普林斯是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
杜松丘陵是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
凯格尔峡谷是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
这个项目由创立，并由他和叶密豪维护，然而这个项目已有数年未更新。
该项目由蕾贝卡·贝滕科特运营。
金尼洛亚梅萨是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
安东尼·格雷是一位英国作家及记者。
期后，他撰写了一系列的历史小说及非小说书籍，包括他被扣留期间的经历。
拉戈维斯塔是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
拉诺是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
马利布维斯塔是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
蒙特尼多是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
该网络由拥有，这是和日报的合资企业。
尼纳奇是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
奈蒂奈奥克斯是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
佩尔布洛索姆是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
兰乔多明格兹是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
中国共产党组织，介绍中国共产党在组织工作方面的制度与原则。
其中党的基层委员会最重要，一般简称为「党委」。
外交部及驻外使领馆设立党委。
红盒子是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
沙峡谷是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
桑德伯格是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
塞米诺尔温泉是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
三点是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
期间生产限定盘唱片封套使用的是电视动画《工作细胞》角色的插图。
双港是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
瓦尔耶莫是位于美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个非建制地区。
邢伟宁，中国男子篮球运动员，原中国国家男子篮球队成员，因车祸罹难。
因为他认为国际版权的限制将阻碍该国的出版业。
王德礼，中国篮球运动员、教练，原中国国家男子篮球队成员。
王宗兴，湖北人，中国男子篮球运动员，前中国国家男子篮球队成员。
约翰·马丁·柯林斯三世的亚特兰大老鹰，场上主要位置为大前锋。
何钜华，广东佛山人，中国男子篮球运动员，原中国国家男子篮球队成员。
他之后取得萨拉戈萨大学和马德里康普鲁坦斯大学的法律学位。
他是第一届西班牙国家理事会的主席兼常任成员，同时也是他是皇家法学院的常任成员。
而且在多伦多与德雷克和勒布朗詹姆斯的发布会上得到了关注。
一天晚上，我们正在讨论女性，我们谈论她们的方式是如此无耻和如此无礼。
就是这个孩子追求爱情和金钱。
有研究显示环境的压力可以促进白色念珠菌进行准性生殖。
同性交配后白色念珠菌可以维持混浊型的状态。
柳继增，辽宁营口人，中国男子篮球运动员、教练，原中国国家男子篮球队球员。
伊沃·亨里克·尼斯卡宁，芬兰越野滑雪运动员。
三里可以指：
中峰可以指：
红头斑翅螽是一种外观为红色的头、脚、触须，黑色斑点和网状花纹的肉食性螽斯。
航宙军军官成为冒险者是由伊藤暖彦所着的日本轻小说。
马跃南，中国男子篮球运动员，国家级篮球教练。
曾任中国女篮、中国青年女篮、上海男篮、四川男篮等主教练。
在英国吞并缅甸贡榜王国之后，孟加拉印度教徒以各种身份抵达缅甸。
目前，孟加拉语印度人口集中在仰光和实兑市以及若开邦的一些半城市和农村地区。
他们更喜欢将自己称为印裔缅甸人。
两河可以指：
两河口可以指：
分水可以指：
开普的原始欧洲定居者和大英帝国的农村后裔之间的紧张关系促使了牛车大迁徙。
这等于开放了开普给法国军舰。
英国当局坚决反对布尔人对奴隶的所有权，以及他们对土着人民过分严厉的待遇。
后改名为《为什么老师会在这里！
由中国科学技术协会和世界科学工作者协会北京中心共同发起召开。
会议通过了《北京物理讨论会公报》。
第一次小组比赛表演曲：《隔壁泰山》，与李汶翰、管栎、胡春杨、夏瀚宇一同表演。
其总部设立在吉隆坡。
何秉松，中国法学家，被誉为中国刑法学泰斗。
江苏省武进高级中学，又称武高或省武高，地处江苏省常州市武进区中心城区。
林恩·雷·赛克斯，出生于美国宾州匹兹堡，是一名美国地质学家和地球物理学家。
在麻省理工之后，他前往哥伦比亚大学攻读博士学位。
叶庆耀，出生于台湾屏东，中国政治人物，福建省水产研究所副研究员。
寺坪可以指：
博尔曼身材矮小、以残酷闻名，受害者称她为“黄鼠狼”。
英国陆军强迫所有的党卫队队员搬送死者。
她在上磅秤时在颤抖。
亚利桑那响尾蛇的贾斯汀·厄普顿为该年首轮选秀状元。
程毅志，字孝密。
这类药物过去曾广泛应用，但现已逐渐停用。
计划最终由于英国巴麦尊勋爵对法国的不信任，以及欧洲其他列强的反对而告吹。
关于非定域守恒流的研究，揭示了守恒流的根源，被称为“侯氏理论”。
施渐，字子羽，直隶无锡开化乡人。
本姓龚，过嗣于施家，岁贡生，授海盐县丞。
王懋明人。
读书过目成诵，不乐仕进。
与学士华察交好。
其种加词的意思是“短喙”。
樊少云，别名浩霖，晚号昙叟，是一位中国近代画家、音乐家。
樊少云是上海崇明人，小时候和其父樊子云学习过肖像画及琵琶，也学过油画。
杨书绍，汉军正红旗人。
嘉庆戊午科举人，辛酉科进士。
有族亲杨能格，道光十六年进士、杨霁，同治四年探花。
本赛事为中华民国滑冰协会主办的全国锦标赛。
索菲亚·泰勒·阿里是美国女演员。
金锡蕃，字翰卿，原字翰岑，号墨楼，内务府镶黄旗汉军人。
咸丰五年，乙卯科顺天乡试中举。
同治四年，登乙丑科进士，同治六年任福建永泰县知县。
袁克桓，河南项城人，袁克桓是袁世凯的第六子。
他曾因父亲袁世凯病逝而推测婚期。
徐树兰。
他也是最后一位关西大阪相扑的横纲。
当时，因大阪相扑的水平非常低，他被认为不够强大。
熊化人。
万历二十九年辛丑科进士，官行人司行人。
明亡后，坚持抗清，永历三年绝食死。
朱昭人，明朝政治人物。
官黎平县知县。
由样本数据估计总体分布所含未知参数的真值，所得到的值，称为估计值。
贝叶斯推断通常基于后验分布。
杨天民人，明朝政治人物。
除朝城县知县。
因国本之争多次上书，帝大怒，万历二十九年五月谪天民及礼科给事王士昌杂职。
张云翼人，明朝政治人物。
仕行人司行人，南京户部主事，升长芦盐运使，至云南临沅叅政。
张䱋化中黄里人，明朝政治人物。
仕至陕西分守关西道按察使兼叅议。
郭卫辰定兴里人，明朝政治人物。
官嘉定州知州，仕至户部四川司员外郎。
阿赫瓦尼是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
巴斯湖是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
科斯戈尔德是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
费尔梅德是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
拉维纳是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
马德拉英亩是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
尼平纳瓦西是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
奥克赫斯特是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
帕克斯代尔是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
帕克伍德是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
罗林丘陵是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
优胜美地湖公园是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个人口普查指定地区。
阿赫瓦尼庄园是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
巴斯湖附属建筑物是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
贝伦达是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
博纳德尔兰乔斯是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
店子可以指：
博纳德尔兰乔斯五号是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
庙前可以指：
博纳德尔兰乔斯九号是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
博尼塔是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
博登是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
卡斯卡德尔伍兹是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
中央营地是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
建南可以指：
戴里兰是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
道尔顿是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
张庄可以指：
虽然各方对是否存在防卫过当情节有所争议，但民众普遍对王某一家报有同情。
个人、机构直接参与、推动、支持各类“求爱式”骚扰的案例比比皆是。
有指近来的司法趋势开始转向有利于被侵害人的方向。
张谷英可以指：
顾光祖，字耀之，东昌府平山卫人，明朝、南明政治人物。
徐弘基非常憎恨他，买通宦官诬陷他误收铅银，被降调光禄丞，再升尚宝卿。
北京沦陷，他在家乡起兵；弘光帝继位，召任太仆少卿，升太常卿，转大理卿。
刘永锡，字尔类，处州府青田县人，南明军事人物。
该法案授予苏格兰公司垄断苏格兰于印度、非洲和美洲贸易的权力。
在公司成立的早年间，其一直被财务和政治问题所缠身。
最终达连计划占了上风。
杨天钧，湖北浠水人，中国冶金专家，北京科技大学教授，曾任北京科技大学校长。
张卓元人，中国经济学家，中国经济学界“稳健改革派”的代表人物之一。
图敏，字时泉，号熙文，他他拉氏，满洲镶黄旗人，清朝官员、进士出身。
有一女嫁拜都氏钟昌，嘉庆十四年进士。
岳兴阿，字窝之，一字云阶，叶赫颜扎氏，内务府满洲正黄旗人。
干隆甲午科举人，庚子恩科进士。
干隆五十三年，署芷江县知县。
本赛事为中华民国滑冰协会主办的全国锦标赛。
颁奖仪式每年在纽约，洛杉矶和旧金山举办。
她于三岁时在父母的介绍下开始练习滑雪。
储富祥，中国林产化学加工学专家，中国林业科学研究院副院长，研究员。
铁线蕨。
郑衍峰，加拿大籍香港男主持、新闻主播及司仪。
吴淞是位于上海市靠近黄浦江岸和东海海岸的一个地区，吴淞也可以指
桂永浩，生于上海，中国儿科学专家。
郭新立，河北安国人，出生于北京，中国教育人物，现任山东大学党委书记。
岳兴阿可以是指：
台版单行本由大然文化代理。
第三卷一并收录《忘情达令》单行本的内容。
王焰新校长、党委副书记。
马来西亚慈善盾为马来西亚一年一度的杯赛。
她在四岁时跟随她的三个哥哥练习滑雪。
吉姆·霍金斯是英国冒险小说《金银岛》的主角，也是该故事的者。
途中吉姆意外发现了船厨约翰·西尔弗的阴谋，及时警告大夫、乡绅和斯摩列特船长。
吉姆的同伴们乘海盗们火拼时击败他们，救出吉姆，一行人得到了宝藏，返航回国。
这是花式撞球比赛中的一种玩法。
比赛大致分两种。
然后再看比赛抢几局。
该歌剧的序曲常被作为单独曲目在音乐会上演奏。
故事发生在风景如画的上巴伐利亚。
但赫尔米娜爱着诗人费迪南。
周应期，字际五，浙江永嘉人，明朝政治人物、进士出身。
有子周天锡、周天镜。
并广泛应用于空客制造的航空器中。
徐吉，字于静、月宾，四川承宣布政使司成都府内江县人，明朝政治人物、同进士出身。
后调任渭南县知县，三年后升任监察御史。
后担任贵州道御史、廵按直隶监察御史、廵按浙江监察御史。
此时间轴以图形方式显示各种建筑风格的时期。
池袋区域的代表队伍，由队长山田一郎组成，队员分别为山田二郎、山田三郎。
秦天南，原名李勤益，香港电影编剧和作家。
安东出生于乌兹别克斯坦的阿尔马雷克，其父母均为。
他同时掌握有德语及俄语两门语言。
由于安东尚未代表任何成年组国家队出场，因此他仍有可能转换足协。
纯金是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
弗雷斯诺克罗辛是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
格雷格是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
希尔德雷思是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
印第安湖庄园是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
印第安斯普林斯是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
伊里戈萨是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
该地的面积和人口皆未知。
克斯梅特是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
诺尔斯是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
以汉斯·贝特和埃德温·萨尔皮特之名命名。
诺尔斯章克申是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
马德拉湖乡村庄园是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
马德拉乡村俱乐部庄园是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
马德拉海兰斯是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
马德拉兰乔斯是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
明特恩是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
李卓斌，香港电影导演。
北福克是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
伯爵夫人的芭蕾舞团名叫“轻骑兵”。
威尔玛是孤儿，现已成为一位美丽的姑娘。
多言的家庭主妇们向市长布姆斯和议员潘克拉茨抱怨维尔马的放浪行为。
诺塔布是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
旧科勒尔是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
奥尼尔斯是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
雷蒙德是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
里珀丹是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
河道庄园是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
圣华金河庄园是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
沙龙是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
西埃拉维斯塔是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
南福克是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
斯托里是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
苏格尔派恩是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
萨姆纳山是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
松子是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
特里戈是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
兰乔斯湖谷是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
惠斯基福尔斯是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
优胜美地福克斯是位于美国加利福尼亚州马德拉县的一个非建制地区。
新厂可以指：
新滩可以指：
新铺可以指：
伍冕，字士元，江西人，明朝政治人物。
格形蛋白呈三曲枝状，由三个重链与三个轻链组成，并可进一步组成多面体。
加影－芙蓉大道，简称加芙大道。
朱河可以指：
李家河可以指：
李店可以指：
东沟可以指：
张琦，直隶无锡县人，明末政治人物。
崇祯十七年，北京城破，降李自成，任四川梓潼县令。
张琦叩首乞怜，土匪磨去印角，发现仅为铜制，掷还。
梁子可以指：
北京大学第六医院现任院长是中国科学院院士陆林。
椒园可以指：
帝雁，是雁属的一种鸟类，分布于阿拉斯加附近。
其种群数量一度由于石油污染等环境问题及人类捕杀而下降。
杨店可以指：
每集节目邀请五组参赛者，与另一组「把关魔王组」进行捉对厮杀。
每一轮完整的游戏，包含〈魔王考验赛〉与〈奖金挑战赛〉等二个环节。
如其中一方顺利取得两分时，主持人宣布这一方是「抢三决胜点」。
皇帝的亲军一般由皇帝家族成员、贵族和精壮平民担任，多负责保护和随皇帝出征。
侍卫亲军是宋代的军职，而亲军普遍指「保护头目的军队」大量朝代皆有。
张诚，陕西西安府华州华阴县岳前里人，明朝正德时期的内官监太监。
弘治三年，被选入内庭，由司礼监太监覃昌、贺能拉名下。
弘治九年，被举荐为甲字库管事。
桥市可以指：
歇马可以指：
段家可以指：
上林苑监，明朝外三监之一，明官署名。
洪熙元年，并为蕃育、嘉蔬二署。
正德年间，增设监督内臣共九十九员。
水源可以指：
汊河可以指：
然而在很多情况下，人们使用与西班牙国旗相同的红色而非绯红色。
阿尔托是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
博利纳斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
洪马尼特，洪森亲王与夫人文拉妮的次男，排行第四。
洪马尼特目前是国防部情报部副部长。
因弗内斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
肯特菲尔德是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
鼠尾蛆。
虹管的长度与其身长相约，成熟时约长，但最长可达。
这些幼蛆都以腐败中的动植物为食。
景泰六年，出生。
朱见深命令交给御用监太监廖寿拉名下。
成化十九年，晋升尚衣监右监丞，侍候干清宫。
马林城是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
梅尔比奇是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
尼卡西奥是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
此站将位于莫斯科西南面新莫斯科行政区索先斯基定居点的地区。
普罗克希诺站的站名来自车站所在地以前的一条旧村庄名称。
乘客将通过公路上方的天桥进入车站。
桤木站是一个正在兴建的莫斯科地铁车站，位于索科利尼基线上。
乞龟为台湾特有民间习俗，盛行于澎湖及澎湖先民移居之南台湾等地。
孙暹，河北涿州人，明朝万历时期的司礼监秉笔太监、东厂提督太监。
万历十七年，魏忠贤在孙暹的引荐下进入宫廷，改姓李名进忠，之后在甲子库办事。
此站位于莫斯科西南新莫斯科行政区的地区。
车站的工程名是斯托尔波沃。
汉灵帝刘宏为防黄巾之乱，设立八关都尉以镇守京师。
游戏世界观与公司的另一射击游戏《物竞天择》系列有相关。
而海皇利维坦虽然不受影响，但因食物链崩溃最终濒临灭绝。
莫英，字国器，号白石主人，广东肇庆恩平人，明朝成化时期的内官监太监。
成化元年，官兵平苗，被俘送入宫廷。
成化六年，被选为供用库书写。
王店可以指：
查杰，中华人民共和国男演员。
可米国际影视所属艺人。
现效力于西雅图水手队，先后待过道奇与马林鱼队。
他父亲也参与了他的大联盟处女秀。
球季末，球队再度让他担任代跑。
妮迪·阿加瓦尔是印度模特、舞者和演员，曾出演宝莱坞和泰卢固语电影。
她毕业于工商管理专业。
关于她对表演的热情，她说：“我一直想成为一名演员。
三里河路
王学超。
初中毕业后，吴权清没有继续读高中，而是希望能够成为一名职业电子竞技选手。
是一个将日本刀美少女化的企划，有许多人气绘师与漫画作家参与。
金成勋，大韩民国电影及电视导演。
目击者表示枪手携有装有的手枪。
所有受伤警员均非受重伤。
因曾在密西西比州犯重罪，马丁并不被允许在伊利诺伊州管有枪械。
钟醒民校长后来退位，并由庄清吉先生接任，过后的校长为王克佳和许培链。
甚至埃尔多安坚信葛兰和以色列形成一个勾结的轴心，目的是想把他赶下台。
伊利里亚大区是罗马帝国在古典时代晚期的四个之一。
大区囊括了潘诺尼亚、诺里库姆、克里特以及巴尔干半岛除之外的大部分地区。
而同年潘诺尼亚管区则由皇帝狄奥多西一世直接管辖。
游晓颖，四川成都人，中国大陆女编剧。
细嘴雁是分布于北美洲的一种雁属鸟类，它冬季在美国南部。
其羽毛纯白，只有翅尖是黑色的。
蒂莫·塔帕尼·萨尔帕内瓦，芬兰设计师、雕塑家及教育家。
他的作品将艺术品的展示性跟实用性糅合一起。
他的作品是芬兰迈向设计前沿声誉的一个重要组成部分。
电影讲述贝利决定将她带走。
扎因·艾沙拉夫王后，是约旦第二任国王塔拉勒·伊本·阿卜杜拉的妻子及王后。
他们育有四子两女，其中长子侯赛因之后成为约旦第三任国王。
角堇菜是堇菜科堇菜属的多年生草本植物，原产西班牙东部、法国南部和安道尔。
太古滙可以指：
三色角堇是角堇菜与大花三色堇的杂交种。
也叫小三色堇。
角堇可以指：
褐虾科是十足目褐虾总科下的一个科，模式属为褐虾属，褐虾即是其下的一个种。
胡集可以指：
它们和其他同科生物的最大区别就在于其黑色的头部、颈部、足和腿部。
赵民怀，字应选，明朝、南明军事人物。
张弘道，字抱一，大名府长垣县人，明朝、南明政治人物。
之后朝廷召任他为光禄卿和太仆少卿，后事不详。
玩家首先需要从机台购买卡片，再从透过机台使用卡片在数个游戏模式中来进行对战。
最近一套获奖电影是《为副不仁》。
龙泉寺，是位于日本爱知县名古屋市守山区竜泉寺的天台宗寺院。
是镇守名古屋城的尾张四观音之一；属于尾张三十三观音灵场第二十五号礼所。
郭卫平，辽宁省辽阳市人，中华人民共和国政治人物。
由蔡振南、张嘉年、林美秀、丁宁、李炳辉、柯淑勤、于冠华领衔主演。
永吉为了偿还赌债以及避免自己没命，就说谎骗了黑狗。
王顺昌父亲为前鹿港镇长王福入，胞妹为现任彰化县长王惠美。
该书被认为是第一部全面批判中医的完整着作，并引起了中医界与反中医界的大论战。
朱拉历，又译高扎历，是东南亚国家使用的一种阴阳历。
在泰语中，朱拉历纪年简写为「」。
此历法是对之前塞迦大历大幅修正后创立的。
同时，泰拉·班克斯回归主持第二个赛季。
这标志着美国达人出现了第二个魔术师冠军。
和过去几年一样，想参与的参赛者也可以提交在线试演。
赵石溪，字公皎。
阿萨·坎德勒的创办人。
焚吐，日本男歌手，生于日本东京都，现居东京。
小学四年级开始学习吉他，一年后开始创作原创歌曲。
莫英可以指：
磁盘加密使用或来加密磁盘或磁盘上的每一位数据。
不过基于硬件的磁盘加密也出现过密钥可提取等安全问题。
据报道，这是“二十年来对克什米尔安全部队最致命的袭击”。
印度当局也指责了穆罕默德军所进行的后一次攻击。
之后仍进行了地毯式搜寻以清楚其他很可能仍存活的其他恐怖分子。
鲁马斯主张私有化，外国投资和取消国有企业的优惠贷款。
根据自由欧洲电台的说法，他的前任安德烈·科比亚科夫以同样的方式被任命。
该项目建在该市最重要的商业区之一。
该大型项目的总体规划包括五星级酒店、办公楼、大部分的高层公寓和现存的购物中心。
此外，大楼将配备最新的安全技术。
科学院站可以指：
知名人士包括：
张德才是平陆事件中的投毒者。
张德才称病旷工，回到前滩村。
经平陆县检察院起诉、法院审结，判处张德才、回申娃二人死刑，立即执行。
筑波航天中心提供设施参观以及展示厅。
格拉鲁斯诺德是瑞士联邦的市镇，属于格拉鲁斯州。
该系列由摩根·弗里曼主持，探索与讨论各种文明和信仰对神的理解。
回申娃是平陆事件中砒霜的提供者。
其父回增寿是老中医，没有儿子，抱养了回申娃。
经平陆县检察院起诉、法院审结，张德才、回申娃被定为同谋，判处死刑，立即执行。
主要生产电报机，电动触发铁路警铃、绝缘线以及水表。
本作原先为作者于成为小说家吧上所连载的网页小说，之后经由实体化改编而成。
用最残酷的方法，给予他们无可救赎的痛苦，让其溺死在惨嚎的血之深渊！
蓝回圈是恒星生命中的一个阶段。
蓝回圈可以发生在红巨星、星或渐近巨星分支星。
许多脉动变星，例如造父变星就是蓝回圈上的恒星。
马蒂尼是瑞士联邦瓦莱州的市镇。
参赛者在比赛期间将会同吃同住、完成各种任务。
雷耶斯点站是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
圣杰罗尼莫是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
圣威尼斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
斯利皮霍洛是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
斯廷森比奇是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
斯特罗伯里是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
部分展品毁于第二次世界大战，剩下的展品被分别藏于东柏林和西柏林。
大使路－淡江大道交汇。
大淡大道使用开放式收费系统。
托马尔斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
三家人对外宣称是王氏兄弟，向警予是户主，门外挂关捐行招牌作为掩护。
伍达克是位于美国加利福尼亚州马林县的一个人口普查指定地区。
阿尔蒙特是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
贝尔马林基斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
国网可以指：
贝尔韦代尔岛是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
双壳类是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
布雷克斯兰丁是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
伯德尔是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
加利福尼亚公园是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
塞罗是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
查普曼是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
赛普拉斯格罗夫是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
迪威特是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
多格敦是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
埃尔坎波是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
法伦是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
费夫布鲁克斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
诺尔斯森林是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
加利纳斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
格林布罗是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
马蒂尼可以指：
哈姆雷特是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
港口点是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
霍姆斯特德谷是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
伊格纳西是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
因弗内斯公园是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
朱厄尔是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
肯特伍德兰兹是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
拉贡尼塔斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
莱尔兹兰丁是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
拉斯加利纳斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
洛斯兰奇托斯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
卢卡斯谷是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
曼赞尼塔是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
马可尼是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
马林伍德是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
马绍尔是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
赛点车队是由英国赛点公司运营的一支一级方程式锦标赛车队，总部设在英国银石。
麦克尼尔斯比奇是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
梅多斯威特是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
米勒顿是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
穆雷公园是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
尼克斯科夫是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
奥申罗尔是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
旧城是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
奥勒马是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
帕拉代斯凯是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
里德是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
而鮎川在大学时代由于遭遇事故以致半身瘫痪，现在必须要依靠轮椅生活。
导演是。
电影中由岩田饰演鮎川树、杉咲花饰演川奈爱未。
雷诺兹是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
郝耀东，字照初。
辛亥中，曾任张凤翽秦陇复汉军都督府译电员。
萨克拉门托兰丁是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
圣文森特是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
圣安东尼奥是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
圣昆廷是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
西黑芬是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
夏夫特是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
斯特罗伯里庄园是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
塔马尔派斯谷是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
塔马尔派斯谷章克申是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
托卡洛马是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
文森特兰丁是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
沃尔多是位于美国加利福尼亚州马林县的一个非建制地区。
王珩，直隶河间府交河县人，明朝政治人物。
官至河南道监察御史。
卢人语是贵州省的一种绝迹的汉藏语。
然而，这三种语言在汉藏语系中的具体分类仍不确定。
洛伦·奥尔雷德，美国女歌手、词曲作家及钢琴家。
她有三个妹妹，分别是梅根、布伦南和卡琳。
侯为贵，陕西西安人，毕业于南昌大学，中兴通讯公司创始人。
中兴通讯
赵一中，直隶河间府青县人，明朝政治人物。
官至南京刑部郎中。
王联，直隶河间府任丘县人，明朝政治人物。
官户部主事。
世宗南巡承天府期间，河南巡抚胡缵宗因王联办事不力，怒而笞之。
原成员之一的李兆基亦有份在此电影中演出。
在佐世保海军工厂维修完毕之后，望月被编入第八舰队。
望月在行动中受到多次空袭，受到轻微损伤。
这次受伤让望月得以在八月末返回佐世保进行维修。
大战略游戏历史战略游戏，通常涵盖整个世界地图，包括经济，外交和战争等元素。
这两个游戏是：和，两者都是系列的一部分。
完颜洛绒，中国男演员。
苏序出生于开宝六年，是苏轼的祖父。
刘隅，字叔正，号范东，山东东阿县人。
刘约子。
累官都察院右佥都御史，巡抚保定。
以下记录各参演练习生成员每集观众投票排名名次。
除电视节目外也有发行幼教游戏。
第一天主题为商业及教育，第二天为社群交流，活动亦吸引企业到场招聘。
本书原版由圣智学习出版公司出版。
比如生活的意义、上帝，真理等。
相对于其他哲学史丛书，这本书较深入浅出。
莎亚南大道。
莎亚南大道使用开放式收费系统。
该线经上海、江苏、安徽、湖北、陕西五个省份，终点位于陕西省安康市。
然而，由于真冈小学校的校友发起了联署运动，希望保留讲堂。
德国坦克博物馆是一个位于德国蒙斯特的坦克博物馆。
在休赛季期间，灰狼队签下了成为自由球员的迈克尔·奥洛沃坎迪和川顿·哈塞尔。
几乎全部众议员为，主要来自激进的「」或「狂热派」。
龚自知，原名兆麟，字仲钧。
毕业于北京大学预科，回滇任教于云南高等师范学校、东陆大学。
是次选举乃根据下举行。
对于中低质量恒星，这是跟随在主序之后的阶段。
早在几年前九已经对这个巨星分支进行了观测，但不清楚不同序列之间的关系。
若一颗恒星的质量介于，在耗尽核心的氢时，它就进入氢壳燃烧的阶段。
进步党的两大政党之一，持续与温和保皇党争夺权力。
虽然其为温和党的反对党，但与温和党一样支持伊莎贝拉，且特别反对卡洛斯主义。
关于选举权问题上，党的立场则比人民主权论温和一点，并无要求举行普遍选举。
魏根深是一位英国汉学家，外交官。
中文名为魏根深。
粤诗是广东人创作的诗歌的总称。
近代着名粤诗诗人有屈大均、陈恭尹、梁佩兰等人。
林俊雄是一名日本的历史学家、考古学家，目前担任创价大学文学部教授。
东京都出身。
尤斯提在英国的一所实验学校就读，他为人十分自大和傲慢，惹人讨厌。
尤斯提在学校关心被人欺负的同学时，两人透过校内的一扇门进入了纳尼亚。
尤斯提与姬儿完成任务后被亚斯蓝送回学校，还顺带惩罚了那些欺负人的学生。
同时，原第一套节目改呼号为新闻故事频道。
其中，第一套节目为新闻频道，第二套节目为农科频道，第三套节目为综艺频道。
该台标仅在电视播出画面的左上角使用，其余场合仍使用原台标。
褐虾长，最长可达。
雌虾在体长达到时、雄虾在达到长时达到性成熟。
这个词在德国以外很少见。
陈桥驿，原名陈庆均，陈桥驿是笔名。
依靠对《水经注》的研究，补全《魏书》、《北史》关于郦道元简短记载的不足。
链球菌快速检测。
病毒和细菌感染的症状常常难以区分，但细菌感染者能以抗生素快速治愈。
藉由鉴别感染是否为细菌造成有助于减少病毒感染患者误用抗生素的机率。
在春夏间，不同品种的蝴蝶可在澳门乡间找到。
此时，各大预测部门都预测蝴蝶将会继续缓慢减弱。
乡野地蟹是地蟹属的一个种，发现于古巴和整个安的列斯群岛。
尼亚加拉瀑布州立公园是位于美国纽约州尼亚加拉县尼亚加拉瀑布城的州立公园。
赫尔曼·菲舍尔，德国建筑师，津浦铁路济南车站的设计者。
头戴宝冠，脸庞带着微笑，呈现出佛陀慈悲的神情。
佛像背面支柱形状的岩石，看起来有种光背的效果，让人有种自然美增添人工美的感觉。
弗赖恩巴赫是瑞士联邦施维茨州的市镇。
蕉加大道使用开放式收费系统。
是次选举乃根据下举行。
摄影后在多方压力下，被逼同意请求，解散众议院，将伊杜利革职，提前举行大选。
因公开批评菲律宾总统杜特尔特而遭到多次逮捕。
陈佳莹可指：
温和党的两大政党之一，持续与进步党争夺权力。
但卡洛斯主义者则支持强烈君主专制，延续旧制度并由唐·卡洛斯王子继位。
温和党的意识形态为，类近英国的保守主义和法国的。
此设施是日本足球界第一个也是最大规模的国家训练中心。
席本桢，字宁侯，苏州府吴县人，明朝、南明政治人物。
廖子齐，台湾政治人物、社会运动者。
台湾大学法律系司法组学士。
内斯托尔·恩里克·科梅纳雷斯·乌斯卡特吉，。
由于体型鲜艳，此鱼可作为观赏鱼。
社会三功能假设，分别对应于圣礼、军事和经济的三种功能。
贝尔纳德·谢尔盖研究了希腊史诗、抒情诗和戏剧诗中的三功能假设。
居伊·施特劳穆萨认为这些批评毫无根据。
大泥球是指一个缺少可认知架构的。
是一种反模式。
马来西亚大学英文水平鉴定考试。
这三项测试一般上是在当月的第二个或第四个星期六进行。
目前居住在台北市。
故事改编自史蒂芬·金创作的同名小说。
乔什·波恩有望执导电影，和吉米·米勒将担当监制。
伍秀玉共同组织一个幸福的小家庭，秀玉也因此被韦德宠成了一个小女人。
秀玉最后没办法，选择再次委屈自己。
欧瑟伯、欧色比、游社博、恩彪或优西比乌可以指：
在父亲教授了基本和弦之后，几乎靠自学成才，并从初中三年级时开始自己作曲。
高中二年级时她决心成为职业歌手，并辞去了社团活动。
信号是自动计时的。
柯比和柏丽斯则证明，不管赫拉克勒斯使用何种策略来砍头，九头蛇最终会被斩杀。
序数的加法、乘法和指数都是良好定义的。
它使用了皮亚诺算术中的。
新街场大道使用开放式收费系统。
参演了电影。
他们被视为印度斯坦族的分支。
三九企业集团，简称三九集团，前身是深圳南方制药厂，是中国一家国有中央企业集团。
上市之前，其他股东计有九先生物工程、先达明贸易和惠州市壬星工贸三家公司。
但交易最终被取消。
其激素效应不大，而是作为一种神经类固醇存在。
宇宙起源在现代宇宙学中是一个涌现出当下存在于宇宙中的物质和能量时刻的瞬间。
贝尔谷是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
布特杰克是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
巴克草甸是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
卡塞斯谷是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
库尔特维尔是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
在组合内担任主唱，应援色是黄色。
埃尔波托尔是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
菲什营是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
这类的电气设备可用在功率高达数百万瓦特的应用中。
刘既漂是一位中国装饰风艺术建筑师和画家。
同年前往上海和李石曾之子李宗侃合资创办大方建筑公司。
格里利山是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
霍尼托斯是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
唐佩德罗湖是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
马里波萨是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
米德派恩斯是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
瓦沃纳是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
优胜美地谷是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个人口普查指定地区。
巴格比是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
巴雷特是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
本赫是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
布兰查德是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
他是第一个担任印度尼西亚副总统的两个非连续任期的人。
完成学业后，卡拉就读于望加锡的哈桑丁大学。
一开始，企业只有一名员工，业务很慢。
布赖斯堡是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
布里奇波特是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
布尤纳维斯塔是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
克利林豪斯是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
柯里村是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
达拉是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
格敦是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
艾略特角是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
福雷斯塔是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
花岗岩泉是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
海沃德是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
希茨科夫是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
因克莱恩是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
印第安峡谷是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
泽西代尔是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
摩门吧是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
以下为锡斯河畔瓦卢瓦尔成立前各个市镇的人口变化示意图。
金条山是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
北瓦沃纳是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
黄松盆地是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
南瓦沃纳是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
优胜美地村是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
西优胜美地是位于美国加利福尼亚州马里波萨县的一个非建制地区。
塞亚克可能指：
属于布卢瓦区。
在计算负载中，材质缓存变为了一个只读数据缓存，专供非对齐的内存访问负载使用。
原子操作也被重新设计使得原子操作的速度得以提升。
其他模型包括任意子统计和辫子统计，这两者都涉及较低的时空维数。
塔班·邓·盖是一名南苏丹政治人物。
在俄罗斯首都莫斯科内，流浪狗随处可见，它们的数量约有三万五千只之多。
莫斯科城内约有三万五千只流浪狗。
卡典西德是一种美术用品，是一种胶膜，有数种分类。
杜定友原名为杜定有，笔名有丁右等。
十四那年暑期，杜只身回到上海，考入上海工业专门学校附属小学。
校长唐文治以杜品学兼优为由，破格保送他到菲律宾大学学习图书学。
出生于塞维利亚。
父亲是何塞·迪亚斯是一名水道工人，母亲是家庭主妇。
次日，她宣布解散自治区议会，提前进行选举。
因此，在报告书中，他将该断层的名称变更为箱根崎断层。
除费瑞外，其他长期在团成员有。
乐团还以时装来区分凸显他们的视觉和音乐成熟度。
韩煋，字心垣，凤翔府宝鸡县人，明朝、南明军事人物。
刘洪礼死后，他和李际遇、伍三秀入固始的山中自保；刘洪起败亡，他痛哭到不再见人。
在组合内担任副主唱与和声，应援色是白色。
博图里采集中营是第二次世界大战期间纳粹德国在纳克沃附近的建立的集中营。
党卫队种族与安置办公室负责实施这一德国化行动。
在囚监的监督下，他们主要负责搬运建筑材料或石头，或在火车站装载煤、木材和土豆。
这首双重协奏曲是勃拉姆斯为管弦乐队创作的最后一部作品。
这部作品是勃拉姆斯为大提琴演奏家罗伯特豪斯曼而写的。
这部协奏曲部分地表达了勃拉姆斯对约阿希姆的和解姿态。
荷西·安立奎·拉米瑞兹，为美国职棒大联盟的三垒手。
加盟印地安人前，拉米瑞兹在多明尼加打球。
基普尼斯回归后，拉米瑞兹再度被下放。
藕合色，也叫藕荷色、锦葵紫、粉紫色，是一种淡紫色。
不过水滴筹也表示，会尝试通过与医院的直接沟通来进行求证，以加快审核速度。
对此水滴筹澄清是谣言，表示筹款发起人可以提现所有筹款，并不受转发次数所限制。
屠凯是一名中华人民共和国法学家，目前担任清华大学法学院副教授。
早年先后在清华大学取得法学士和法学硕士，后来在爱丁堡大学取得法学博士。
自三峡导流明渠断航以来，每日有近两千名旅客要在宜昌下船改乘铁路出行。
刘天授，江西万安县人。
嘉靖十一年任福建龙溪县知县。
升刑部主事，历官至山东副使，升广西按察使。
蚓激酶已在临床上被用于治疗中风与其他心血管疾病。
集中营由党卫队旅队长经莱因哈德·海德里希批准成立，原为一座波兰军营。
贾乌多沃镇位于。
兰格利用他在索尔达乌获得的毒气经验，建立了海乌姆诺灭绝营。
这条高速河北段为双向四车道，北京段为双向六车道。
一番拉扯中，赵宇踹到男子腹部。
在事发时，声称遭到李某的殴打和试图性侵。
事后三天，赵宇被福州市公安局晋安分局以涉嫌故意伤害罪刑事拘留。
乔许亚·以赛亚·哈里森，为美国职棒大联盟的外野手，现为自由球员。
他以三垒手的身分成为球队开季先发名单。
奥普提马顿军区起初是作为东罗马的精英军事单位而存在的。
也是帝国第一个也是最重要的海军军区，为帝国提供了船舰和大量的水兵。
在当时基比拉奥特是东罗马海军的下属单位。
返回俄国后，先后在彼得堡、科斯特罗马和巴库等地的布尔什维克组织内工作。
担任过《士兵真理报》、《工人与士兵报》和《士兵报》的编辑。
起义期间，任革命军事委员会主席和攻打冬宫的领导人之一。
未来于日本东京继续学习演戏和修习日本语。
毕业后曾进修珠宝鉴证及设计。
在香港时，经推荐下接触梁月玲音乐老师。
在此期间尼科波利斯军区建立，尽管确切时间无法确定。
当时的首府似乎为阿尔塔。
起先为威尼斯附庸，后成为一个独立君主。
路德维希·奥托·黑塞，德国数学家。
他还学习了路德维希·莫泽的物理课。
黑塞夫妇育有一子五女。
着名的创作歌曲包括〈小雨中的回忆〉、〈野姜花的回忆〉等。
同年海山唱片发行了一张林诗达的个人专辑《传奇》。
其余的个人状态则未公开。
常替代弹性生产要素或消费品之间的替代弹性为常数。
火车票是铁路运营商发行的一种有价票券。
羊城通纪念卡列表列举羊城通发行的纪念卡。
该电台目前由贝尔传媒持有，主要播出法语流行音乐。
该电台目前由贝尔传媒持有，主要播出成人当代音乐。
该电台由贝尔传媒持有，主要播出摇滚乐。
过度工程化多半是因为提升安全系数、增加机能、或是克服一些性能缺陷。
从价值工程角度，性能过剩是人、物、时间等资源的浪费。
若以软体工程的角度来看，过度工程化属于一种反模式。
这些化学防御剂可以作为食草动物的驱虫剂或毒素，或降低植物的消化率。
每种类型的防御都可以是“组成型的”。
白垩纪时期出现了更多的植物防御机制。
最近一套获奖电影是《黑豹》。
剧集主要讲述俄罗斯帝国女皇凯瑟琳大帝的崛起以及她与丈夫彼得三世的激烈冲突。
利奥波德·布卢姆––中的主人公和英雄。
他尤其爱吃在烤架上烤的羊腰子。
利奥波德·布卢姆未被割礼。
他们很快就为这样的父母举行会议，她的丈夫也参加了会议。
第一夫人的个人答复说：“我坚信，我们不能容忍对我国任何个人或团体的歧视。
该组织在电视电影《天佑鲍比》和《》都有出现。
丹竹屯是中华人民共和国广西壮族自治区贵港市平南县大洲镇沙冲村下辖的一个生产队。
务农的一般是年纪大的人，年轻人多外出务工。
总体变差。
它们的翼面负载接近加州神鹫，可能仅透过跳跃并拍动翅膀就能自地面起飞。
接近小型兔子体型的猎物可以直接整只吞下，而它们也和神鹫与秃鹫一样会以腐肉为食。
山下保博创建人。
我们不仅是它的设计者、还是它的拥有者与经营者。
经济学博士。
他以将历史人口学引入日本、观察劳动人口变化而提出的「勤勉革命」而闻名。
由张寗、白润音、何子华、王淮仲、李珞晴、余采恩领衔主演。
调皮的他总给按摩馆带来许多不必要的困扰，引来店经理的不悦。
有很多东西是无法像捡红点那样子轻易地二分。
有狮子峰、日月峰和贵人峰三个山峰。
刘复生，字长卿，凤阳府寿州人，明朝、南明军事人物。
母亲方氏、妻子梁氏与弟妇范氏都投水而死。
在母亲去世之后，妮妙与一个年轻的雇佣兵亚瑟不期而遇。
小说由汤姆·威勒执笔创作，法兰克·米勒绘制书中插图。
吴璟人，明朝、南明政治人物。
转为山东道监察御史。
永历帝即位，升为礼部左侍郎。
创立组织后，另一名工党下议员亦因类似原因而退党并加入独立小组。
史密斯其后致歉，形容自己「失言得十分严重」。
除此以外，小组指出他们支持「多样暨混合的社会经济市场」。
现任山东省济南市人大常委会主任、党组书记。
又拥阏不通。
柘藤又名拓藤，为桑科桑橙属下的一个植物种。
毛柘藤又名毛拓藤，为桑科桑橙属下的一个种，是一种木质藤状灌木。
毛柘藤聚花果为肉质，呈现近似球形的形状，成熟时为橙红色；小核果呈现卵圆形。
景东柘又名景东拓，为桑科桑橙属下的一个种。
系统各个模块间的接口也反映了企业各个部门之间的信息流动和合作方式。
而跨部门交流比较难。
因此，应该确保组织结构兼容于产品架构。
它目前是韩国文化，体育和旅游部的一个社团法人。
语言沟通有困难的人可以毫无费用地使用韩国语翻译服务。
该项目为巴西人和巴西游客提供免费口译服务。
同日，在官咖中公布座位布局。
它可由电化学法得到。
该星系团是两个仍在合并中的规模较小星系团产物。
这是有史以来第一次显示系统中的压力前沿细节，并且影像中显示了明亮但相对低温。
星系团藉由较小的星系群与多个星系之间的引力影响而成长。
世界本名为山本世界，是日本的舞者和艺人。
学院路站可能指以下中国大陆的城市轨道交通车站：
相当比例的学生出生在澳大利亚。
阿尔比昂是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
安彻湾是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
布恩维尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
布鲁克特雷尔斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
卡尔佩拉是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
克利奥恩是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
康普契是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
科韦洛是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
霍普兰是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
雷顿维尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
莱格特是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
利特尔里弗是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
门多西诺是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
菲洛是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
波特谷是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
雷德伍德谷是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
塔尔梅奇是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个人口普查指定地区。
韦健生是一名英国法学家，专攻物业转移、民事诉讼法、伦理学等。
男山株式会社以旭川大雪山的伏流水酿制男山清酒，是北海道旭川市的酒造。
当时「木绵屋本家」从元禄至享保是最为繁盛的时期。
剧情描述能变成人类的猫咪，和主人展开微妙心动的爱情故事。
小野绘里子，日本漫画家，其姓名青文出版社旧译为小野枝里子。
井草高等学校及武藏野美术短期大学商业设计科毕业。
头寸可以指：
中共广慈医院党委召开紧急会议，要求破除迷信，努力抢救。
为防止皮肤感染和褥疮，创造、使用了翻身床。
孙道临等排演了话剧《共产主义凯歌》。
在德苏入侵波兰后，该集中营围绕已有的建筑物建立，用于监禁波兰领导人和知识分子。
死亡的原因包括谋杀、流行病、极端劳动条件、囚犯撤离和缺乏医疗等。
集中营中的条件非常苛刻。
阿尔派恩是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
安德索尼亚是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
阿诺德是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
避难所是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
贝尔斯普林斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
鲍曼普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
布兰斯康是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
布雷德霍夫特普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
伯贝克是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
卡梅伦是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
诺约营是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
凯普霍恩是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
卡德普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
卡彭特普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
被北京电视台改编为同名电视剧，有同名话剧。
卡莱尔米尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
克劳利是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
卡布勒普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
卡明斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
道斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
迪坎普是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
迪黑芬是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
德尔莫尼科普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
德多斯里奥斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
邓肯斯普林斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
邓拉普普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
埃尔罗布尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
费尔奥克斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
法利是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
菲什罗克是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
弗勒姆维尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
加拉韦是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
格伦布莱尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
呱啦啦是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
黑尔斯格罗夫是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
哈迪是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
哈迪普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
海斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
赫尔斯特是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
希斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
希瑟阿迪申是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
亨迪格罗夫是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
陈情，号龙岗，河南卫县人，明朝政治人物。
嘉靖七年奉命陕西巡察茶马事，被夺官。
嘉庆二十三年六月，转四川布政司右参政，十二月去世。
中脑边缘通路，又称奖赏途径，是脑中的多巴胺通路。
纹状体中包括有伏隔核及。
欧洲康吉鳗成鱼体长平均约，最长可达，最重可达。
雌欧洲康吉鳗体型最大，平均长度可达，而雄鳗则为。
安作璋，中国历史学家，主攻秦汉史。
游戏舞台设定在位于新世界的「监狱岛」。
如是者，一个人和一只猫开始了同居生活，并渐渐成为「家人」。
该区队伍已经十六次派出球队进入超级碗。
他曾当过吴大澄的幕僚，吴大澄的藏品开阔了陆恢的眼界。
该部门之所以如此命名，是因为它以美国首都华盛顿特区为中心。
此外还有一些当地人为集中营提供食品。
犹太人被任命为该营地仅有的囚监，被迫维持纪律和管理虐待行为。
死者的尸体在月底被现场焚烧。
耐力赛是一种穿越荒野的越野机车运动，包含许多不同的障碍与挑战。
在传统的时间保持耐力赛中，选手排成横列、方阵同时出发，或每隔数分钟分列出发。
未于预定时间抵达或接受赛事不允许的外界支援都会受到惩罚。
空运行，是刻意为了减轻可能失效的影响而有的测试流程。
夏开权，又名坤舆，字义衡。
嘉靖二十四年任陕西按察司副使。
顺带一提，所有楼宇均将采用通力生产的升降机。
基于公契规定，以上设施不能任意拆除，而相关的固定窗亦只可于维修时打开。
何士晋人。
万历戊戌进士，天启间累官两广总督。
初授宁波府推官，擢工科给事中，刚直敢言。
大多数位于德国。
张鹏展，字南崧，清代学者、政治人物。
张滋之子。
干隆五十四年联捷己酉科进士，选庶吉士，授翰林院编修。
周学章字焕文，河北天津人，为中国近代着名教育家。
周学章和燕京大学的师生们排除各种干扰，坚持在原燕大校址的教学活动。
珍珠港事件后，日军宪兵闯入燕大强行带走了周学章和部分学生教员并把他们关入监狱。
吴暻，字元朗，号西斋，江苏太仓州人。
吴伟业之子。
历官兵科给事中，因事落职。
强纳森·查尔斯·路克罗伊，为美国职棒大联盟洛杉矶天使队的捕手。
不过其实他对于自己菜鸟年的表现不是很满意。
该年美国队击败波多黎各拿下冠军。
王宪曾，原名允谦，字立生，陕西清涧县人。
咸丰十一年进士，选翰林院庶吉士，散馆改浙江秀水县知县，入为内阁中书。
光绪三年升侍读，转御史，出为贵州铜仁知府。
王景澄，字祖恩，号清如，江西萍乡人。
道光二十四年，榜名景淳。
先后担任道光丙午浙江乡试主考官、己酉顺天乡试同考官、癸丑会试同考官。
芬兰狐狸犬是一种源自芬兰的犬种。
在芬兰该犬种依然当作猎犬使用。
施何牧，原名何牧，字赞虞，江南崇明县人。
康熙二十七年戊辰科进士，历官吏部稽勋司员外郎。
魏璄，直隶合肥人。
明朝政治人物。
曾任贵州道监察御史。
徐焕然，字晋叔，号桐村。
雍正二年甲辰科进士，榜姓羊。
善画山水，有倪瓒笔意。
董元度，字寄庐，号曲江，山东平原县人。
干隆十七年壬申恩科进士，选庶吉士，散馆改知县，又改山东东昌府教授。
工诗，有《旧雨草堂集》。
卢谦，字撝吉，号蕴斋，山东德州人，清朝官员。
贡生出身。
干隆二十九年升湖北分守武汉黄德道。
煤气化将固体煤中的有机物转化为合成气的化学加工过程。
历史上由煤炭气化制成的煤气，但后来逐渐被产于油田的天然气所取代。
他的生平完全成谜，只知他后来隐退阿尔泰山修道。
于是，他向众商人要了一部《福音》，每天向其礼拜。
王琮，直隶肃宁县人。
康熙三十五年丙子科举人，康熙四十五年丙戌科进士。
纪昀之父纪容舒曾受业于王琮。
用于表现新疆文化和伊斯兰文化题材的设计，也迎合了同时期的“一带一路”倡议。
纪容舒，直隶献县人。
纪昀之父。
纪昀为纪容舒次子。
莱洛日。
莱洛日人口变化图示
戈岱，字东长，号叔麓，直隶景州人。
干隆七年壬戌科进士。
考选福建道监察御史。
哥特汉体曾获嗨！
柯瑾，谱名增修，字淳倩，号禺峰，湖北大冶陈贵镇石堰柯庄人，清朝政治人物。
纪昀为柯瑾同年，在《阅微草堂笔记》记载其官御史时借宿友人家，遇到女鬼之奇事。
卢遂，字易良，号霁渔，福建侯官县人。
干隆四十年乙未科进士，选翰林院庶吉士，散馆授编修。
蟹酿橙，亦作蟹酿枨，宋代名菜，将蟹肉放入橙皮内以橙汁及酒、醋等蒸制而成。
橙子成熟的秋季也正是食蟹的最佳时节，即所谓“蟹到强时橙也黄”。
宋诗中也屡见蟹、橙相配的描写，如“解缚华堂一座倾，忍堪支解见姜橙”。
张居，字吉甫，凤翔府清苑县人，明朝、南明政治人物。
南京沦陷，他投降清朝，但很快归乡杜门，自立墓铭，雕刻后而收起它。
未来电视有限公司业务运营。
事实上，现在的“中国网络电视台”已主力特指转向为“中国互联网电视”服务。
方块字书法可以指：
最近的得主是《登月先锋》的汤姆·克洛斯。
方块字可以指：
佐藤长是日本历史学家，藏学家。
朱常巢，明朝宗室、南明军事人物。
特朗普和他的支持者则批评了调查的开销。
优素福·尤拉里·波尔森是一位具有坦桑尼亚血统的丹麦足球运动员，于场上司职前锋。
然而，由于林比位列积分榜第四，错过了升级。
此外在丹麦国家队中，他的球衣背部同样印有“尤拉里”字样。
当这些物种灭绝时，以它们为食的掠食者也相继走向绝种。
目前找到的证据多半指向人类活动是更新世巨型动物群灭绝的主因。
当时主要的掠食者为细齿巨熊及斯剑虎。
包括原则。
涉及到的分类标准如下：。
戴福桑，法国海军军官、探险家，效命于越南嘉隆帝。
洛朗·巴里西出生在的路易港。
官方文献没有提及他的国籍。
巴里西是奥利维耶·德·皮曼纽尔的朋友。
洞峰公园内目前栖息的动物有红鼹鼠、蟋蟀、蝉、蜻蜓、蝗虫等。
其中，公园使用太阳能从而对游泳池的水进行加热。
陈义聪是一位牙医师，籍贯中华民国台湾省高雄市。
让·马里·德斯皮奥，法国医生，后来成为越南阮朝的一名士大夫。
他成为了阮福映的私人医生。
他被描述为一个对政治一点也不感兴趣的人。
元朝至元二十九年，上海县建县，之后先后析地置青浦县、南汇县、川沙县等。
大楼为东西向三层，最高的正门上面有二间房屋为三层楼，其余十间为二层楼。
西藏政府得知后，决定秘密迎回拉木登珠。
兹遵乃冲大神所示，庚辰年坐床为吉，谨诹定正月十四日举行坐床典礼。
特此，尚希鉴核。
该片由于主打全中文发音、并为此推出仅在台湾进行的宣传活动而引发热议。
该效应是影视镜头语言的基础理论，也是对爱森斯坦蒙太奇理论的证明。
澎湖比干庙乃自福建省晋江市的比干庙分香而来，比干为八路财神爷之一。
杨君兴是一位中国鱼类学家和爬行学家。
光绪二十四年农历六月十四日晚，两群饥民向南钱天主堂乞讨，堂内称无米粮。
当地人俗称“小罗马”。
同年，上海天主教会在张天主堂建立上海郊区南张安老院，收养老年教职人员和教徒。
珊瑚裸尾鼠是一种已经灭绝的啮齿动物，属于鼠科。
史蒂芬·盖伊·沃特，为美国职棒大联盟旧金山巨人队的捕手。
他两度入选明星赛。
最后他动了手术整季报销。
在结构上，表睾酮与睾酮只有碳原子上的羟基的构象不同。
首位获邀成为评审是美籍华人女演员卢燕。
最后在分会正式认可下，才会提交到更上级的学院主管委员会批准。
黄建明，彝族撒尼人，云南省石林县上蒲草村人，中华人民共和国民族学家。
是一种无色气体，但很容易发生聚合反应成为液体。
本次专辑以猪猪侠作为吉祥物，为专辑系列首次跨国合作的吉祥物。
主要出版科学普及书籍和上海市科协系统的学术科普资料。
庆州佛国寺舍利塔是位于佛国寺的石灯形的舍利塔。
而这种塔身雕刻着菩萨像或菩萨立像是非常罕见的事情。
刘树仁，字觉民，又名翰如。
次年任南京国军编遣委员会少校科员，继升中校、上校科员、代理科长。
下荆江河道逶迤，自然裁弯频繁，妨害防洪和航运。
郭亮洞是中国河南省辉县市沙窑乡郭亮村开凿的公路隧道。
因电影《举起手来》，而吸引了很多游客。
虽然巴基斯坦从未承认有此行动。
酒铺成为来往旅人及商人的休息地。
日本人依着季节变化调整饮食与庆祝节日。
郭登敖，字敖山。
印第安斯普林斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
因格尔努克是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
因格拉姆是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
欧穆尔科是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
郑瓛，字信卿，别号思斋，原籍浙江平阳，后徙南京，为骁骑右卫军籍。
事后竟不蒙录，物论称屈，屡经勘核，久之不报。
丁母忧去职，及起复，改山东都转运盐使司运使，放舟南还。
吉姆莱格特普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
基布斯拉是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
别部司马，是中国古代汉朝武官职位之一。
拉戈是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
拉夫林是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
利特尔彭尼是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
朗瓦尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
他认为中心问题是政府保护人类福利和财产权，但他也认为人类福利比产权更重要。
他希望行政机构来管理业务。
在政策方面，罗斯福的平台包括进步人士倡导的广泛的社会和政治改革。
马布尔普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
马克斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
麦克卢尔普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
墨尔本是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
米纳是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
蒙哥马利是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
纳科米斯印第安兰彻里亚是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
纳什梅德是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
纳瓦罗是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
纽波特是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
诺斯珀是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
诺约是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
奥阿西斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
旧贝利普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
旧霍普兰是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
旧奥恩邦温泉是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
旧雷德罗克普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
奥奈尔普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
奥尔斯斯普林斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
阿尔巴特站可以指：
菲尔布里克米尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
皮尔西是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
皮塔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
派恩格罗夫是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
波莫是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
普拉特普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
普雷斯伍德是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
帕丁克里克是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
拉尔夫莱格斯普林斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
拉姆西是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
雷德伍德洛奇是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
里夫斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
里贾纳高岗是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
赖利岗是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
雷耶斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
里奇是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
里奇伍德公园是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
里弗代尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
夏克城是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
西默森是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
苏打斯普林斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
苏打斯普林斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
南福克是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
生物多样性是这里特色，是观赏蝴蝶，蜻蜓和当地植被的基地。
先把水池充满了水，当晚上寒冷来临时，夜间就能产生的冰。
直到夏天才被车或者船只送往里斯本。
李觉斯，字伯铎，广东东莞县人。
万历四十六年进士，选翰林院庶吉士。
三殿大工成，上疏颂魏忠贤功德，并劾刘鸿训。
龙山沙由里，日本漫画家，着有《狗狗的小镇日记》、《快乐小兔幸运草》等作品。
陆卡申科还在的团体赛中获得银牌。
孙彬，字尚中，号质庵，直隶保定府蠡县人，明朝正德、嘉靖时期的内官监太监。
弘治十四年，选入内庭，进入内书堂读书。
正德二年，任干清宫近侍。
南莱格特是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
斯派罗克是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
斯特罗内塔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
坦奥克公园是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
塔图是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
叉子是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
橡树是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
双石是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
尤奇亚兰彻里亚是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
安德伍德公园是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
犹尼昂兰丁是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
厄普是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
建物及土地产权则辗转流入法拍市场。
维奇斯普林斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
万哈拉是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
韦斯特波特是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
惠斯基斯普林斯是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
怀茨伯勒是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
伍德曼是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
约克维尔是位于美国加利福尼亚州门多西诺县的一个非建制地区。
由安达卢西亚议会、安达卢西亚政府主席和安达卢西亚政府理事会三部分组成。
议会代表由普遍选举产生。
政府主席有权指导协调理事会，对外代表安达卢西亚政府形象。
郭通，江西人，明朝成化时期的御用监太监。
景泰三年，进入掖廷供艺。
成化四年，升任奉御。
但在第二轮淘汰赛中，他们因排名垫底而被淘汰。
永乐四年，出生。
永乐十八年，侍奉明成祖朱棣，随赴京师。
宣德二年，选入司礼监。
本届开始引入比例区制度。
当时日本处于自民党中曾根康弘执政时期。
当时日本处于自民党宇野宗佑执政时期。
这次选举后，自由民主党保持参议院第一大党状态，但议席仍然未过半数。
最后，自民党、日本社会党、先驱新党共同组成联盟，达成参议院的多数。
本届自由民主党延续上届情况占据众院多数。
这次选举是日本引入消费税后的首次选举，也是一次由解散众议院引发的提前选举。
在野党除日本社会党外，获得的席次普遍下降。
这届选举是中选区制最后一次选举，之后改为小选区制。
本班列车是成渝铁路和内六铁路沿线唯一去往华东地区的直通旅客列车。
董让，字克谦，浙秀水人，明朝成化、弘治时期的御用监太监。
天顺二年，被选进入司礼监为书办。
成化二年，改任御用监书办。
同时，在相册里，可以用无限屏看长图，甚至是清明上河图。
第一届比赛着重于舞蹈艺术，第二届开始将会拓展到乐器、摄影、绘画等其他艺术领域。
使用了全金属中框，双面玻璃，三面无边框的设计。
开孔较少。
集中营的首任指挥官为，后来被取代。
仅有这些德意志人成为小队指挥官。
他们曾在灭绝营中服役，并在镇压华沙隔都起义、以及其他隔都起义中发挥了重要作用。
我们都有某些话想说，我们想要透过音乐和我们的平台跟大家一起分享。
在纳粹德国入侵波兰之前不久，他被提升为上级突击队长。
参加了纳粹消灭犹太人的莱因哈德行动。
斯特雷贝尔被宣布未犯下煽动暴力罪行；此判决无公诉上诉权。
乔特罗斯玛丽的名字来源于两校的合并。
如今，为了使得学生的背景更加多样化，乔特逐渐出台了许多规划。
乔特的前校长爱德华·沙纳翰被任命为八校联盟的第一任协会长。
加贺温泉站北陆本线的铁路站。
由本站为起点，设有连结附近各观光地的巴士路线网络。
站台设在二楼。
氨溴索的具体禁忌症目前尚未明确，但是胃溃疡患者慎用，不推荐孕妇第一孕期使用。
孟鲁司特是口服药。
从什么都不是，到我站在这里。
她曾在境内的几座集中营担任看守，其中包括马伊达内克集中营。
她虐待的那个女人登时昏了过去。
例如，她用抽打公牛的鞭子严厉虐待囚犯。
巴伦·瓦卡，瑙鲁政治家，现任瑙鲁总统。
然而，斯科蒂在接下来的六月重新提升时，收费被取消了。
在总统达布维多离开以允许瓦卡选举以便政府成员继续执政之后，他被政府派系选中。
雅各·莱恩·兰布，为美国职棒大联盟亚利桑那响尾蛇队的捕手。
高中时就已经是队上的明星球员。
他也顺利入选生涯首次明星赛。
王明贞，生于江苏苏州，中国物理学家，清华大学第一位女性教授。
文革时曾关押于秦城监狱。
丈夫俞启忠是俞明震的孙子，俞启威的弟弟。
赛尔河是法国的一条小型，其流域位于芒什省。
是由中国的动画制作公司中央电视台所制作，并在加拿大的中央电视台播放。
图阿·碧尔伊塔·福斯特伦，芬兰瑞典族作家。
卡瑟姆若马尔特·克米列维奇·托卡耶夫。
他还是负责瑞士联合国工作人员安全的高级官员。
其母图拉·莎巴帕耶娃任教于阿拉木图外国语学院。
伦敦海洋生物水族馆是一个位于伦敦伦敦郡会堂一层、紧邻泰晤士河的水族馆。
法兰吉斯坦，是穆斯林特别是波斯人使用的术语，在中世纪和后来指西方或拉丁欧洲。
最初是欧洲最大的基督教国家居民弗朗西亚的名字，后来命名为法兰西王国。
但法兰吉斯坦不是一个明确界定的区域，可能是当代穆斯林认为是基督徒的任何土地。
冼冠生，原名冼柄生，生于广东佛山。
他所属的相扑部屋是佐渡岳部屋。
他之前与糖尿病斗争了好几年，也遭受了截肢的创伤。
是上海电影电视暨上海电影制片厂兴建的影视拍摄基地。
近年来，因年代剧多在此取景，而为电视观众熟知。
萨卡特拉，是法属圣多明戈即海地社会中用来描述一个黑人和一个卡特隆父母后裔的人。
霍格华兹三年级以上的学生可在周末时至活米村郊游，但须经父母或监护人同意。
戈壁棕熊比大多数棕熊亚种都要小，成年雄性体重在之间，雌性则在之间。
戈壁棕熊一度被当做西藏棕熊，但后来有研究显示它可能是喜玛拉雅棕熊的孑遗。
找来李烈监制、金钟导演徐汉强执导，女主角为王净。
杨明起，本名杨承社，延安府宜君县人，南明军事人物。
这场悲剧导致数万人丧生，多达百分之十的瓦尔加斯居民死亡。
瓦尔加斯州的沿海地区长期以来一直受到泥石流和洪水的影响。
额外的水将这些滑坡液化成，这些岩屑流是水与大量岩石和泥浆混合的。
杨禹甸，字向之，应天府溧水县人，南明政治人物。
很快昆仑关失陷，杨禹甸先奉命到南宁征收欠饷及督师，马吉翔从新宁扈驾。
颗粒酶细胞质颗粒释放出的丝氨酸蛋白酶。
颗粒酶可在糙面内质网、高尔基体、反式高尔基网中检测到。
颗粒酶属于丝氨酸酯酶家族。
华勒斯巨蜂，是全球已知的体型最大蜜蜂种。
帝都温泉是位于中国广东省江门市恩平良西镇的温泉园林。
以各人风格的文字创作与嗓音独树一格，在两岸三地备受瞩目！
努瓦罗河是法国诺曼底的一条河流，是奥恩河左岸支流支流。
努瓦罗河穿过坦什布赖和努瓦罗河畔孔代两个市镇，以及其他几个市镇：
王觐，字宗尧，直隶保定府人，明朝正德时期的御马监太监。
正德十六年，任大同镇守太监。
阿德伦·翡丽从父亲那里学习了最初的制表技术，而后开始在法国各地制表作坊做学徒。
孟骥，又名添儿，西番人，永乐时期的司礼监太监。
永乐年间，晋升至司礼监太监。
修毕硕士后曾为徐克徒弟，随队前往深圳市拍摄《散打》。
云祥，又名猛哥不花，胡人，永乐时期的尚膳监监丞。
永乐年间，为尚膳监监丞。
永乐八年，明成祖朱棣一征漠北，逃脱归来，奉命往来阿鲁台所。
燕琦，本名王定住，处州人，永乐时期的印绶监左少监。
洪武九年，徐仪华被册封为燕王妃，跟随进入燕王府侍奉。
永乐年间，为印绶监左少监。
李谦，又名保儿，云南人，永乐时期的都知监太监。
永乐年间，任都知监太监。
恃勇皇太孙朱瞻基追击九龙口，遭到瓦剌骑兵围攻，自杀而亡。
田嘉禾，又名哈喇帖木，温州平阳人，永乐时期的尚宝监太监。
建文时期，在靖难之役中立有奇功。
西德尼·贝彻，美国爵士乐演奏家、作曲家，擅长萨克斯管及单簧管演奏。
西德尼·贝彻在新奥尔良的众多乐团中进行过即兴表演。
王安，又名不花都，女真人，永乐时期的尚膳监太监。
永乐年间，晋升至尚膳监太监、宁夏镇守太监。
达内尔·沃克
莱罗伊·康布斯
它和过量三氟化砷反应，生成五氟化磷。
达内尔·洛克哈特
洪武三年，出生。
永乐年间，任内承运库副使，奉诏招聘西洋各番国人。
宣德五年，晋升都知监太监，担任正使出使海外。
开关键控调制，其表示存在或不存在载波的数位数据。
它类似于单极性编码线路代码。
曾任神宫祭主，获勋勋一等宝冠章。
婚约中的平通频繁前往皇居内的住所「吴竹寮」拜访孝宫姊妹。
结婚后夫妻两人依旧是媒体的焦点。
欧洲之星国际有限公司是英吉利海峡隧道所有者欧洲隧道公司的最大客户。
德国铁路公司曾对欧洲之星表现出兴趣，不过并没有收购它。
在搬到布鲁塞尔之前，他曾担任华为马来西亚的行政总裁。
但该网民事后解释初恋女友是林真身旁另一女子，林真之后被网民大量讨论。
而林真亦因为出生在中国大陆的关系而引发中港矛盾。
黄俊涛就读仁济医院董之英纪念中学。
罗芍淇曾就读中华基督教会基真小学，为家中长女。
此事件也成为芍淇坠楼的导火线。
高芷楠就读于圣保罗男女中学。
在被救出时手和脚二级烧伤，送往玛丽医院治理。
多人在高芷楠入院时为其祝福、打气。
李凯茵就读佛教黄允畋中学。
事件发生后，李凯茵的资料迅速由讨论区公开其姓名、住所、就读学校、电话等。
而苏铠焮就读小学时曾在音乐节及田径比赛有优秀表现。
苏铠焮随即掌掴郑女，林乐怡为了避免途人发现，便把郑女带到天恩邨一凉亭。
在事件发生后，苏的资料迅速由讨论区公开其姓名、电话、住址等。
林乐怡澳门人、香港学生，天水围童党欺凌案次被告。
林父母早年离异，父亲其后再聚。
林乐怡因不适应香港生活，便因此停学。
洪恺蔚就读新亚中学。
洪恺蔚抢救后终告不治。
网上亦有创作人凭诗吊唁。
麦卓颖就读圣士提反女子中学。
而附加赛赛制和去年一致，有乙冠附加赛和甲乙附加赛。
淄博星期天足球俱乐部更名为淄博蹴鞠足球俱乐部。
池田敏雄，为日本的一名电子工程师。
背部的双摄像头横排放置，凸起。
支持指纹解锁和面部识别。
不同零售平台可能存在差异。
人大附中在软硬件建设、管理团队输出、师资配置等方面均给予支持。
卡洛斯·佩纳·罗慕洛，菲律宾政府的新闻部部长、外交部长、驻美大使。
以下为本节目于香港无线电视翡翠台之收视纪录：
在总书记职位空缺期间，哈维尔·费尔南德斯担任临时委员会委员长。
这部电影讨论孤独等问题。
脉冲密度调变是一种二进制信号的模拟信号调制方法。
江户时代长州藩支藩吉川氏治理岩国藩城下町十分繁荣。
以传统酿造法结合近代高科技机器设备。
巴生县是位于雪兰莪州的一个县，位于州的西部。
巴生县县府为巴生市，其他市镇包括巴生港口、班达马兰、加埔、中路等。
河口处有多个岛屿，包括吉胆岛、英达岛、巴生岛等。
周浓，台北人。
船引站管辖的磐越东线上的铁路车站。
离站房最近的站台在接发列车时会挡住道口。
越南《大南实录》称其为昭锤谟。
召华穆便起兵叛乱，反对国王昂嫩二世。
越南派阮有瑞、胡文璘协助召华穆进行防御。
磐城常叶站管辖的磐越东线上的铁路车站。
现在为郡山站管理的无人车站。
他的音乐会融合了四声音和精致的视觉效果。
其种加词的意思就是“普通的”。
其叶缘具齿状缺刻。
第四辑主持为许文轩、戴祖仪、邓智坚、麦美恩。
学者包括香港大学中文学院讲师廖舜禧及香港掌故专家郑宝鸿等。
中轴是连接牙盘和车架的自行车组件，包含主轴和轴承，以便曲柄能自由踩踏。
由于北极的浮冰不断地移动，该基地每年都要重新建造。
熊盛文，江西樟树人，毕业于中国人民大学。
规则：
自行车车架是自行车的主要组成部分，功能是为车轮、坐垫等部件提供支架。
但根据具体需要的不同，也存在其他形式的自行车车架设计，如悬臂式设计。
小野新町站管辖的磐越东线上的铁路车站。
站台与站房间通过地道连接。
有绿色窗口和简易自动售票机。
套件是自行车上活动机械零件的统称，通常是指除车架、、、、、、车把外的所有零件。
城门的两侧是塔楼，和城门较下层的楼层一样，可以追溯到中世纪晚期。
在第二和第三周时居票房排行榜第二位。
三春站管辖的磐越东线上的铁路车站。
站房设有快餐和土产发售商店。
野飞燕草是毛茛科翠雀属飞燕草亚属一年生草本植物，原产欧洲、中亚和西伯利亚西部。
其日语名称是瑠璃飞燕草。
巴利科是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
塔塔加蓟为台湾特有种菊科植物，分布于台湾塔塔加地区。
但本种的叶裂较为修长，且本种花呈紫色，玉山蓟的花则偏白色。
贝尔克里克是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
克雷西是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
德尔希是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
多斯帕洛斯怀是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
埃尔尼多是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
富兰克林是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
勒格兰德是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
麦克斯温是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
普拉纳达是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
圣内拉是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
斯内林是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
崎玉县出身。
南多斯帕洛斯是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
斯蒂文森是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
塔特尔是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
沃尔塔是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
温顿是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个人口普查指定地区。
阿姆斯特丹是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
一群年轻妇女在乡下玩耍，突然出现一个魔鬼，强迫其中一名女子口交，并发生性关系。
阿雷纳是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
阿斯隆是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
布里托是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
布哈奇是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
召华波被任命为披耶·甲叻洪，成为柬埔寨的国防大臣。
昂恩的儿子们都年幼，其中长子昂占年仅五岁。
从首都维也纳到萨尔茨堡之间的正在升级。
卡尔帕克是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
加登斯堡是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
考特兹是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
弗格斯是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
弗卢尔是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
汉堡法姆斯是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
希尔马是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
印度国防部已与国防部生产部割下的公共部门企业，反坦克制导导弹。
通过弹鼻进气口所收集的空气用于提供动力以摆动控制翼片。
霍普顿是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
现藏于金赛性、性别与生殖研究中心。
在房间里，女子独自一人躺在床上自慰了几分钟。
因戈马是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
卡多塔是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
深温仪是一种用于海洋研究的水下测温装置。
林加德是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
默塞德福尔斯是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
普莱恩斯堡是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
圣里塔公园是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
树林是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
特伦特是位于美国加利福尼亚州默塞德县的一个非建制地区。
恐虾纲是节肢动物门之下一个已绝灭的海洋生物化石的分类单元。
这个纲的成员基本上可以二分作奇虾类两大类。
详细分类如下：
一对新婚夫妇举行婚礼后，新娘在婚床旁脱衣服，用屏风与新郎隔开。
亚洲蹲是一种脚掌贴地，膝盖弯曲臀部贴近脚踝向下蹲的动作。
由菅田将晖主演。
花坪可以指：
高翠雀花是毛茛科翠雀属多年生草本植物。
中国新疆阿尔泰山有一变种——绢毛高翠雀花。
高翠雀花与翠雀杂交产生了美女翠雀花。
莫高可以指：
今田美樱，日本女演员、模特儿、写真偶像。
并获周刊和媒体封为「福冈第一美少女」。
蔡程昱，中国大陆青年男高音歌手，上海音乐学院声乐歌剧系在校学生。
随后，音乐老师问他是否要学习音乐，他答应了，并开始练习美声。
随后，他们在踢馆赛中以第三名的成绩踢馆成功。
文化大革命期间，中国的粒子物理学研究陷于停滞。
会议闭幕后，海外学者到达北京。
美女翠雀花是高翠雀花和翠雀的杂交栽培种。
谈遒，生于北京。
谈遒在一九四九年考入燕京大学化工系，一九五二年院系调整后来到天津大学。
谈遒在文化大革命期间受到冲击，夫妇俩到天津西郊区王稳庄乡小张庄下放改造。
其主要目标是该市的波兰人口。
波兰人随即成为政策的目标：纳粹会封锁一条街道，企图随意拘留大量平民。
该集中营由位于华沙不同地区的六个小部分组成。
此时，茱莉亚默默发现马克不为人知的神秘身份…。
卡罗琳·李·拉齐维尔是美国社交名媛、公关及室内设计师。
和她胞姊一样，卡罗琳在波特小姐学校就读。
歌词表现的是流亡儿童的感恩之情。
这一发现发表后引起较大关注，至今仍是悬案。
创世纪，是由以色列非营利机构发起的登月项目。
他们募集了大量捐款，富翁和谢尔登·阿德尔森捐赠了其中超过三分之二的资金。
探测器的名称“创世纪”是《圣经》中最开始的单词，意为“起源、起初”。
田间，安徽无为县人，原名童天鉴，中国现代诗人。
代表作有《赶车传》、《给战斗者》、《假使我们不去打仗》等。
福阿德一世，埃及及苏丹国王，是穆罕默德·阿里王朝的第九任统治者。
新宪法制约了议会的权力。
是由任天堂发行的电子游戏系列。
瓦利欧到ラックス村寻宝，找到一个金光闪闪的大壼后非常满足地归家。
刘淑相，原名刘天麟，字养忠，号东岩，湖广麻城人。
其性亢直，不畏强权，贵人多忌惮之，下锦衣狱，罢归，卒于乡。
远藤翼，日本足球运动员，出生于千叶县。
尼古拉·列昂诺夫，俄罗斯作家，主要作品为《神探古罗夫》系列。
在低频情况下可推出康普顿散射。
安房直子，又名峰岸直子，日本作家。
朱永德
保罗·福塞尔，美国作家和历史学家，出生于帕萨迪纳，毕业于波莫纳学院、哈佛大学。
杰瑞·科顿是一个多名德语作者共用的笔名，用于《神探科顿》系列作品。
罗宾·科克，美国作家，写作主题主要为公共卫生。
内尔森·德米勒，美国侦探小说家。
欧文·华莱士，美国作家。
是一款有如怪盗乔克剧场版一般的游戏。
基本上以十字方向键为主。
但因领导人意见不一致，延误了时间，使起义部队遭到很大损失。
布格多夫可以指：
弗雷德里克·福赛思，英国作家，前英国皇家空军飞行员和每日快报记者。
乔安娜·林赛，美国作家，主要创作言情小说，背景多来自中世纪或近代的美国和英国。
威勒德·普赖斯，加拿大裔美国作家。
陈瑄，字德新，天顺时期的御马监太监。
成化元年，负责监督军队事务，征讨剿平藤峡盗乱。
成化五年，开设总督府、总兵府、总镇府，出任两广镇守太监。
刘璟，字世明，正德时期的内官监太监。
正德十年，出任两广镇守太监。
第一个被大火蔓延的建筑是一个低层为商店、高层为住宅的建筑。
后来，大火蔓延到了一座位于清真寺后面的四层建筑。
而不幸的是，当时这个社区正在举行一场婚礼，这个小巷里挤满了当地的居民。
宁诚，字克敬，明朝正德时期的御马监太监。
正德十一年，出任两广镇守太监。
王堂，字时升，明朝正德时期的内官监太监。
正德十四年，出任两广镇守太监。
潘忠，字世贞，明朝弘治时期的御马监太监。
正德元年，出任两广镇守太监。
韦经，字大伦，明朝弘治时期的御马监太监。
弘治十七年，出任两广镇守太监。
正德元年八月，刑科右给事中汤礼敬等弹劾其侵吞国库，但没有回应。
王敬，明朝弘治时期的司设监太监。
弘治三年，出任两广镇守太监。
韦眷，字效忠，明朝成化时期的内官监太监。
成化二十二年，出任两广镇守太监。
之后高瑶被贬为民，之后谪戍永州。
刘倜，明朝成化时期的司设监太监。
成化十七年，出任两广镇守太监。
韩庆，字元吉，明朝正德时期的印绶监太监。
正德十六年，接替王堂，出任两广镇守太监。
同年去世。
陆应，号清昭，苏长洲人，明朝永乐时期的南京司设监奉御。
永乐年间，选入内廷，之后被明成祖朱棣提拔为南京司设监奉御。
成化四年，去世。
这架飞机由电商亚马逊下属的执飞。
后者将这架飞机租赁给了中国南方航空。
据信飞机是从高空坠落，直接撞向地面。
霍勒斯·韦尔内，法国画家，擅长战争、历史以及东方主义题材绘画。
大多数谋杀事件被安排为在德国抵达时从城镇中大规模失踪的形式。
在一系列秘密的期间，苏联官员也参与了该行动计划的讨论。
两个屠杀行动都部分依据名为《》的名单实行。
二战时期，他支持工人罢工，争取合法权利。
侯赛因·卡米勒，是埃及穆罕默德·阿里王朝的第八位统治者。
因此，侯赛因·卡米勒的弟弟继位成为福阿德一世。
侯赛因一世可以指：
蔡屏周，字二白，应天府江宁县人，明朝、南明政治人物。
王伟雄厌恶康德之义务论，认为义务论无人情味又过份强调理性。
王伟雄，批评有若干人是「天真的理性主义者」，粗疏瞭解理性，高估自己的理性程度。
如果我们学会了更好地自寻欢乐，就最能使我们忘掉使他人受苦和想出折磨他人的诡计。
洪一新，字瑞符，徽州府歙县人，明朝、南明军事人物。
许多在此方面的研究已经研究了这样的点集面积最小值的问题。
然而这是错误的；还有较小的非凸挂谷集合。
阿丁是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
加利福尼亚派恩斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
坎比是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
塞达维尔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
达夫恩代尔公园是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
伊格尔维尔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
比德韦尔堡是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
莱克城是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
莱克利是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
卢克欧特是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
新派恩克里克是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
海湾周边有一片跨越边境的红树林，是许多野生动物的栖息地。
吉沃尼所处位置具有战略意义，紧邻进出波斯湾的航线。
二战期间，吉沃尼曾建有盟军的机场，如今当地还留有一些机场的遗迹。
纽厄尔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个人口普查指定地区。
华为支付等。
自力文团的一个左翼文学组织。
在《风化》中连载的小说后来在自强出版系列中完成。
他是法国复辟时期最有影响力的知识分子之一。
内生翅类是一类完全变态的昆虫，均有蛹期。
内生翅类幼虫比外生翅类若虫血浆中有机酸含量高。
安布罗斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
博尔斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
方靖仁，台湾师范大学体育学系硕士，中华民国足球协会秘书长。
博米斯特是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
普里特获任命为小组主席。
齐威卡斯与斯大林会面后，前者对后者产生了负面的形象。
布鲁克斯米尔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
坎贝尔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
坎特勒尔米尔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
克里斯坦森是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
科皮克是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
高地高棉人是对居住在柬埔寨的高原地区的一系列原住民族的统称。
康奈尔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
亚伦·詹姆斯·克洛，为前美国职棒大联盟的投手。
迪弗卢尼是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
弗卢尼是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
凯弗卢尼是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
阿弗卢尼是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
玛丽亚·克里斯蒂娜·纳沃纳·鲁伊斯是西班牙工人社会党女性政治人物。
随后是西班牙众议院的议员。
多尔顿是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
戴维斯克里克是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
代是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
德穆斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
图图嫩多是位于哥伦比亚乔科省基布多市的小镇。
图图嫩多气候为热带雨林气候。
城市位于赤道以北大约五度，日夜时间几乎相等。
德尔纳是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
这个配套也在很快的时间内售馨。
迪布尔普莱斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
费尔波特是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
费莱彻普莱斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
格里兹利普莱斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
哈克莫尔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
汉兴是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
哈珀是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
霍姆斯特德是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
杜松是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
卡林娜是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
坎德拉是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
现用作龙音寺僧尼住处，不对外开放。
考夫曼是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
凯普哈特是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
莱克维尤章克申是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
利斯基是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
卢克欧特章克申是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
长毛象是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
艾玛·麦基，是一位法英混血的模特儿与演员，参与电视剧、电影演出。
麦卡瑟是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
麦克加瓦是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
米尔斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
门洛巴斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
穆尔基普莱斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
旧赫伯特普莱斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
佩雷兹是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
为平成假面骑士系列的第六系列录影带首映作品。
因战兔而诞生的「新世界」的故事。
在这的人，对于假面骑士与天空之璧的一切相关记忆皆失，过着和平的日子。
拉姆西是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
斯卡费斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
斯塔利是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
斯特朗霍德是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
瑟普赖斯站是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
蒂奥内斯塔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
图伯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
弗斯蒂尔是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
怀特霍尔斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
身兼议员的塔文在退党同日辞去议席，图令公众明白与工党不和的情况。
塔文不建议提名任何人参选，但最终仍为他们站台。
威廉姆斯是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
威洛牧场是位于美国加利福尼亚州莫多克县的一个非建制地区。
石英中，字子珍，松江府上海县人。
着述古乐府《纪梦》、《七宣》等，含讥隐刺，类邹阳、枚乘，而绮丽过之。
此基因编码一种分泌的金属蛋白酶，主要用于切割胰岛素样生长因子的结合蛋白。
以下为本届正式竞赛单元得奖名单：
彼得·约翰·法拉利是一名美国男导演、编剧和制片人。
法拉利的弟弟也是名电影人，两人时常共同合作。
法拉利和弟弟皆在罗得岛州坎伯兰长大。
现任中国国民党中央组织发展委员会副主任委员。
胰岛素样生长因子结合蛋白的载体蛋白。
喵吉是日本的一只猫，以喜爱旅行着称。
饭法师昭诚希望未来能够建立一个名叫「喵吉园」的动物保护区，帮助日本的流浪猫。
北海道芦别市出身，芦别高中毕业。
序二段，是日本专业大相扑等级的第二级，序之口以上，三段目以下。
她有三姊。
池田隆政是备前冈山藩主的后裔，父亲为旧华族的前侯爵。
经过一个世纪的外国统治，波兰在第一次世界大战后重获独立。
一名翻译通知囚犯，有隔间的洗浴站在后面的树林里。
那些没有肥皂的人被告知不要担心，洗浴站有肥皂供应。
叶溯中，名震，字溯中，幼名竹生，以字行。
王者荣耀职业联赛，是王者荣耀官方顶级职业联赛。
本剧讲述了爱尔兰国都柏林市布朗夫人，等等，全家出动参演成为本剧一大特色。
在落入异世界后，面容转换为原生世界的脸，甚至身体上也有原生世界的伤痕。
三不五时就因为制造的超强魔导具暴走，弄的人仰马翻。
喜欢年轻或是成熟并具备适当巨乳属性的女性，胸部太大的也不爱，更不是萝莉控。
往返于城站火车站及灵隐。
小城堡是法语当中的一个通名，常用于法国地名当中。
大部分的金属蛋白酶需要锌离子作为辅基，但有一些使用钴。
其兄亚历山大一世统治期间，他一直为推定继承人。
阿瑟·黑利，作家，具有英国和加拿大双重国籍。
战后定居多伦多。
日语中“大飞燕草”或“大花飞燕草”指的是翠雀，而不是园艺高翠雀。
玛姬·史菊华，瑞典作家、马克思主义者。
尤里耶夫节或秋季圣乔治节俄罗斯正教会和塞尔维亚正教会庆祝的圣乔治节。
三好彻，原名河上雄三，日本推理小说作家。
曾任日本推理作家协会理事长。
孕三烯酮通常单独使用，不与其他药物联合使用，可由口服给药或阴道内给药。
石坚，字墨堂，别署摩天居士。
父亲是出租车司机，母亲是理发师。
岛本理生是一位日本小说家。
母亲长冈ゆり为舞踏家・针灸师，小时候父母离异。
同年、《在大熊到来之前，晚安》（『大きな熊が来る前に、おやすみ。
水晶钵，是普遍利用石英砂制成的钵。
也有许多瑜珈或心灵疗程以其为招牌。
举凡山海，宇宙，时空，日月星辰，日食，世界；圣地，缅怀圣人，出生，死亡。
李琴峰是台湾籍日本小说家，翻译。
林懿德。
束云章，名士方。
森七菜，日本女演员。
这个配套在余仁生、大众书局和各大唱片行获得所有听众好评，而且也是一次过售馨。
赵惠雯，现任壹电视新闻台记者、主播、气象主播。
孕烯也称为孕甾烯，是孕烷带一个碳碳双键的衍生物，是许多甾体激素的结构母核。
传说干隆年间，黄浦江上有观音像漂来，当地百姓于横泾东岸建观音阁供奉。
殿后有闵行区文物保护点亦庐旧址，现用作寺内僧尼住处。
孕二烯，是孕烷带两个碳碳双键的衍生物，是许多甾体激素的结构母核。
本条目纪录无线电视所参与之综艺节目演出。
张平江。
丰收节行动的所有犹太人。
行动基本消灭了所有的犹太人劳力，因此宣告了莱茵哈德行动的结束。
党卫队担心在苏联反攻之前，波兰总督府领土上会雪上加霜地发生犹太人领导的叛乱。
孕三烯，是孕烷带三个碳碳双键的三烯衍生物，是许多甾体激素的结构母核。
现时为香港田径队队员及教练。
他毕业于佛教大光中学，香港专业教育学院柴湾分校及香港浸会大学体育系学士。
近年与太太姚洁贞一起成立乐家跑会，致力推广跑步运动。
目前由董事长吴琳光主导公司。
许多报案人称是在世纪佳缘认识推荐该人，才与其交往。
杭州武林市场监管所和公安部门介入表示世纪佳缘涉嫌欺诈，执法部门介入调查。
黑龙港河是海河流域的子牙河的右岸支流。
在静海县注入贾口洼。
又称黑龙港运东水系。
混合层是海洋表面一层盐度以及温度都近乎相同的区域。
冬天时，热量会散失，但是混合层会进一步加深，直到冬天末期达到最深。
而在高纬度地区，因降雨以及融冰影响，混合层盐度会比温跃层低。
该多项式的值被称为该斜对称矩阵的普法夫值。
向量值函数的输入可以是一个标量或者一个向量；定义域的维度不取决于值域的维度。
社会和公共艺术资源中心是一个位于加州威尼斯的非营利性社区艺术中心。
审查问题让艺术家立即意识到他们需要创建一个组织来支持他们的工作。
单伟建是现居香港的经济学家和风险资本家。
他着有《走出戈壁：我的中国和美国故事》。
而此处指的水道设施，为供应自来水的上水道系统。
水源地通常在市街地的外围，部分位在地势较高之处。
放射齿目是节肢动物干组的一个支序、恐虾纲之下的一个目，其物种皆已灭绝。
抽卡游戏是采用并虚拟化“扭蛋”机制的电子游戏。
在日本以外，该游戏类型也越来越受欢迎。
梅尼勒是法语当中的一个通名，常用于法国地名当中。
提奥多·库伦奇思从十二岁开始在雅典的国家音乐学院学习小提琴。
利用现在的术语，该定理可以表述为：任何单代数都同构于某个除环上的有限阶矩阵环。
两部手机、一袭长袍，小伙自制视频节目萌生出这个想法，周瑞宇开始付诸实践。
罗大任，字小逊，南昌府丰城县人，明朝、南明政治人物。
每个字有很多义例，为何不能用刑慎重？
北京失陷，罗大任上吊自杀获救；弘光年间改任中允、祭酒。
范凤翼，字异羽，扬州府通州人，明朝、南明政治人物。
天启初年，范凤翼得起用为营缮主事，升任尚宝丞、少卿，因为归属东林罢职。
南京沦亡，他主持北山诗社山茨社，士人奉他为品目。
这是在阿塞拜疆播放的电视频道列表。
分叉会影响规网路传输协定的有效性。
以下按日期／区块列出分裂比特币的硬分叉：两个因协议改变而产生的硬分叉：
神灵死亡圣神与邪灵及其跟随者之间的冲突将主角们联系起来。
在职研究生学历。
育有两子。
现任团员有：草爷、超艾夹、战神骏、曾艾夹。
尹博士相信「青年人自己有想法、有目标要追寻，学校应该多加鼓励与支持。
颁奖礼首年并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
获勋勋一等宝冠章。
徽印为橘柑。
随着结婚，贵子从学习院大学休学。
托瑞·克雷格的丹佛金块，场上主要位置为小前锋或得分后卫。
本表列出历代和当代职业魔术师。
唐纳德·谢尔利是一名美国古典、爵士乐钢琴家和创作家。
在写给美国要员们的一封信中他表述了个人不满。
克里克人方面，他们同意把被指控犯罪的克里克人移交给美国法院。
唐纳德·谢尔利是一个英文翻译名，可以指：
颐堤港。
宪法要求新选举需要在国会议员宣誓后的四年三个月或之前举行。
条目名称是
伪随机数生成器，是一个生成数字序列的算法，其特性近似于随机数序列的特性。
周期受状态数的限制，通常用比特位数表示。
这种生成器的运行速度非常快，再结合非线性操作，通过了强有力的统计测试。
他表演魔术时常保持沉默，而以音乐配合魔术为特色。
他的父亲之前在温哥华完成研究生课程，他因此在温哥华出生。
高中毕业后，他就读于田纳西州音乐学院，继续学习音乐。
是虫草菌属的模式物种，也是一种食用蕈。
表面橙红色、有孔洞，内部浅橙至白色。
孢子光滑、透明、长丝状、常具隔膜。
合法监听，它允许拥有法庭指令或其他合法授权的执法机构，选择性地窃听个人用户。
在过去的二十年中，随着分组交换网络的引入，从根本上改变了合法监听的实现方式。
如果数据不是实时获取的话，那么这样的行为就被称为“访问留存的数据”。
最大的政党列表按照党员数目排序列出了现存的较大的政党。
阿斯彭輂普林斯是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
本顿是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
布里奇波特是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
查尔方特是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
科尔维尔是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
克劳利湖是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
六月湖是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
李维宁是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
麦吉克里克是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
莫诺城是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
帕拉代斯是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
萨尼斯洛普斯是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
斯沃尔草甸是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
托帕兹是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
沃克是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个人口普查指定地区。
贝尔福是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
本顿克罗辛是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
本顿温泉是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
唐人街是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
克雷斯特维尤是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
费尔斯温泉是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
哈米尔是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
六月湖交滙处是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
玛丽湖是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
下镇是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
上镇是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
梅萨营是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
蒙哥马利城是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
北兰丁是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
南兰丁是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
奥阿西斯是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
皮佐纳是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
索诺拉章克申是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
出生于安达卢西亚哈恩省安杜哈尔。
而此次地震即因纳斯卡板块俯冲南美洲板块造成的。
受此次地震影响，厄瓜多尔首都基多、瓜亚基尔以及多个省份均有震感。
厄瓜多尔国家气象水文局和称，该次地震不会有引发海啸的可能性。
同年，并落地马来西亚及美国。
曾播放的节目：
汤姆斯普莱斯是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
惠勒克雷斯特是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
惠勒莫尔温泉是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
威洛斯普林斯是位于美国加利福尼亚州莫诺县的一个非建制地区。
喜连川氏的后裔。
喜连川氏是室町幕府时代足利氏古河公方的后裔，但随世局的变化，古河公方逐渐衰落。
一种说法是秀吉基于足利氏是名门的考量，藉此让足利氏得以存续。
故事改编自的小说《三重模拟》。
奥普西金军区是拜占庭帝国的军区。
在查士丁尼二世治下，奥普西金司令“帕特里科斯”中做了逃兵。
圣露西亚圣殿位于葡萄牙维亚纳堡，供奉耶稣圣心。
出口为横琴北。
伊藤内阁一般指由日本明治时期政治家及军事家伊藤博文主导筹组的内阁，共有四次：
十四号线列车外观以线路主题“山川林泉”为设计思路。
两款列车车体纵横梁采用了用于航天系统的镁铝合金材料，具有质量轻、强度大的优点。
列车客室照明具备自动感光功能，能根据外部环境的变化自动调节，进一步节约能耗。
厉河是一个香港作家，因出版《大侦探福尔摩斯》图画故事系列而闻名。
安迪·坎贝尔，澳大利亚篮球运动员。
金智珉
梅尔·达格利什，澳大利亚男子篮球运动员。
韦恩·卡罗尔，澳大利亚篮球运动员。
莱斯·里德尔，澳大利亚男子篮球运动员。
彼得·阿里，澳大利亚男子篮球运动员。
史蒂夫·布雷赫尼，澳大利亚男子篮球运动员。
勒基安博物馆即得名于他。
彼得·沃尔什，澳大利亚篮球运动员。
每位君主凭藉着自己的实力去征服名将，将名将揽于麾下。
每位君主都需要仔细思考方向，才能做出最好的决策。
府邸是君主的内务之地，共有五种建筑。
迈克尔·塔克，澳大利亚篮球运动员。
托尼·巴尼特，澳大利亚男子篮球运动员。
雷·汤姆林森，澳大利亚篮球运动员。
约翰·马多克，澳大利亚男子篮球运动员。
伊恩·沃森，澳大利亚男子篮球运动员。
拉塞尔·西蒙，澳大利亚男子篮球运动员。
同义复词是具有同义的字组成的词语，如聆听、哭泣、洗涤等。
理查德·杜克，澳大利亚男子篮球运动员。
格伦·马尔斯兰，澳大利亚男子篮球运动员。
郡山富田站管辖的磐越西线上的铁路车站。
肯·詹姆斯，澳大利亚男子篮球运动员。
孕二醇是一种孕酮在体内的无活性的代谢产物。
威尔士民族主义支持者。
理查德·阿尔丁顿，英国作家和诗人，出生于朴茨茅斯，是一个律师的儿子。
灭虱草属是毛茛科翠雀族的一个属，分布于地中海地区。
灭虱草属有以下物种：亦有学者认为勒氏灭虱草和美丽灭虱草应该合为一种：
孕三醇是一种孕酮在体内的无活性的甾体代谢产物。
可以作为测量体内孕酮水平的一种间接方法。
扬·阿伦茨，荷兰作家和诗人。
他曾在加利福尼亚大学柏克莱分校修习英语专业，获得文学硕士学位。
在教宗额我略二世写给拜占庭皇帝利奥三世的一封信中提及，他是奥普西金军区的司令。
梅策齐乌斯的独子约翰此后依旧待在西西里。
耶胡达·阿米亥被许多人视为以色列最伟大的诗人。
耶胡达·阿米亥生前曾获包括在内的多个文学奖项。
灭虱草是毛茛科灭虱草属的模式种，也叫斯塔维翠雀花，但灭虱草已不再属于翠雀属了。
迪奥斯科里德斯描述其叶似野葡萄叶，但也有人认为这是描述其种子像葡萄干。
如今的英文名也有类似含义。
其理由是只招待尊重人生的玩家。
与角色扮演游戏不同之处是，游戏内容均融入现实的世界及真实的情境。
一般游玩角色扮演游戏后重回现实会感到有空虚感。
谢尔·埃斯普马克，瑞典作家、诗人、历史学家，瑞典学院院士，斯德哥尔摩大学教授。
该组织约有一千名成员。
她是一个女同性恋者。
索菲娅·安德雷森，葡萄牙诗人和作家，出生于波尔图，就读于里斯本大学。
尼古拉·费奥多罗维奇·安年斯基，俄罗斯帝国诗人和政论家，出生于鄂木斯克。
弗兰克·奥哈拉，美国作家、诗人。
曾参与第二次世界大战。
后在密歇根大学获得英语文学硕士学位。
克里斯托弗·奥基格博，是尼日利亚伊博族人。
克里斯托弗·奥基格博是比亚法拉独立的支持者。
詹姆斯·凯尔·巴克斯特，新西兰诗人。
一战时期，巴克斯特的父亲因良心拒服兵役。
比尔·怀亚特，澳大利亚篮球运动员。
托马斯·欧文·本德，澳大利亚男子篮球运动员。
保尔·福尔，法国诗人、剧作家。
此乃继决定减少美国驻军后，冲绳第二次的全县公投。
当局原本计划的公投中只有两个选项－「支持」和「反对」。
彼得·伯恩，澳大利亚男子篮球运动员。
布赖恩·凯勒，澳大利亚男子篮球运动员。
达迈站位于吉隆坡拿督克拉末路，是巴生谷格拉那再也线的其中一个高架轻快铁车站。
福本莉子，日本女演员。
位于苏格兰和冰岛之间的法罗群岛的宗教主要为路德宗。
法罗群岛也存在一些较小的新教宗派。
其旋律与《东方红》完全一致，仅对歌词作轻微改动。
在中国大陆的主流搜索引擎上已经无法查到这首歌。
公司「专业制造钢桥梁、钢结构、铁路道岔、城市轨道交通设备、大型起重机械」等。
其他股东计有深圳市物润集团。
而宝桥集团董事长黄振宇，亦改任中铁高新工业的副董事长、党委副书记。
在数学和理论物理领域，李群表示意指李群在向量空间上的线性作用。
表示论在连续对称性的研究中扮演了重要的角色。
所属于事务所。
电影频道可以指：
凯尔采公墓大屠杀是发生在凯尔采的一起纳粹警察屠杀儿童事件。
虽然题为泰国，但服装不像是泰国的传统服饰，而是印尼爪哇族和巴厘族的传统服装。
官方生日或官方寿辰可以指：
娜丁·拉巴基是黎巴嫩女演员和导演。
拉巴基凭着这电影成为史上第二位得到奥斯卡金像奖提名的阿拉伯女导演。
梁仁昭，澳门中乐团笙声部乐师。
耶莉莎·阿帕里西奥·马丁内斯是一名墨西哥女演员与教师。
阿帕里西奥来自墨西哥一个单亲原住民家庭。
在成为演员之前，她是一名学校教师。
丹尼斯·布鲁图斯，是一名南非诗人和社会运动人士，是种族隔离的反对者。
阿兰·博斯凯，法国诗人。
穆罕默德·狄布曾加入阿尔及利亚共产党。
赫拉多·迪亚哥，西班牙诗人，出生于桑坦德，西班牙皇家语言学院成员之一。
阿罗默斯是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
博伦达是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
布拉德利是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
卡梅尔谷村是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
蓝雀花可能指以下开蓝花的植物：
卡斯特罗维尔是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
丘亚拉是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
德尔蒙地森林是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
埃尔克霍恩是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
拉斯洛马斯是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
洛克伍德是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
帕哈罗是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
派恩峡谷是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
普鲁恩代尔是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
圣阿尔多是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
圣卢卡斯是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
斯普雷凯尔斯是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个人口普查指定地区。
父亲方再添，职业乐师、后来从商。
方振渊担任台北市翻译公会理事长、台湾翻译学会理事。
高雄街头出现许多暴力攻击事件。
陈起相，字梅安，叙州府溧水县人，南明政治人物。
李九华，字瑞生，瑞州府新昌县人，明朝、南明政治人物。
京尼平作为天然交联剂，具有良好生物学活性。
根据本赛季中国足协杯规定，包括北京人和在内的中超联赛球队将从第四轮加入作赛。
二条家是一个藤原氏的支流，是公家中的五摄家之一，家族成员有资格出任摄政、关白。
二条良实是出身九条家的关白次子，因居住在二条富小路，因此以二条为家名。
关差诺·素哉帕巴叻，泰国女子羽毛球运动员。
节目由林晓峰、陈俞希、担任主持。
任朋嶓，前名任鹏波，浙江嘉兴人，中国男子羽毛球运动员。
卡尔·罗德韦尔，澳大利亚男子篮球运动员。
约翰·加德纳，澳大利亚男子篮球运动员。
肯·科尔，澳大利亚男子篮球运动员。
约翰·赫德，澳大利亚男子篮球运动员。
米克利斯·“迈克”·丹西斯，出生于拉脱维亚里加，澳大利亚篮球运动员。
斯科特·戴维，澳大利亚男子篮球运动员。
沃纳·林德，澳大利亚男子篮球运动员。
奥斯卡颁奖典礼列表列出了历届奥斯卡金像奖的颁奖典礼。
以下个人在同一年内主持奥斯卡颁奖典礼时也是奖项被提名人。
颁奖礼开初并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
在谈论到她的童年时，她说：“我的朋友和我是真正的‘自由的孩子’。
此外，她还有十五只自己的猫，几只鸟和一只狗。
他们的第一部电视纪录片是在他们的蜜月拍摄的。
韩腾纬，是台湾男演员。
克里西·海特的歌曲〈〉便是为他而写的，并在他去世的后一年发行。
吉米和我有很强的音乐亲和力。
不过之后克里西开始喜欢流行乐，也开始写像〈〉这样的歌曲。
对于二语学习者而言，真实语境是高效习得语言的必要条件。
从语言学的角度讲，“语境”可从宏观上分为“言内语境”和“言外语境”两大类。
言外语境包括“文化语境”、“情景语境”和“认知语境”。
移动性管理网络的主要功能之一，它使移动电话得以正常工作。
移动设备负责检测位置区码。
这样做的目的是为了在移动设备被强制关机。
在组合内担任副主唱与领舞，应援色是紫色。
模范条约不针对特定国家，而是未来与外国关系的模板，是美国的第一个外交声明。
这项提案将这些安排正式化为国家间而不仅限于个人间。
网野哲郎，日本资深男性动画导演、演出家。
从负责制作进行一职开始。
的一个政治组织。
安布勒公园是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
布兰科是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
博尔萨诺尔斯是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
何老师可以指：
布赖森是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
坎普霍拉是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
卡梅尔海兰斯是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
科伯恩是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
斯普林敦是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
库珀是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
科勒尔德蒂拉是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
迪恩是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
东盖里森是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
艾尔莎是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
罗米堡是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
加比兰英亩是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
哈勒姆是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
詹姆斯堡是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
詹乔伦是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
洛诺克是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
路西亚是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
马丁纳斯角是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
梅兹是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
米勒斯牧场是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
莫拉斯是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
莫斯是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
纳西米恩托是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
纳舒亚是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
纳蒂维达是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
内庞塞特是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
诺特利斯兰丁是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
奥克丘陵是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
旧希尔敦是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
太平洋丛林英亩是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
帕洛科罗拉多峡谷是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
陈吉仲屏东农家出身，双亲为万丹红豆农夫，至今仍有在万丹种田。
帕克菲尔德是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
普约主教座堂，是位于南美洲国家厄瓜多尔帕斯塔萨省首府普约的一座天主教主教座堂。
它的名字表明了这座教堂是为了献给圣母玛利亚的的称谓。
彭德是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
普拉斯凯特是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
普利托是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
波斯茨是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
罗布尔斯德尔里奥是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
圣贝南西奥是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
公共交换数据网是一种网络，它通过一个由多个广域网组成的系统，来提供数据服务。
它是通过使用永久虚拟线路来实现的。
义工用户可运用手机应用程式或网页版，搜寻并注册报名参加义工活动。
斯雷茨温泉是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
斯彭斯是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
斯普雷凯尔斯章克申是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
西卡莫尔弗拉特是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
它可以很好地替代高压电子设备中的绝缘油。
塔萨加拉温泉是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
瓦利顿是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
沃森维尔章克申是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
韦尔比是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
文波斯特是位于美国加利福尼亚州蒙特雷县的一个非建制地区。
现为日本索尼音乐旗下艺人。
香川久，日本爱媛县出身的男性动画师、人物设计师。
凯瑟琳·施瓦辛格，出生于美国洛杉矶，童书作家，阿诺·施瓦辛格的大女儿。
刘适文，中国男子羽毛球运动员。
现由华电青岛发电有限公司持有、经营。
该厂的设备容量因此达到建厂以来的高峰阶段。
该厂因此一跃成为山东省大型火力发电厂之一。
布鲁斯·弗利克，澳大利亚男子篮球运动员。
她出身于神奈川县，所属于事务所。
鹤田加奈的兴趣爱好是烹饪，特长是艺术体操。
科林·伯德特，澳大利亚男子篮球运动员。
杰夫·赫斯克特，澳大利亚男子篮球运动员。
肯·芬奇，澳大利亚男子篮球运动员。
英奇·弗里登费尔兹，澳大利亚男子篮球运动员。
默夫·莫伊，澳大利亚男子篮球运动员。
彼得·邦伯斯，澳大利亚男子篮球运动员。
彼得·迪莫斯，澳大利亚男子篮球运动员。
彼得·萨顿，澳大利亚男子篮球运动员。
道光元年辛巳科举人，六年丙戌科进士，后来官至广东知县，户部郎中。
斯坦·达尔吉斯，澳大利亚男子篮球运动员。
将由中国铁路济南局集团有限公司管辖。
目前尚未启用。
这留空的一条从未公布也可能并不存在。
错误绝不能悄悄忽略，除非它明确需要如此。
任何问题应有一种，且最好只有一种，显而易见的解决方法。
目前尚未启用。
目前尚未启用。
目前尚未启用。
安达卢西亚工人社会党是西班牙工人社会党在安达卢西亚的分支。
大规模射杀是依据盖世太保在入侵波兰之前的两年内编制的检察名单《》实施的。
根据阿道夫·希特勒的命令，帝国中央安全局内成立了一个名为“坦能堡”的特殊单位。
朗格不久后被任命为海乌姆诺灭绝营的首任指挥官。
滕昆田，字。
心灵与生命研究所是一个在美国注册的非营利组织。
故事描述一名来自贫困家庭的水手马林·昆当偷偷上了贸易船并得以致富。
当他回到自己的家乡时，他为自己卑贱的出身感到羞耻，拒绝和自己的年迈母亲相认。
在印尼，这则传说被称为《马林·昆当》。
虞坂古盐道因其地处春秋时期虞国都城附近而得名。
但虞坂周围地势险峻，并不便于马车通行。
此后虞坂被逐渐废弃，路基为杂草所覆盖。
田边草民，日本足球运动员，司职中场，后卫及前锋。
现任总监是苏博马廉，其总部设在行政首都布城内。
撒力菲是斐济国家橄榄球联盟队前运动员，教练，世界橄榄球名人堂成员。
该轴也与供弹机构啮合，使得供弹与枪栓的运动处于严格的同步。
选择供弹来源以后，从击发过的首发过后都会由当前所选的供弹来源的弹链供应弹药。
目前，次世代系统公司所提供的弹药种类包括：曳光弹。
查理·马特号战舰是法国海军所建造的前无畏舰，其舰名来自法兰克公爵查理·马特。
本舰在服役期间大多数在值勤，并曾多次参与海上演习。
查理·马特号舰体垂标间距为，，吃水深度，排水量落在。
斐济国家橄榄球联盟队。
新西兰队赢得了两项赛事冠军：在男子决赛中击败英格兰队，在女子决赛中击败法国队。
将建筑物公共安全之被动防火，与消防安全设备之主动防火连结在一起。
杨管北，名键，又名瑞祥，字管北。
马俊德，字克明。
苏绍文，本名炎坤，字天行，是一位出身新竹的客家裔中华民国军事及政治人物。
穆罕默德·塔希尔·艾拉为苏丹前军人和政治人物。
这亦是所有苏丹人的请求」。
她与因在《魔戒三部曲：王者再临》的工作而获得奥斯卡最佳服装设计奖。
山口洋国际机场是印尼西加里曼丹省一座在建设中的机场，位于山口洋南区邦米朗社区。
苏哈·阿拉法特是巴勒斯坦解放运动领袖，巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特的妻子。
父亲达乌德·塔维尔是一名毕业于牛津大学的银行家，出生于雅法。
她同时改宗伊斯兰教。
在不入流的补习班当老师的春见顺子在初中和高中时期都曾是一名优等生。
为了不让他成为自己的样子，她决定放手一搏。
就这样两人为了东京大学合格而努力的故事便开始了。
许多人被杀或被捕。
症状在患者不注意时可能会缓解，也会在非特定的情形下骤然诱发。
在视觉丰富的环境中进行主动或被动运动受累个体诱发症状。
视觉眩晕常常为持续性的。
建和省是越南曾经设立的一个省。
未来的人类完全丧失了视觉功能，人们需要找到新方式相互交流、重建、捕食以及生存。
福绥省是越南曾经设立的一个省。
黄楧，字茂子，瑞州府上高县人，明朝、南明军事人物。
最近的得主是《登月先锋》的汤姆·克洛斯。
之后迁任主客主事、仪制员外郎、郎中，外任武德佥事，升武定参议。
释迦牟尼佛因事制宜制定戒律，其中「过午不食戒」便是缘于迦留陀夷而制定。
当时释迦牟尼佛在迦毗罗国的尼居陀林，询问有哪位弟子能前往教化净饭王？
目犍连尊者便入于三昧观察到佛陀有意让迦优夷前往教化净饭王，于是便告知迦留陀夷。
日本羽毛球排名赛，是由日本羽毛球协会主办的日本全国性质的羽毛球比赛。
以下为本赛事的历届优胜者
白石阿岛六岁时，经曾是舞蹈家的父亲的介绍，开始在纽约中央公园攀岩。
目前，她被认为是世界上最优秀的青少年攀岩者。
巨人捕鸟蛛，或称歌利亚食鸟蛛，属于捕鸟蛛科。
尽管有这个名字，巨人捕鸟蛛很少捕食鸟类。
这种蜘蛛是陆生、夜间活动的，生活在深的洞穴中，通常在草沼或树沼地区。
鱼，中国神话中的鱼类，具有鱼的身体，鸟的翅膀，其声音似鸳鸯，产于蒙水。
寻尸犬是工作犬的一种，指经特殊训练、能寻找人类尸体的犬只。
寻尸犬大多由德国牧羊犬和拉不拉多担纲。
毕业后吉田进入和光大学学习心理学，山田则成为了一个龙套演员。
同年二人参加大阪马拉松赛都完成了全程。
广信省是越南曾经设立的一个省。
一零一铁路是隶属于中国铁路总公司的一条单线非电气化线路。
这条线路目前属于正在使用状态，每周有少许不固定列车通过，衙门口站才会经过列车。
而另一条通往西郊机场的是京门铁路的西郊支线。
建丰省是越南曾经设立的一个省。
马来西亚国防部，是马来西亚政府的一个部门，负责国防事务。
现任国防部长是希望联盟国家诚信党的末沙布，其总部设在首都吉隆坡内。
只在动画中的「旗帜猎人篇」出场。
曾经进入新世界，结果受了重创。
华语视界是日本的日本广播协会开始在互联网上播出的汉语电视节目。
密康公是周朝密须国的国君，姞姓。
最后，密须国因为此事被周恭王所灭。
埃斯特雷马杜拉工人社会党是西班牙工人社会党在埃斯特雷马杜拉的分支。
郑仲哲，台湾企业家，通称「考特」。
司徒晖，香港男演员及模特儿。
司徒晖自小在青衣长大，父母分别从事园丁和地盘管工行业。
两次围城都由英荷联军发起，他们在及的带领下进攻西南西班牙。
这场败仗让法格尔最终被叫回了荷兰。
蕾吉娜·蕾妮·金，美国演员、电视剧导演。
弯腰树村一般是指弯腰树行政村，该行政村包括雀梨树、独家村、弯腰树共三个自然村。
与靠熊蜂授粉的大多数翠雀属植物不同，红翠雀花主要由蜂鸟授粉。
史致蕃，字德滋，号椒圃，生于顺天宛平，祖籍浙江山阴。
蔡耀景，嘉义朴子人，一生经历多重国家暴力，大半辈子在牢狱中度过。
事件平息后，蔡耀景自此被列入国民政府黑名单。
荣县属于四川省内的中等地震活动区域。
地震发生后，四川省地震局启动了Ⅲ级应急响应。
虽然本次地震的震级并不大，却出现了人员伤亡的情况。
安文是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个人口普查指定地区。
鹿园是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个人口普查指定地区。
莫斯科威特角是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个人口普查指定地区。
奥克维尔是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个人口普查指定地区。
卢瑟福是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个人口普查指定地区。
西尔维拉多度假酒店是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个人口普查指定地区。
在清酒分级制度下，当时对酒税制度存疑，故以低廉价格销售「无鉴察本酿造辛口」。
埃特纳斯普林斯是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
巴尔是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
巴罗是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
伯里埃萨海兰斯是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
布拉佐斯是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
布奇利是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
瑟克尔奥克斯是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
科林斯是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
利马的阳台是西班牙殖民时期和共和国时期建造的文化遗产。
克雷斯顿是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
卡斯廷瓦夫是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
恩钱特丘陵是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
霍韦尔芒廷是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
伊莫拉是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
诺克斯维尔是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
克拉格是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
拉克梅德是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
洛科亚是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
隆巴德是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
洛韦尔是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
梅拉佐是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
米德尔顿是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
本作是「心灵惊悚系列」的第二部作品，系列前作是《死印》。
此时，以往平静的「日常」已逐渐被各种「怪异」所侵蚀。
纳帕章克申是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
纳帕苏打斯普林斯是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
奥克诺尔是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
波普谷是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
拉托兰丁是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
罗克特拉姆是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
萨尔瓦多是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
萨尼塔里厄姆是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
前作〈光之画室〉之后约半年所完成的实体单曲。
而且，持续前作方式收录隐藏音轨。
斯潘尼什弗拉特是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
斯潘尼什弗拉特渡假胜地是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
斯夸布是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
斯坦利是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
斯蒂尔峡谷渡假胜地是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
萨斯科是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
托曼是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
汤普森是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
印度宣称空袭为报复两星期前的普尔瓦马袭击。
巴基斯坦表示印军空袭未造成任何人员伤亡。
巴基斯坦政府谴责袭击，但否认与袭击事件有关。
犹尼昂是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
韦特兰高地是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
维奇斯普林斯是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
沃尔特斯普林斯是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
伍德利夫是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
辛范德尔是位于美国加利福尼亚州纳帕县的一个非建制地区。
富本省是越南曾经设立的一个省。
原田裕花，山口县周南市出身，日本女子篮球运动员。
川崎真由美，茨城县出身，日本女子篮球运动员。
浮栅金属氧化物半导体场效应晶体管。
这些输入与浮栅仅有电容耦合连接。
随后在外电压设置为其最终值的情况下运行瞬态分析，使输出正常演变。
村上睦子，现姓岩屋，日本女子篮球运动员。
冈里明美，茨城县出身，日本女子篮球运动员。
该屠杀行动是纳粹的的一部分，旨在消灭的波兰知识分子。
已确立的调查指出和雅各布·罗尔根是死亡谷屠杀事件的主要组织者。
芳香化酶是一种单加氧酶，催化涉及甾体激素合成步骤中从雄激素到雌激素的反应。
是日本环球音乐旗下艺人。
此后开始全国巡回演唱会。
波来古省是越南曾经设立的一个省。
另外，这个字母还被用在康瓦尔语及人工语言瓦雷利亚诸语中。
乔丹·布朗案，是美国宾夕法尼亚州一宗谋杀案。
警方曾怀疑凶手为霍克女士的前男友。
且乔丹的证词前后不一，更加引起警方怀疑。
丰盈省是越南曾经设立的一个省。
中国大陆在民国时期，政局多变，战乱频繁。
晚清以前，中国长期处于农业社会。
最终，中华民国政府在中国大陆统治的终结。
金看望。
两人也开始谈及对方的生活，发现他们出于不同的原因，都被困在哥伦布市无法离开。
巴川省是越南曾经设立的一个省。
主要业务涉及工业制造、电子测量，环境监测、牙科仪器、生命科学和医疗诊断等。
参河纪久子，日本女子篮球运动员。
萩原美树子，日本女子篮球运动员。
本作是精灵宝可梦系列第八世代的正统续作。
环保意识觉醒，减塑商品顿时成为一股潮流，市面上随之兴起众多品牌的食物袋。
加藤贵子，日本女子篮球运动员。
东京都目黑区出身。
王汉生。
艾德希卡里曾是共产党卡斯基县支部秘书。
艾德希卡里死时，事件仍然由领导调查。
例如，假设一项研究进行了测量影响的一种药物的死亡率。
不应将删失与截断的相关概念概念混淆。
请注意，在统计学中，截断与舍入不同。
潘昌猷，号文义。
彰善省是越南曾经设立的一个省。
何佐治，字秉伦。
塔沃拉腊王国由建立，并曾得到萨丁尼亚王国国王卡洛·阿尔贝托的承认。
然而，这些报导并没有结束贝托雷尼家族的「王国」。
保罗一世的墓就位于岛上的墓地，顶部是一顶皇冠。
圣公宗和天主教信徒占泽西岛人口的一半左右。
近年来，无宗教者在泽西岛一直不断增长，五分之二的泽西岛人口认为没有宗教信仰。
除了地名外，没有其他证据可证明凯尔特基督徒在岛上的痕迹了。
其博客称他支持加拿大革命共产党，但该博客并非加革共官网。
陆军装甲步兵三五一旅前身为教导第一师战车队，代号：雷霆部队。
陆军装甲步兵第三七三旅，前身为装甲第三旅，代号：天山部队。
陆军装甲第五○三旅，前身为陆军战车第七○三群，代号：汉威部队。
陆军部队训练北区联合测考中心，前身为陆军装甲第一师，代号：捷豹部队。
写作风格多样。
是国际笔会德国分会的成员
雷·德·古尔蒙，法国象征主义诗人和小说家。
曾工作于法国国家图书馆。
俄罗斯未来主义流派的代表人物之一。
弗拉季斯拉夫·费里奇阿诺维奇·霍达谢维奇，俄罗斯诗人。
麦香鱼又译鱼柳饱，是麦当劳推出的一种汉堡包。
尼古拉斯·纪廉，古巴诗人。
曾对西班牙内战进行报导。
定展和轮展将协助参观者瞭解好莱坞电影业所作出的文化贡献。
在杜比天台上将可以看到好莱坞标志。
穆罕默德·马赫迪·贾瓦希里，伊拉克诗人。
罗宾逊·杰弗斯，美国诗人。
本科就读于西方学院。
高尔威·金内尔，美国诗人。
曾获得普利策诗歌奖。
金素月，为日治时期的朝鲜诗人，曾发表诗集《》。
蒂蒙图斯·卡波维兹，波兰诗人，出生于维尔纽斯，曾为伊利诺伊大学芝加哥分校教授。
爱德华多·卡兰萨，哥伦比亚诗人。
陈奕禧，字六谦、子文，号香泉。
顺治五年生，早年为贡生。
初授山西安邑丞，康熙三十三年入京担任户部郎中。
撒尼人，自称尼，他称撒尼、撒尼泼，旧称倮倮，是彝族的一个支系。
落蒙部在南诏、大理时期，为“乌蛮三十七部”之一。
至元十三年，落蒙部改为路南州，置土知州，土司为秦氏。
与靠熊蜂授粉的大多数翠雀属植物不同，翡雀主要由蜂鸟授粉。
郭美，郭文贵的女儿，持有安东发展有限公司。
精是枪架是为了解决国军受限战车炮靶场与距离不足的问题，而开发出的权宜产物。
徐尔谷，字似之，嘉兴府嘉兴县人，南明政治人物。
和尚包囊他的尸体回乡，同时藏匿他的儿子徐生甲。
鹅贡省是越南曾经设立的一个省。
琉球松是松属的一种植物，原产于琉球群岛沿海地带。
许文龙，字云楼，南昌府宁州人，南明军事人物。
金声桓对他说：「好汉如今这样？
嘉定省是越南曾经设立的一个省。
在公共经济、个体经济、赛局、区域经济与经济计量等方面都有研究。
范围包括青梅市、昭岛市、福生市、羽村市、秋留野市、西多摩郡。
陈文钊，香港电影收音师。
边和省是越南曾经设立的一个省。
股东通过使用外部数字货币以维持价格稳定性。
定祥省是越南曾经设立的一个省。
总统，书记处书记，第一副主席和五位副主席也是古巴部长会议的成员。
张子敬，台湾政治人物，现为环保署署长。
谭国明，香港剪辑师。
南山三观，又称南山三教，属于大乘佛教南山律宗义理。
朱泽民，中华民国政治人物，现为行政院主计总处主计长。
穆罕默德·萨迪克·桑吉拉尼是巴基斯坦政治家，现任巴基斯坦参议院第八届主席。
同一天，他当选为巴基斯坦参议院第八届主席。
厚义省是越南曾经设立的一个省。
相亲时代可以指：
本片最终获得了戛纳电影节最佳剧本奖。
建祥省是越南曾经设立的一个省。
影片获得奥斯卡最佳纪录片等多个奖项。
对于导演一行人来说，最大问题便是在不影响霍诺尔德攀登的同时拍摄。
其中一个难题便是录下霍诺尔德的声音。
隆庆省是越南曾经设立的一个省。
飒田直斗，日本漫画家。
他以专门擅长画巫女题材为人熟知。
我虽然没有看过你的漫画，但是在我们的民宿却留下了很棒的作品表示心存感谢」。
朱笃省是越南曾经设立的一个省。
沙沥省是越南曾经设立的一个省，毗邻建丰省、定祥省、永隆省、丰盈省、安江省。
颁奖礼首年并不设立提名制度，而是直接公布得奖者。
同年参加爱奇艺偶像男团竞演养成类真人秀节目《青春有你》。
三博波雷古遗址的年代可以追溯到前吴哥时期的真腊王国。
阿尔奇娜是义大利浪漫史诗《疯狂的罗兰》中登场的魔女。
阿尔奇娜、摩尔迦娜和是一对三姊妹。
三姊妹都住在同一座岛上。
主要以观赏人次为主，票房为辅。
帝力圣母无染原罪主教座堂位于东帝汶首都帝力，是天主教帝力教区的主教座堂。
教堂建成之前，帝力最大的教堂是。
参见迎接雕像仪式的有卡洛斯·菲利普·西门内斯·贝洛主教、主教和其他的宗教代表。
营养专家王明勇在每集节目中与嘉宾、电视观众分享健康小贴士，教导养生保健。
胁田代喜美，日本女子篮球运动员。
山本幸代，日本女子篮球运动员。
拉斯佩尼亚斯是瓜亚基尔的标志性社区。
它位于的山脚下，它的名字来源于十六世纪西班牙人在那里定居时山丘曾经拥有的悬崖。
佐竹美佐子，日本女子篮球运动员。
大冢宫子，日本女子篮球运动员。
松冈美保，日本女子篮球运动员。
之后与乐华娱乐签约成为旗下练习生。
门屋加寿子，日本女子篮球运动员。
宫本辉子，日本女子篮球运动员。
青沼令子，日本女子篮球运动员。
乔纳森·罗森鲍姆称赞了本片，并称阿巴斯为当时“在世最伟大的电影人”。
林田和代，日本女子篮球运动员。
吕熊，字文兆，号逸田。
生卒年不详。
吕熊身长七尺，戟髯，目光炯炯有神。
福井美惠子，日本女子篮球运动员。
技术性失业，指因技术进步，达成相同产能的劳动力需求减少，所引发的失业现象。
吉尔吉斯苏维埃社会主义自治共和国
对白包含法语，英语和意大利语。
莱昂·加里·普拉奇的而知名。
加里·普拉奇认为他的行为是正确的，并表示处于自己同样情况的那些人也会这样做的。
在枪击事件发生的时候，他与他的妻子琼正处于分居状态。
瓜亚基尔大都会主教座堂，是厄瓜多尔瓜亚基尔市中心的一座主教座堂。
此剧讲述在「一事不再理」的法律范围内，寻找真相的人们的故事。
查尔斯·布鲁斯·卡顿，是美国的作家、历史学家，主要对南北战争进行研究。
其分布于北海道的种群有时会单独列为一个亚种，即日本棕熊。
黄翠雀花与红翠雀花亲缘关系很近。
由于分布极狭、数量稀少，黄翠雀花被美国列为濒危植物。
大谷的兴趣是鉴赏偶像、化妆和研究时尚潮流，特长是和服、拿杯，爱吃拉面二郎。
刘耀阳，河南唐河人，中国科学技术大学近代物理系教授。
堪察加棕熊很少袭击人类。
八一三事变爆发后，淞沪会战爆发。
阿斯图里亚斯社会主义联盟是西班牙工人社会党在阿斯图里亚斯的分支。
它在佛朗哥独裁统治期间与其他左翼党派一样被压抑。
廖士翔，现任年代新闻、壹新闻记者兼任主播。
许绍勤，字日业。
西阴村遗址，位于中华人民共和国山西省运城市夏县，是一座新石器时代遗址。
抗日战争时期，日军曾组织人力对该遗址进行盗掘。
该文化层内还发现了圜底釜、釜形鼎、陶灶、鼓腹罐等夹砂陶器，葫芦口瓶、尖底瓶。
贾斯汀·凯尔·史莫克，为美国职棒大联盟多伦多蓝鸟的一垒手。
史莫克在外卡赛与分区赛都有上场。
陈芸田，字初元。
女人狂欢节是德国传统狂欢节的一部分，在玫瑰星期一前一周的周四举行。
李凤翔，四川成都人。
李凤翱，四川成都人。
但在接触音乐后，他逐渐发掘自己的音乐兴趣及才能，并透过自学不断精进自己。
道母信仰又称“母道教”，是越南特有的民间信仰。
道母信仰原自早期道教来自黄巾之乱时期的五斗米道，其中一部窜逃至交州。
柳杏圣母出生于后黎·天佑元年，黎太公家，因此其真实身份可能是后黎皇族成员。
佛陀笈多石碑是研究佛教在东南亚传播以及印度商人在马来半岛海上贸易的重要文物。
出土后，这块石碑引起了考古界的关注，之后该石碑被送到检验，并保存至今。
因佛陀笈多石碑的出土，佛陀笈多成为马来西亚历史上最早有名姓记载的人物。
陈力，四川内江人。
课程以英语授课，内容环绕通用技能以及专业技能两大方面的单元。
为学生提供良好的互动学习环境，协助学生掌握专业知识及技能。
顾佖，四川成都人。
正德十一年，因从王守仁讨伐江西羣盗有功，升大理寺丞。
王汝舟，四川成都府锦官人。
正德三年戊辰科进士。
正德末任奉政大夫、山东等处提刑按察司佥事，嘉靖中任陕西布政司右参议。
王汝舟可以指：
这是第一次在节目上有种族霸凌出现。
其他影视作品包括《》、《喜福会》、《》、《》及《》。
自此，京沪间的五对直达特快列车由此全部停运。
以家乡花莲池南部落为出发点，聆听族人从七脚川社到鲤鱼潭依然永不放弃的生活态度。
是日本漫画家华华蕾的漫画作品。
拟穴青蟹是青蟹属的一种生物，分布于东亚和东南亚，是一种较重要的水产。
国防部，是缅甸政府的国安部门，负责该国的国家安全和武装部队缅甸国防军的运作。
韦斯特波特是美国康涅狄格州费尔菲尔德县的一个城市。
不过医疗系统规划多半是演进式的，比较少有革命性的进展。
卖淫，在以色列是合法的，但禁止以妓院和拉皮条的形式组织卖淫。
以色列的主要卖淫中心是特拉维夫。
人们不被建议成为妓女或将女儿放在交易中，因为它被视为“可耻的职业”。
田中神社可能是指以下的神社：
尹民兴，字宣子，武昌府嘉鱼县人，明朝、南明政治人物。
周延儒督师，他从军赞画；延儒得罪，他也被除名，后来才获释。
若为逆案翻案，则崔呈秀、魏忠贤也能抚恤；周钟那些逆臣也可因才宽恕过错吧。
可见「超渡九玄七祖」的说法若不是谬误，便是夸大之词。
在新进步党、社会党合并之后，它的名字改为劳动党。
该神社主要保留下来的遗迹有祭器库、石灯笼、镇座纪念碑等物。
二次大战后，田中神社一度被改成「镇安宫」，供奉国姓爷郑成功。
定义“比特腐败”为软件程序随时间降级的幽默表示，即使什么都未改变。
如果程序环境的改变超出了编程者的预料。
当计算机时钟频率提高，则视频游戏收到影响。
这部动画以两只幼虫为主角。
该建筑为东英格兰『千禧计画』的一部分。
现任立委为民主进步党籍的苏巧慧。
阿尔塔西埃拉是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
弗罗里斯顿是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
格兰奈特维尔是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
金瓦尔是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
郑命寿，是后金至清朝初期的一名朝鲜人外交官。
郑命寿本贯平安道殷山，原本是一个贱隷。
他在丙子胡乱的时候，参与对朝鲜王朝的谈判事务中。
派恩斯湖是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
司徒皓轩。
王维恭，字洞玉，苏州府吴县人，南明外戚。
他的妻妾儿子回到滇京，三岁的幼子遭吴三桂用弓弦勒死。
最常见的汉译作：其中的“众善奉行”有时也作“诸善奉行”。
唐朝时作为佛教居士的诗人白居易曾询问禅僧“何为佛教真髓？
矿区公园路网由一段主线和五段支线组成。
怀尔德伍德湖湖是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
北圣胡安是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
彭谷是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
拉夫和雷迪是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
苏打斯普林斯是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
华盛顿是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个人口普查指定地区。
桂中可以指：
该集团贪污腐败现象严重。
但在医疗资源相对不发达的状况下，关山镇当地逐有成立大型综合医院的声浪出现。
关西国际机场航点列表是一份收录关西国际机场所现今航空公司与航点的列表。
利坎多斯要塞位于今日土耳其西南的埃尔比斯坦地区，位于前托鲁斯山脉。
之后，穆莱还将附近山区纳入控制之中。
后者将帝国疆域向东拓展到了幼发拉底河，以及亚美尼亚和叙利亚。
法兰西丝·帕耳忒诺珀·维尔尼。
帕耳忒诺珀出生在义大利拿坡里。
帕耳忒诺珀的父亲是。
法兰西斯科·米格尔·林多尔，为美国职棒大联盟克里夫兰印地安人的游击手。
他担任代打并击出大联盟首安。
波多黎各队一路闯到决赛，不过最终输给美国队，拿下亚军。
她曾在餐厅担任驻唱歌手。
钟爱粤语歌的赖淞凤一直希望在粤语歌曲中展现光芒。
塞琉西亚军区。
并沿与阿拔斯哈里发在奇里乞亚的土地相接。
与此同时，该地区内部的多山地带主要由几个世纪之前定居于此的亚美尼亚人占据。
南山律宗就是以制教为依止形成的宗派，以一丝不苟恪守律藏而着称。
半决赛和决赛中，马尼拉科学高中队均获胜。
上海财经大学兼职导师。
阿尔塔山是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
比特尼角是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
卡彭达谷是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
伊斯坦布尔国际书展创办二十世纪八十年代，是中东地区规模最大的专业书展之一。
卡彭西角是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
锡达锡是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
芝加哥公园是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
科尔曼是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
水晶湖是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
露滴是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
弗兰奇科勒尔是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
该宣言从未得到美国或西班牙的承认。
诺尔斯森林是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
陈嘉言，山西人。
正德九年甲戌科进士。
加斯顿是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
盖特韦是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
戈尔德弗拉特是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
希金斯角是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
希尔斯弗拉特是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
欣顿是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
菲律宾宪法是菲律宾的最高法律。
不久，一个宪法委员会被要求为该国起草新宪法。
赫希代尔是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
章克申是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
之后与乐华娱乐签约成为旗下练习生。
陕西三原人。
正德九年甲戌科进士。
之后辞职回乡，教授生徒。
在这之后硝酸盐薄膜的生产和使用逐渐被淘汰，用更安全的化学药品替代。
姬奠川。
克雷斯是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
穿山甲木鼻白蚁为台湾特有种木鼻白蚁，仅知分布于台湾台东县。
张治道，字孟独，别号太微山人。
正德九年甲戌科进士。
与乡人康海、王九思等交往密切。
双黄蛋是指一个蛋壳中含有两个卵黄的蛋，属于畸形蛋的一种。
在中国和日本，双黄蛋被视为美好的象征。
他被尊为不依赖于物质财富的典范。
印度城市贾纳克布尔就是以他的名字命名。
遮那竭为《罗摩衍那》中罗摩妻子悉多的父亲。
通常出现在局域网中，通过网络地址转换来实现。
紧随其后成立的，该国第一个实际的中央银行。
各州反对这项征税酿成威士忌暴乱。
华盛顿要求所有内阁成员，尤其是汉密尔顿，提供书面建议和申明理由。
火灾警报器，或称火警报警盒、火警箱，是用于通知消防部门火灾的装置。
现在虽然仍有使用，但许多社区已将其删除，而是依赖于固定电话和移动电话。
提供包括比分、赛果、统计数据、转会新闻和比赛赛程在内的各类足球资讯。
球员身价估算是该网站的一大特色。
威廉·弗朗西斯·钱宁，是美国活动家、电气研究员、科学家、医生和发明家。
威廉·埃勒里·钱宁一起，是崇尚一神论者的主要神学家之一。
与达尔卡学校一起，是该地区伊斯兰信仰和文化的中心。
在入口处有一个很大的使用带框的阿拉伯书法装饰的开放大厅。
大厅供穆斯林祈祷，这也是他们见面以结束禁食的地方。
杰瑞德·斯帕克斯是美国历史学家、教育家和一神论主义者。
毕业后做过一段时间的木匠，然后成为一名教师。
他的手稿和论文集合归哈佛大学所有。
海野纲弥，日本漫画家，女性。
海野纲弥目前有正式授权中文译本的作品：
酵母菌纲是在真菌界的子囊菌门以下的纲，是酵母亚门以下唯一的纲。
斯科别列夫可以是指：
莱克城是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
马什米尔是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
穆尼弗拉特是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
米斯蒂克是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
纽敦是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
诺登是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
吴希由人。
弘治八年己未科进士。
正德八年三月，分管水利，筑海盐长堤。
北布卢姆菲尔德是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
北哥伦比亚是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
皮尔代尔是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
派恩克雷斯特是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
就像他作为职业球员时那种，作为教练员。
在不同国家和地区继续他的职业球员生涯的同时，也尽力继续他的教练生涯。
波拉里斯是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
此专辑关注了日美文化间的交集点，此点在八十年代那激烈的“贸易战”中尤为突出。
曲目一处公有领域，但由帕克斯改编、编曲；曲目十的日语歌词由艾米·古本创作。
雷利夫是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
斯科茨弗拉特是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
塞瓦斯托波尔是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
斯普林山是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
林有年，字以永，号寒谷。
明朝政治人物。
自幼丧父，事祖母及母至孝，勤奋笃学。
橡树是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
平面设计师、独立设计师。
镇谈是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
犹尼昂米尔斯是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
威洛谷是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
沃尔夫是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
尤贝特是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
尤巴山口是位于美国加利福尼亚州内华达县的一个非建制地区。
不久之后，被开发成一个极简的网页浏览器。
徐宏玉，字士琪。
潘士浩，字连三，号养初。
金坪可以指：
圣劳伦斯型是指可以在通过圣罗伦斯海道船闸的最大型船只。
现时此型号主要用于把铁矿丶石灰岩丶煤及各种盐从矿场运送至五大湖一带工业区。
本剧被广泛认为是布莱希特的代表作品之一。
该银行专营公司业务，提供银行与财务服务。
更早之前也在《蜘蛛侠》的片头预告里出现过。
索尼娅出生于昌迪加尔的母语是旁遮普语。
阿南友亮是一名日本的政治学家，东北大学大学院法学研究科・法学部教授。
该方案遭到了当地同名政党的强烈反对。
初评委员会王红卫、徐浩峰、谢东燊、李蔚然、张大磊终评委员会
小组头名和最佳小组第二名晋级淘汰赛阶段。
早川幸男是日本天体物理学家、粒子物理学家，名古屋大学名誉教授。
日本爱媛县新居郡新居滨町人。
现任董事会主席为潘建良，行政总裁为李兆华。
本剧讲述高中同学聚集在「威基基民宿」，挑战梦想、友情、爱情的喜剧故事。
本书被翻译为多国语言，成为了世界范围的畅销书。
骆清华，名松。
这是马来西亚华文小学列表。
铁道专业设计院，简称铁专院，前身是铁道部专业设计院，是中国一家已撤销的机构。
铁道部下辖组织机构不断变更，而专业设计院亦不例外。
包括平衡技巧，落地技巧，基础穿越和能力训练。
车站为半地下站，站厅与航站楼由一条带顶棚的通道相连。
单曲封面设计由大城将生担任美术指导，由神藤刚担任摄影师。
吴惠媛
锅巴在热水中短暂煮沸，以注入烧焦的味道。
内含封面、手风琴式折书一本
黄浩，现任蚂蚁金服副总裁、网商银行行长。
当尼基塔出生时，他父亲在图拉的锻造业务已小有规模。
随着俄罗斯向西伯利亚扩张，尼基塔在高尔班开设了西伯利亚的第一座铁矿。
艾玛·拉撒路，美国女诗人，出生于纽约，父亲是塞法迪犹太人。
她也是一个乔治主义者。
纺锤顶是德克萨斯州博蒙特南部的一个油田，这个油田使美国进入了石油时代。
